　　一个满溢信仰，远离尘世的修行之地。   那是一个神圣的地方，   那里有萦绕心间不绝于耳的诵经声，   每一颗心灵在那里涤荡，   每一个灵魂在那里苏醒，   尘世的一切在那里被遗忘，   身心的平静让你彻底放空，   这就是佛国的魅力和神奇。    那里是摄影爱好者的天堂，多少摄影人为追寻他们所渴望那一瞬间的镜头   而感动    在那里又有多少人被那孤独守望了干年的风景和神秘的佛教文化而吸引   所以我带上照相机出发了　　向西，一路向西……在藏区，你随处可见五彩的经幡　　:坐落于郎木寺镇的郎木寺院，藏语全称为“噶丹雪珠皖噶尔桌委琅”，意思为“兜率论修白莲解脱洲”，是中国西藏自治区哲蚌寺的属寺之一，为藏传佛教格鲁派寺院。　　这里恐怕是地球上的最后一片净土了！这里的人终日只做一件事，就是修行。　　是几年还是十几年？不，却是一生！　　在蔚蓝苍穹之下，银岭碧草之间，数千间赫红色的木屋，如众星拱月般簇拥着几座金碧辉煌的大殿－它就是藏于深山中的喇荣寺五明佛学院，也称色达佛学院。色达佛学院是世界上最大的藏传佛学院，常住的喇嘛有两万多人。每遇有佛事活动人数还会增加，最多时可达四万多人。　　在佛学院最高的山峰上，有一个金碧辉煌的建筑，叫做“坛城”（音译）。坛城的梵文名称为“曼荼罗”，意思是按佛教密宗仪规进行某种祭供活动的道场，平时是人们转经的场所。它的上半部分是转经的地方，据说如果你有什么疾病，在这里转上一百圈就能够好；下面一层是转经筒，金色的圆筒在人们干枯的手转过之后留下一串悠长的嘎吱嘎吱的响声。　　\磕长头的虔诚信徒色达的夜晚 佛学院戒律十分严格,男众女众的僧舍泾渭分明,即使是兄妹亲属,彼此也不得互访   很多藏区家景贫寒、孤苦伶仃的女孩子，或生活、感情出现危机步入绝境的女人出家做女喇嘛，与尘世隔绝，每天吟诵经文，每年还要磕着长头去大大小小的喇嘛庙寄送着自己的虔诚，她们没有生活来源，居无定所，窝身在由塑料布、干草和泥块搭建的低矮窝棚里修行，她们坚信通过修行可以为转世祈求一个好的人生，有人把这叫信仰。　　这是一片最为纯净的佛国天堂，在雄伟的群山之间，古老的宁玛红教传承着藏传佛学的博大文化和济世情怀。随风飘扬的经幡，依山而建的红屋，慈祥温暖的僧众，匆匆一眼，那些累世光影，俗世梵音会深深烙印在脑海，由此心存眷恋、再难割舍！　　:在重重的群山环绕之中，沟里的僧舍，以佛学院的大经堂为中心，密密麻麻搭满了四面的山坡，不计其数的绛红色小木屋，延绵无数，一眼望不到头……　　人生本是一段漫长的修行，六道轮回，归于心，顿悟参禅，践于行。这条路上，我们需要救赎！不要放弃那照亮灵魂的唯一光芒，在最纯净的佛国圣地洗涤内心的浮躁。　　身披桨红色僧袍的喇嘛和尼姑来来往往，空气中充满生机和祥和气氛。新来的“觉姆”(藏族对女性出家者的尊称) 正忙着准备床铺入住　　每一间红色的小房子都是学生、修行者的居所。  这是我见过最壮观的学院-色达佛学院,又称为色达五明佛学院,  何 为五明一是“声明”，精通语言文字者为声明二是“工巧明”，明一切工艺技术。三是“医方明”，明治病的各种医术。四是“因明”，明鉴别、考定正邪真伪之理法。五是“内明”，明自己修持的一切经藏，理法、宗旨，佛教以精通三藏十二部经典为内明。童心未泯的小喇嘛在玩耍在色达看天葬要有一定的胆量和承受力。天葬就是将死者的尸体喂鹫鹰。鹫鹰食后飞上天空，藏族则认为死者顺利升天。人死后，停尸数日，请喇嘛念经择日送葬。天葬师随即将尸体衣服剥去，按一定程序肢解尸体，肉骨剥离。最后用哨声呼来鹫，按骨、肉顺序分别喂食。    普通百姓死后是：天葬、水葬、火葬，意为轮回， 犯了错的死后是：土葬，意为下地狱， 得道高曾死后是：塔葬　　据说经常使用转经轮，可任运成就息增怀诛一切事业，平息自相续中的贪嗔烦恼，灭除世间上的灾难，遣除风胆涎疾病，摆脱地水火风的违缘，以及一切非时的横死苦难。手转经轮者，还可以增长菩提心、善心、生圆次第的境界，获得无迷智慧，大悲菩提心自然增上，名声财富无勤圆满，寿命延长等有诸多功德。藏民一生都在路上高原天气变换莫测　　:黄河九曲第一湾发源于巴颜喀拉山（海拔4500米）之黄河，流经四川省境内，在若尔盖县唐克乡索克藏寺院旁形成的著名景点。为四川与甘肃之界 型如“S”型，黄河之水犹如仙女的飘带自天边缓缓飘来，在四川边上轻轻抚了一下又转身飘回青海，故此地称九曲黄河第一湾。   都说这里晚霞很美 我们赶去遭遇了大雨，淋了透湿，却遇上了难得一见的龙卷风勤劳的藏民　　位于夏河县城西1公里处，大夏河将龙山、凤山之间冲积成一块盆地、藏族人民称之为聚宝盆、拉卜楞寺就坐落在聚宝盆上。它与西藏的哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、扎什伦布寺、青海的塔尔寺合称我国喇嘛教格鲁派（黄教）六大寺院。拉卜楞为藏语“拉章”的转音，意为佛宫所在的地方。 　　年保玉则是大自然造就的一块未被现代文明濡染的净土，这里的一切仍就保持着千万年前的洪荒与古朴。这里的秀，在于它的千般姿态，万般造型。这里有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的落英湖瀑布，层层叠叠，宛如交织在危崖绝壁中的纱裙；涓涓细流，汇集成弹奏着缠绵悱恻、美妙动人乐章的水帘，一泻而下···　　有那样一个地方，你未曾到过，但是只要听到它的名字便觉得你与他有着莫名的缘分！那里的天很蓝，那里的水也很蓝，那里如佛之画卷，那里是人间天堂，那里便是甘南，离天堂最近的地方。　　马尔康县卓克基镇西索民居始建于清代，不仅历史悠久，还拥有浓厚的民族人文色彩，属于嘉绒藏族民居建筑传统中最典型、保留最为完整的藏寨之一。其独具特色的建筑保留了嘉绒先民“垒石为室”的传统风格，规划合理、错落有致。整个村寨都由石头建筑而成，与周围的险峻大山和山崖相辅相成，再加上各种色彩艳丽的图腾与飘动的经幡融合在一起，给这里营造出了一份古老森严的神秘。悼念先灵老喇嘛一生都在修行偶尓闲时在门口晒太阳牧场大山深处曲折的盘山公路在藏民中，经幡是帮忙念经的一种方式，和转经筒的意思是一样的。每当风吹动一次，表示念一次经，祈祷一次。所以，所有有风吹过的地方，都会挂有经幡，河边、湖边、山垭口、湖边，树上，这都是常见的地方。经幡有五种颜色，红色：代表佛，绿色：代表水，黄色：代表大地，空间蓝色：代表蓝天；白色：代表白云；高山大师天地之间　　塔公距康定县城110公里，从康定沿川藏公路西行，翻越折多山，过新都桥后北行抵塔公寺，塔公寺为景区的中心。景区多数景点、景观分布于川藏公路两侧，河流、草原、森林、山体、寺庙 、藏房建筑和浓郁的藏乡风情构成该风景名胜区。塔公寺座落在四川省甘孜藏族自治州康定县塔公乡，全名“一见如意解脱寺”，位于塔公草原上，堪为塔公草原上的一颗明珠。塔公寺原来属于藏传佛教前译宁玛传承的寺院，现在是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，距今已有一千多年的历史，是康巴地区藏民族朝拜的圣地之一。。　　亚拉雪山位于道孚县东南与康定县交界处，海拔5820米，山顶终年白雪皑皑，云雾缭绕，能看见亚拉雪山的雪峰，是你的好福气。我们在八美镇看亚拉雪山，呈皇冠形状；在塔公草原呈花瓣簇拥的莲花宝座形状；在它的正西方农戈山上看见的亚拉雪山，则是端坐的弥勒佛，形象十分逼真。每逢良辰吉日，亚拉雪山端坐于蓝天之下，升起一朵蘑菇状的白云，犹如祭祀的轻烟。由于亚拉雪山十分有灵气，又为藏族大英雄格萨尔王所看重，因而历代是惠远寺和周边藏民顶礼膜拜的神山。　　西部高原有着迷人的自然风光，有着神秘的人文色彩，只有亲身体验过，才能感受到什么是梦想中的天堂…