    用镜头记录生活中的精彩瞬间！无忧视界释然一种无拘的生活态度！   广东  番禺  沙湾飘色   摄于：2016年4月9日（农历三月初三）      沙湾飘色是广东省沙湾镇本土特色的汉族民俗艺术活动，流行于珠江三角洲一带，影响全国。它集合了材料、力学、音乐、造型、装饰等工艺，以色柜作为展示舞台，色柜上坐立着的人物造型称为“屏”，凌空而起的称为“飘”，二者由中间的色梗连接，形成一个有机整体，以此表现某个汉族民间传说或戏曲故事片段。       沙湾飘色起源于明代中叶至晚明时期，由沙湾北帝诞迎神赛会娱神节目发展而来。清中叶至民国初年达到全盛，改革开放后复兴，内容与技巧经历了三次大创新。现村中仍存有一百多年前的色柜和色梗。传统的沙湾飘色活动在每年农历三月初三北帝诞举行，由乡中各坊里轮流组织，每次出20-30板色，以八音锣鼓伴奏，在主要街巷巡游表演。      沙湾飘色，在结构上由三个部分组成：一是色柜，即活动小舞台；二是色梗，即支持用的钢枝；三是扮演“色”的演员，坐在下面的叫“屏”，一般由10-12岁的小演员扮演，上面凌空的叫“飘”，一般由3岁上下的小孩扮演。      沙湾飘色在色彩艳丽，造型大方、装置奇妙、讲究力学、内容含蓄的特点。在“飘色”游行时，每两板飘色之间配有一台八音锣鼓柜，形成声、色、艺组合表演的流动立体舞台。人民看过“飘色”表演之后，尽情联想，其乐无穷。沙湾飘色是广东省汉族传统民间艺术的奇葩，在国内外享有盛誉。     沙湾飘色于清代由员岗传入，由色柜、屏、飘组成。飘与屏由色梗相连接，呈示于由人抬着的色柜上。在色柜上坐立的人物称屏，屏以道具凌空撑的人物称飘。其内容所表现的均为除恶扬善的神话、小说、戏剧人物。已挖掘出来的传统题材的飘色有近百板。       沙湾飘色究竟起源于何时，以及如何产生，在沙湾当地，一直以来流传两种说法：一种说法是，清代粤剧艺人李文茂率众响应太平天国起义，最后失败，清朝廷大为震怒，明令严禁粤剧。当地群众想看戏却又看不成，于是想出新的法子，以小孩扮成戏曲中的人物，抬着在各村游行，似演戏但又不唱戏，也就产生了如今熟知的飘色。      另一种说法是，在明代，沙湾人李路远(传说是宋末殿试第三名，也即探花李昂英的后裔)在云南做边关大将，当时云南有两族人为争夺朱元璋始造的北帝塑像，几乎要发生械斗，结果由李路远出面调解而重归于好，于是两族人感谢他清廉正直，办事有方，为两族人免去了一场恶斗，就把北帝塑像送给李将军，并被其带回沙湾，此后每年三月初三北帝诞辰之日，都要抬着北帝塑像出游，同时配合书会及舞龙、飘色等汉族民俗艺术助庆，久而久之就产生了现代的飘色。      在番禺，飘色活动主要有沙湾及员岗两地。据一些老人说，沙湾飘色是学自员岗，然后逐渐形成了自己的特色。而员岗的飘色艺人崔湛则说，员岗的崔氏家族是从江西迁到番禺，因经常回江西祭拜祖先，也就从江西传人飘色。而沙湾的何氏族谱上曾记载过在康熙年间就有飘色助庆的活动，从时间上看，明显早于李文茂起义，所以，研究多认为沙湾飘色起源于明末清初。     在汉族民间艺术当中，多具有粗扩、刚健和表达人们某一理想意愿为风格，但沙湾飘色却是以色彩艳丽，色梗(钢筋)幼细、造型优美、装置奇妙、艺术感染力强而别具一格，闻名于海内外。     飘色以游动队伍列式的立体舞台来表演，每一板色都以—个153厘米长、77厘米宽、64厘米高的色柜为小舞台。舞台上的扮演区分为两部分，台面上坐着的人物造型为“屏”，凌空而起的人物造型为“飘”，通常都是由3—5个儿童担当造型演员。“屏”和“飘”靠一条经过掩饰的细小的色梗(由飘色艺人精心锻造的)铁枝(钢筋)连在一起，成为一个有机的整体，表现某一个故事的片断，一组造型称为一“屏”。     飘色中的“屏”的人物造型大多为十三岁左右，而“飘”的扮演者年龄更小，都是三岁以下的孩童，两者都要经过严格的挑选，长相俊美的才能入选。他们所穿的衣服，都按照所饰演的人物朝代，身份来定制，以缓罗绸缎制成，色彩艳丽。飘色的设计既艺术又含蓄，每板飘色的“飘”立于剑鞘、竹尖、花卉、扇面与“屏”相配衬，组成一个造型精巧奇特、仪态优美、艳丽而又天衣无缝的画面。     飘色之所以能飘起来，全靠一条经过精心锻造的钢枝，也就是“色梗”，这个神妙的装置，犹如主心骨一样，支撑着屏面和飘色上两个小孩的重量，使他们能坚固而又巧妙地竖立在飘色板上，色梗又能装饰成刀枪或者龙蛇。在历时两三个小时的表演游行中，即使那些表演的小孩睡着了，也安然无恙。因为“飘”上的小孩，大则两三岁，小则几个月，游行时不但有睡着的，还有在上面拉屎拉尿的，设计者还为他们设置了一块兜布。     色梗有明铁、暗铁和台铁、手铁之分，明暗之中，又以暗铁居多。飘色是抬着游行的—个舞台，细小的色梗不仅要支撑一个小孩的重量，而且重心不能偏斜，在游行的时候才会不扭动不变形，非常讲求力学原理。以前没有电焊和风焊，锻造色梗很不容易。所以有“一锤定锻”之说。—锤锻下，非成即废。     从整体上来说，沙湾飘色的结构特点是以“屏”带“飘”、“屏”“飘”相连，设计精巧、讲求力学。传统的沙湾飘色是由板车或由4人抬着巡行展演，一般在节日、庆典、神诞、庙会时举行。沙湾镇在飘色流行时，每两板之间还配有一台八音锣鼓架，形成完整的集色、声、艺于一体的流动艺术舞台。     沙湾传统板色逾二百多种，其中大部分对人民仍是有教益的。但部分板色由于受到时代局限，已不符合今天时代精神或意义已大为减色。在挖掘的时候，我们注意剔除封建糟粕，而对原有一些歌颂历史上杰出人物和优美的神话故事、民间传说的板色，则予以保留和加以提高，使它重放光彩。更为重要的是努力创造新的板色。创作了《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《独占鳌头》等新色版。    现实生活中的英雄故事，以及社会主义建设取得的伟大成就，经过艺术构思，见诸飘色，使飘色更具有时代精神和现实意义。如《嫦娥思乡》、《锦上添花》、《青云直上》、《五连冠》、《银球传友谊》、《襄括七雄》、《为国争光》等新创作反映现实生活题材的新板色。     飘色是人物造型艺术，前人追求巧妙奇特，出奇制胜，但由于当时冶炼技术水平较低，因而色梗纤细而负重力低，飘上小孩年龄受到限制，削弱了美的感染力。我们要在人物造型上改革色梗，使色梗纤细精巧，易于装置，以假掩真。可考虑通过冶金技术的处理，使同一纤细的色梗而有较大负重力，从而使飘上小孩的年岁可以增大，使人物形象既显得刚健优美，又保留了凌空而起，飘然而去的“飘”的特点。    沙湾飘色的制作工艺是世代相传的。建国前，沙湾的民间艺人凭此技艺谋生，大多数是子承父艺，或传里不传外，保密甚严。建国后，本地政府对此高度重视，成立“沙湾民间工艺研究小组”，将这些被埋没多年的制作技艺，进行编写、研制挖掘、整理，使之得到保存和发展。对于发动老艺人传艺授徒方面，镇文化站更是做了大量的艰苦细致的工作，不但重视传统技艺的完整传承，更关心这些能工巧匠的起居生活，使之毫无保留地把飘色技艺贡献出来。因此，飘色艺术的队伍不断发展壮大，至今制作技艺的骨干近20人，镇内四个村的表演队伍合计近800人。    解放以前，沙湾飘色在三月三伴随“北帝”出游。解放后多在春节、国庆巡游。近十几年来，沙湾飘色先后到过广州、香港、佛山、中山、开平、吴川等地表演，影视媒体广为传播，被誉之为“南国奇葩”。如今，沙湾镇逢年过节、大型招商、海外交流联谊等大型群众活动，都离不开“沙湾飘色”，此项活动已经成为当地群众喜闻乐见的民间艺术活动，它展示了沙湾人良好的精神面貌，并引来无数商机，成为联结海内外乡亲的纽带。    随着“沙湾飘色”的影响不断扩大，不少学者专家纷纷在书籍报刊上发表文章，对沙湾飘色的起源和发展进行研讨，引起广泛的关注。一些媒体大量报道了“沙湾飘色”，它的知名度越来越大。沙湾飘色还两次被搬上银幕，在广州表演的录像被选送联合国。此外，沙湾镇政府和文化站还专门组织编印《沙湾飘色简介》，录制专题录像带和VCD等音像资料。番禺区文化馆收集历年飘色的图文资料，建立专门艺术档案；番禺区文化局更把“沙湾飘色”艺术写进《番禺县文化志》。所有这些文字图片音像的记载和传扬，将使“沙湾飘色”流存后世，远播海内外。