老上海的痕迹老上海的痕迹新场古镇新场古镇    新场古镇建于南宋建炎二年，至今已有800年的历史。 下沙古时候是一个大盐场，随着海岸线的东移，在这里建了一个新的盐场，因此称为“新场”。    新场古镇建于南宋建炎二年，至今已有800年的历史。 下沙古时候是一个大盐场，随着海岸线的东移，在这里建了一个新的盐场，因此称为“新场”。    盐场迅速发展，盐贩聚集，镇区急剧兴盛，歌楼酒肆云集，一度超过上海县城，成为江南著名的古镇，堪与苏州相比。 牌楼是为明太常寺卿朱国盛建的，其家三代有二品官，这个石牌楼建立400多年，1974年被拆了。一个古镇拆了老东西就什么都不是了，痛定思痛30年后又重建。    新场古镇现在是“全国重点保护古镇”。    为体现它的古色古香的氛围，我用了狮子，古色古香的路灯和新场古镇的标记来组成画面，借今吁古。    盐场迅速发展，盐贩聚集，镇区急剧兴盛，歌楼酒肆云集，一度超过上海县城，成为江南著名的古镇，堪与苏州相比。 牌楼是为明太常寺卿朱国盛建的，其家三代有二品官，这个石牌楼建立400多年，1974年被拆了。一个古镇拆了老东西就什么都不是了，痛定思痛30年后又重建。    新场古镇现在是“全国重点保护古镇”。    为体现它的古色古香的氛围，我用了狮子，古色古香的路灯和新场古镇的标记来组成画面，借今吁古。    新场老街有近三里长，黑瓦砖山墙，板房的街面商铺，这才是传统的模式。    新场老街有近三里长，黑瓦砖山墙，板房的街面商铺，这才是传统的模式。    老字号的店招牌，为老街增添了气氛，它们依然兴盛。    老字号的店招牌，为老街增添了气氛，它们依然兴盛。    落地的雕花长窗，加上“排门板”，这些都久违了。    落地的雕花长窗，加上“排门板”，这些都久违了。    酒肆遍布街面，我们进去看看！    酒肆遍布街面，我们进去看看！    请进！请进！里面雅座！    请进！请进！里面雅座！    老古董放在铺子的门面上就是要提高档子，越古老越上档子，这是这里的规则。    老古董放在铺子的门面上就是要提高档子，越古老越上档子，这是这里的规则。    这些东西店主也动了不少脑筋，坐下来吃一点“老八样”本地菜够味！    这些东西店主也动了不少脑筋，坐下来吃一点“老八样”本地菜够味！    窄窄的街面，参差不齐的板房，这才原汁原味，因为这里本来就是老街，只是整新，自然而然形成的，不是规划重建，这才有价值。    窄窄的街面，参差不齐的板房，这才原汁原味，因为这里本来就是老街，只是整新，自然而然形成的，不是规划重建，这才有价值。    前面就是著名的“洪福桥”，桥堍下有“新场第一楼”。 其实800年的老街，哪会这么好！这里有一个有趣的故事，我们上桥去，桥上的石狮子会告诉你的。    前面就是著名的“洪福桥”，桥堍下有“新场第一楼”。 其实800年的老街，哪会这么好！这里有一个有趣的故事，我们上桥去，桥上的石狮子会告诉你的。    石狮子不紧不慢的讲起了“新场古镇”再次兴盛的机遇。 大导演李安执导电影“色戒”，看中这个地方氛围很好，就在这里开拍。“色戒”名声大噪，女主角汤唯就此成名，新场的游客接踵而至。地方上抓住机遇，聘请苏州园林专家对古镇进行规划修复。修旧如旧是原则，还一个老“新场古镇”给大家。    石狮子不紧不慢的讲起了“新场古镇”再次兴盛的机遇。 大导演李安执导电影“色戒”，看中这个地方氛围很好，就在这里开拍。“色戒”名声大噪，女主角汤唯就此成名，新场的游客接踵而至。地方上抓住机遇，聘请苏州园林专家对古镇进行规划修复。修旧如旧是原则，还一个老“新场古镇”给大家。    站在“洪福桥”上环顾古镇，犹如时光倒回了几百年。    站在“洪福桥”上环顾古镇，犹如时光倒回了几百年。    “洪福桥”意为洪福齐天，给当地百姓带来了福气，给游客带来了喜气。    “洪福桥”意为洪福齐天，给当地百姓带来了福气，给游客带来了喜气。    说实在的，近郊有很多老街，像这样高度还原的还不多见。    说实在的，近郊有很多老街，像这样高度还原的还不多见。    难怪李安会选中这块宝地，这就是文化底蕴。    难怪李安会选中这块宝地，这就是文化底蕴。    这些文化底蕴不是臆造出来的，据说新场的受恩桥下发现有石笋，深不见底，因此新场也称为“石笋里”。 “石笋里”有“石笋十景”，其中有书楼，寺庙，渔舟塘，古桥等。    这些文化底蕴不是臆造出来的，据说新场的受恩桥下发现有石笋，深不见底，因此新场也称为“石笋里”。 “石笋里”有“石笋十景”，其中有书楼，寺庙，渔舟塘，古桥等。    可惜的是那时没有照相机，更没有微信，就凭记载也不知真正的旧貌。    可惜的是那时没有照相机，更没有微信，就凭记载也不知真正的旧貌。    现在正在规划重建；溪湾石笋，书楼秋爽，雷音晓钟，横塘晚棹，仙洞丹霞，海眼原泉，高阁睛云，上方烟雨，千秋夜月，南山雪薺等十景。    现在正在规划重建；溪湾石笋，书楼秋爽，雷音晓钟，横塘晚棹，仙洞丹霞，海眼原泉，高阁睛云，上方烟雨，千秋夜月，南山雪薺等十景。    你坐在长廊里，望着这美丽的景色，是不是又会想起；这样不是又在造一个假的景点，非也！    你坐在长廊里，望着这美丽的景色，是不是又会想起；这样不是又在造一个假的景点，非也！    你只要看这参差不齐的民居，就会感到时光已经倒回了几百年。    你只要看这参差不齐的民居，就会感到时光已经倒回了几百年。    新场至今还留存很多古石桥；洪福桥，千秋桥，白虎桥，扬辉桥，玉皇阁桥，永宁桥，盛家桥。加上大量的古建筑群，古河道，古树，原汁原味的古老街，那么多的古元素组合修缮，只怕景点还数不过来。    新场至今还留存很多古石桥；洪福桥，千秋桥，白虎桥，扬辉桥，玉皇阁桥，永宁桥，盛家桥。加上大量的古建筑群，古河道，古树，原汁原味的古老街，那么多的古元素组合修缮，只怕景点还数不过来。    可以想象，现在已经给人留下了这样深刻的印象，未来将会更灿烂！    可以想象，现在已经给人留下了这样深刻的印象，未来将会更灿烂！    拍古镇就要把古镇的风貌带回来，我尽力为之。    拍古镇就要把古镇的风貌带回来，我尽力为之。    其实当我看到这样完美的廊桥，已经手舞足蹈，哪能放过？    其实当我看到这样完美的廊桥，已经手舞足蹈，哪能放过？    但是我也很心虚，那么多的老桥都已列入不可移动文物，可是我还叫不出它们的名字。    但是我也很心虚，那么多的老桥都已列入不可移动文物，可是我还叫不出它们的名字。    我们还是回老街去，窄窄的街面透着“一线天”，石板的路面就是少了马蹄声，还有发榜时的锣鼓声已经一去不复返了！    我们还是回老街去，窄窄的街面透着“一线天”，石板的路面就是少了马蹄声，还有发榜时的锣鼓声已经一去不复返了！    前面可是“迎驾亭”，当然，这位尊驾是哪位皇帝？无可考证。但是有一点是可以肯定的，现在的尊驾一定是你！    前面可是“迎驾亭”，当然，这位尊驾是哪位皇帝？无可考证。但是有一点是可以肯定的，现在的尊驾一定是你！    这里除了有新场老街，还有洪东街。    这里除了有新场老街，还有洪东街。    接着洪东街还有洪西街，以洪福桥为分界，它们都有几里长，在新场同样有名。    在新场的老街上你会感到很真实，很多老街店铺一个接着一个，你可以想一下，一个古镇能有多少人，这么多的商铺，怎么消受得起，一条街上有一个“林家铺子”已经不错了。这里很好，烧菜时没了酱油的正在打酱油，老人们在门口晒太阳，这就是过“日子”。    当然也有问题；打造一个真正的古镇，你会去吗？    接着洪东街还有洪西街，以洪福桥为分界，它们都有几里长，在新场同样有名。    在新场的老街上你会感到很真实，很多老街店铺一个接着一个，你可以想一下，一个古镇能有多少人，这么多的商铺，怎么消受得起，一条街上有一个“林家铺子”已经不错了。这里很好，烧菜时没了酱油的正在打酱油，老人们在门口晒太阳，这就是过“日子”。    当然也有问题；打造一个真正的古镇，你会去吗？    新场还留有很多老宅，都是过去有钱人的家园。高高的围墙里有一个个舒适的大宅院。    新场还留有很多老宅，都是过去有钱人的家园。高高的围墙里有一个个舒适的大宅院。    这些宅院你要找不用费力，只是很多还是私宅，不开放。    这些宅院你要找不用费力，只是很多还是私宅，不开放。    开放的不收钱，只要展现它的风采，我们进去。    开放的不收钱，只要展现它的风采，我们进去。    园子里，小路边的狮子头是哪里来的？这就是当年牌楼拆除时留下的，人们把它当个宝。当年它们在高高的牌楼上，你看得碰不得，现在你可以去摸摸它们的头，很有诗意。    园子里，小路边的狮子头是哪里来的？这就是当年牌楼拆除时留下的，人们把它当个宝。当年它们在高高的牌楼上，你看得碰不得，现在你可以去摸摸它们的头，很有诗意。    哇！真的不错！给你住一旦维修起来你得把钱留好，实在太大了！    哇！真的不错！给你住一旦维修起来你得把钱留好，实在太大了！    新场古镇不但文化底蕴深厚，而且管理也很出色，与那些开满小吃的古镇，不可同日而语。 古镇整齐干净，不愧是全国重点古镇之一。    新场古镇不但文化底蕴深厚，而且管理也很出色，与那些开满小吃的古镇，不可同日而语。 古镇整齐干净，不愧是全国重点古镇之一。    顺着老街向南一里多地，有一个古刹“南山寺”。    顺着老街向南一里多地，有一个古刹“南山寺”。    南山寺始建于元大德十年，清顺治元年重建。同治初遭倭寇焚毁，同治三年再建，此时规模空前，占地五十亩，房舍三十八间。    2000年经多方协力修缮整新，古寺重放光彩，香火鼎盛，暮鼓晨钟回旋在古镇的上空，洋溢着一派和谐的气氛。    南山寺始建于元大德十年，清顺治元年重建。同治初遭倭寇焚毁，同治三年再建，此时规模空前，占地五十亩，房舍三十八间。    2000年经多方协力修缮整新，古寺重放光彩，香火鼎盛，暮鼓晨钟回旋在古镇的上空，洋溢着一派和谐的气氛。    南山寺最有看点的有二个；    南山寺现在规模很大，但是你看不懂的就是上面这张照片，这是“大雄宝殿”。你会奇怪；这样规模的寺院为什么“大雄宝殿”会这么小。现在很多新建的，改建的寺院，一般重点都放在“大雄宝殿”上，求大、求金碧辉煌像是必然的，而这里的不但小，还是木结构的。这就使我想起了真如寺，它的大雄宝殿“元构大殿”就很小，因为这是古迹，动不得，难道南山寺的大雄宝殿也一样？    问了一位老师傅，果然，这就是老南山寺的老房子，我说嘛！真如寺的妙灵法师的思想在这里体现了。    南山寺最有看点的有二个；    南山寺现在规模很大，但是你看不懂的就是上面这张照片，这是“大雄宝殿”。你会奇怪；这样规模的寺院为什么“大雄宝殿”会这么小。现在很多新建的，改建的寺院，一般重点都放在“大雄宝殿”上，求大、求金碧辉煌像是必然的，而这里的不但小，还是木结构的。这就使我想起了真如寺，它的大雄宝殿“元构大殿”就很小，因为这是古迹，动不得，难道南山寺的大雄宝殿也一样？    问了一位老师傅，果然，这就是老南山寺的老房子，我说嘛！真如寺的妙灵法师的思想在这里体现了。    同样在这么小的“大雄宝殿”后面也有一个“圆通宝殿”，与真如寺布局一模一样。    哇！果然，如我的猜想，圆通宝殿最上面的匾额，就是真如寺妙灵法师题的。    同样在这么小的“大雄宝殿”后面也有一个“圆通宝殿”，与真如寺布局一模一样。    哇！果然，如我的猜想，圆通宝殿最上面的匾额，就是真如寺妙灵法师题的。    第二样是千年古树，这二棵古树又高又大，树龄真有千年，它见证了南山寺和新场古镇的风风雨雨，也见证了南山寺和新场古镇的再一次兴盛，更见证了你快乐的来到新场古镇，它意气风发的送你回去，还要你常来。    第二样是千年古树，这二棵古树又高又大，树龄真有千年，它见证了南山寺和新场古镇的风风雨雨，也见证了南山寺和新场古镇的再一次兴盛，更见证了你快乐的来到新场古镇，它意气风发的送你回去，还要你常来。    看着这高高的牌楼，我在想，该挤一点时间，给它拍一段录像，当然这只是班门弄斧，李安看了会笑话我。    我不管，只要自己高兴就可以！ 其实这已经是一个拍摄大纲，估计片长在十分钟左右，万事俱备只等开机了！     蔡康安    2015，12，10    看着这高高的牌楼，我在想，该挤一点时间，给它拍一段录像，当然这只是班门弄斧，李安看了会笑话我。    我不管，只要自己高兴就可以！ 其实这已经是一个拍摄大纲，估计片长在十分钟左右，万事俱备只等开机了！     蔡康安    2015，12，10    爱爱故事会    爱爱故事会 《老上海的痕迹》长篇纪实故事，视频故事 《网络连环画》网络连环画集 《爱爱日记》杂谈 《风光无限好》长篇风光摄影，风光视频