2013年暑假，去阿尔山。几年前单位春游去阿尔山，我没去，戏称总搞这“农村包围城市”的走乡间，没意思。这几年，公费出差越来越少了，自然嘴不那么刁了。阿尔山也可以去去的。回来的感觉、是过去有些不识庐山真面目了。阿尔山是离我们最近的蓝天白云大草原！阿尔山，内蒙古的一个小城，5万人口。5万人是什么概念呢？也就是我市几所学校的人数而已。说是中国最小的城市，其实不过是大兴安岭下的一个小镇。说阿尔山的建筑有瑞士风，不过是因雪大为减轻房顶承重，所以是尖顶斜坡；因为这几年旅游名声鹊起，所以极短时间盖起了成片片的大小宾馆。若没有外来旅游人，几乎见不到多少人。北方和南方的景点不同之处是缺少文化典故，宣传力度也不够，所以就全国而言，知名度并不大。当前旅游三腿并进吧：风光景点、文化传说、美食购物，阿尔山输在其后两点。美誉它如阿尔卑斯山下的瑞士小镇一般，其实，就是近年来旅游突击建设的产物。小镇吃喝没什么特点，产牛产羊而没吃到什么牛羊肉；在山的怀抱之中，也没吃到什么山珍。避暑那是绝对一流，办理住宿的时候我们把外衣长裤全部穿上，夏天得盖棉被。一宿好觉。这是在会场走廊窗户处拍的。看，这房子后面就是绿草像地毯覆盖的小山，这小房小山上就是大朵大朵的白云。真想去爬楼后的小山，反正山也没多高，看看山那边的景色。这就是一副美丽的童话世界啊。看景不如听景，有些山山水水林林树树花花草草，哪不能拍出来呢？再加上后期制作得浓郁、灿烂、姹紫嫣红的。这些，净月潭也能够拍出来的。所以，摄影不太可信的。若不是这山遮挡，山的那头像这云将是怎样的形态？但正是这蓝、白、绿的组合，才是最完美的画面，无遮无拦未必完美。没见过这么蓝的天，这么白的云，这么有型有款的天空看见蓝天白云已是奢侈，更何况这绝美的天空。白云怒放，像喷薄的礼花，像飘逸的婚纱，像天女散花。天上的白云离我们是那么近，几乎伸手可摸。天上一个太阳、一个月亮地球人都能看得见可这美丽的云卷云飞为什么就看不见呢如袅袅炊烟，草不动，云不飘。一副静态的油画一般。再换个思维。下面露出的绿树部分像是爬坡的火车，拖曳的白云像绿皮火车吃力爬坡吭哧出的白烟。绿色家园生活在这里肯定是要长寿了长寿与否还不是最为重要，重要的是少得些莫名其妙的病没有喧闹，没有尘嚣，不用口罩，自然是清清爽爽的；没有过大的生存压力，生存博弈，生存。说句“不着调”的话，每年凭什么最具幸福感的城市，这个ctq完全不是一回事了。收入少、物价低、生活水准一般般的长春却年年榜上有名。为什么？小屯子，一少一低却也好生存。就是生活压力不大嘛！回到正题，小城，生活压力小；旅游，将会越来越火，阿尔山全城吃“山”，将吃得脑满肠肥的。阿尔山的路，太阳能的路灯。前几张云的照片都在此拍的。路的下面不远，有一泉眼，大家都排队取水，这也是旅游的一项内容。好青年姜东排队打水去了，感谢这条公路，只有在此时、此地我才看见这如此美丽的云彩。怎么说也是云无常形的吧，过了这个村，怎么还会有这个店了呢？姜东接来水，其水清冽，直接入口，其爽无比。大兴安岭被过火的树林清澈的杜鹃湖水，杜鹃湖就在旁边，可近水也解不了身边的燃烧火大没湿材，活生生的生命被烧的得肢体残缺的惨烈我真的不认为他们丧失了生命那枝枝叉叉悲怆地述说着电影《沙鸥》有一句画外旁白：能燃烧的，都燃烧了……这次阿尔山之行，我被拍的几张照片，是我有生以来效果最好的照片。人还不算丑啊！因为凡出门都被拍得比本人还难看，所以就很少遭这么罪了，能看得过眼的更是少之又少，所以，谁给我拍的我是如数家珍般的记得。但，这几张我还真记不准了。大概有魏建勋等。总之，我觉得我出门的“同行者”，她是给我拍照最好的。同行，有个会拍照的，是很幸福的事。虽不及胡杨的“三个千年”，但它们的确死而不倒，昂首挺立，枝枝桀骜不驯直向青天。它们永远定格在圈数不多的年轮之中。天地俱寂，人迹罕至。这卫生箱是拍照的败笔。生生不息杜鹃湖。这也是沼泽，美丽的沼泽。当然，走进去那就不会走不出来了的。再美的沼泽，也是要命的。这是火山爆发留下的熔岩大自然翻天覆地摧枯拉朽的巨大能量人们只能用来参观这片片遗迹这水相当地清，不知是不是可饮？按时间算，绝对算得上是文物了。打着花伞上山的就是我们的队伍，因为除了我们这一拨，也没别的人啊，肃静吧？通过山与人的比例，就能看出山之秀气了吧。玫瑰峰。山上突兀拔地而起的山。这是阿尔山最重要的景致。或者说游人管它就叫阿尔山，阿尔山就是它。小山挺美，登上去也就十分钟吧，属于公园性质很微型的山。云比天“多”，天没云“大”。没云不成天，没云不成山！山不高，山下历历可见。玫瑰峰，很袖珍，若在“侏儒”面前、眼中那才是高山大川。这张是他们偷拍的。我很喜欢，连我的“头像”都用它的。蛰伏待飞的草原雄鹰我们只是按着铺出来的路上山和下山，真应该漫山遍野地玩耍呀。玫瑰峰，它在一座翠绿色的小山中拔地而起，像人工摆放的一样精致。山体褐色，光滑块大，不着寸草。褐色绿色，分外好看。山不高，但巍峨。像一座山的群雕。大地锦绣，田野彩绸这山给我的感觉是雨花台凛然伟岸的石雕、歌乐山的死难烈士的不屈英魂据说这是一块爱情石、家庭其乐融融石。中间稍有缝隙的大石是男女主人公相拥，周围簇拥着三个孩子。游览时我还真没注意，现在一看，还是那么回事。只恨这历史短啊，这要是在历史文化名城，怎么也得和名人挂钩，那就有味道了。阿尔山天池，就是个高海拔的湖，可又看不出是高海拔人们心目中的天池，是长白山天池的样子只有航拍才能看出湖的圆形，锅底状从天池下山的队伍浩浩荡荡的天池山下的农贸市场油菜花在南方和我们看苞米、高粱作物一样。从千岛湖到杭州，将近3个小时的半土路，大片油菜花地就没间断过。在北方的“内地”看到就是稀罕物了。美丽的油菜花，纹丝不动的云朵身在闹市，你怎么也想不到离长春区区几百里之外竟还有这样处女地、世外桃源除了我们这些人外，很少有外人光临美轮美奂阿尔山油菜花地哈哈，博大家一乐。这是杭州的油菜花地。也就有篮球场那么大的地吧。和席天幕地的阿尔山没法比前方路轻微塌方，大家下车走过去，正好看见此景。这样的小景一路不少。三潭峡水不深，很湍急水到不平之地其声甚高三潭峡水流湍急，水边的植物随时都有被水连根冲走的可能。所以，进行了“加固”。不知是什么植物，像硕大的芹菜三潭峡的赤壁苏东坡《赤壁怀古》的赤壁是湖北黄冈。三潭峡的赤壁很像平面的钟乳石，或者建筑的把墙抹的疙疙瘩瘩的样子。不知是谁给起的名，很是开玩笑了。在三潭峡公园源头处，就如很多公园有马，还有蟒蛇、甚至是鳄鱼，供游人拍照，当然是收费的。但此处是一头高大英俊的驯鹿。是叫驯鹿吧？均匀张开、辐射面大、完整不残缺的角。驯鹿灰白色，有点像雪那瑞的颜色。总之是威猛漂亮。一是照相有几人在排队，二是也有点怵，三是我们自己就一大帮人。所以没照，很是遗憾。上哪还能有这样的机会啊？阿尔山因为游人尚少，所以环境基本没大开发，自然也没大遭受破坏，幸甚。要不，这么好的溪水，早就密密麻麻地漂流了。水是美的，有水的风景都是美丽的清泉石上流点点耀金