摄影：蟋蟀，千喜，秋师，夏雨，风雅江南地点：浙江师范大学南门时间：2016年4月30日      蔷薇，又称野蔷薇，是一种蔓藤爬篱笆的小花，是原产于我国的落叶灌木。蔷薇是一种双子叶植物，蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属(Rosa)植物的泛称，深受人们喜爱。摄影：蟋蟀，千喜，秋师，夏雨，风雅江南地点：浙江师范大学南门时间：2016年4月30日主要有以下几个特点：     1、蔷薇是落叶或常绿灌木，茎直立、或蔓生，常具皮剌，奇数羽状复叶，托叶大部附生于叶柄上;稀单叶，无托叶。花单生、聚生或集成伞房花序。花色多种，通常有芳香。雄蕊多数，心皮多数，分离，生于壶状或杯状花托内。果为蔷薇果。花期5～8月，产于北温带及亚热带，我国南北各地均有野生种和栽培种。蔷薇在栽培时常用扦插、嫁接或压条等法繁殖。而蔷薇的种类也较多，常见的有野蔷薇、多花蔷薇、月季、玫瑰等，除供观赏外，有些种的花可提取芳香油。　2、在自然条件下，蔷薇常以平卧蔓生或依附其他树木的方式向上生长。蔷薇不甚择土，但无论是地栽还是盆植，都以在充分腐殖质丰富的沙质壤土中生长最佳。蔷薇喜润而怕湿忌涝，所以在养护蔷薇时，从蔷薇萌芽到开花前，水可适当多浇点儿，以土润而不渍水为度，花后浇水不可过多，土要见干见湿，雨季也要注意排水防涝。　　3、蔷薇不仅可用来观赏，还有其他的作用。在日常生活中，蔷薇不仅可以用来观赏，有些还能够提取芳香油，有些还能够用来做菜呢。蔷薇的风水学应用　1、蔷薇有句花谚说：月季蔷薇肚量大，吞进毒气能消化。也就是说，蔷薇能够较多地吸收空气中的有害气体，比如硫化氢、氟化氢、苯酚、乙醚等有害气体，减少这些气体的污染。所以如果在家中栽培一两株蔷薇，不仅能够美化您的家居环境，可供观赏，让您有视觉的享受，还能将您家中的部分有害气体吸收走，净化空气，减少这些有害气体对您的伤害。　　2、蔷薇是很常见的一种花朵，她的香气也很有用。蔷薇的花香松弛神经、解除身心疲劳，帮助治疗神经系统疾病。在家中栽培蔷薇盆栽不仅可以让您在闲暇时观赏，有一个好的视觉享受，当您疲劳时，蔷薇的花香还能为您解除身心疲劳，让您更有精神继续工作。所以，如果您平时很忙碌，精神十分紧张，在家中栽培几株蔷薇是很不错的一个选择，可以帮助您松弛神经，让您生活的更舒服。　 3、蔷薇的花卉还能提取芳香油。　　4、蔷薇的花不仅有以上几个作用，还能够用来做菜呢。如果在您家中栽培一两株蔷薇，每当蔷薇花开，您不仅可以用来欣赏，有视觉的享受，也可以闻到花香，松弛神经，还能够用来做菜呢。当您需要用蔷薇来调味，在家中摘下一两朵花朵，洗干净就可以拿来用了，不是很方便吗?蔷薇与家居风格的搭配　　蔷薇，又称野蔷薇，是一种蔓藤爬篱笆的小花，在日常生活中深受人们喜爱，现今有不少人在家中摆上一两株蔷薇的小盆栽来装饰居家环境，　1、将蔷薇的小盆栽摆放在阳光充足处或者有灯光照射的地方，对催财有很大的帮助。在风水学上，如若将蔷薇作为盆栽摆放在家居环境中，不宜昏暗，明亮则生气勃勃，也就能够生财。所以将蔷薇摆放在家中客厅的明亮处或者阳台，都是一个不错的选择。　2、在家中卧室摆放蔷薇，在风水学上对主人的身体有很大的帮助。人约三分之一的时间用在睡眠上，卧房的吉凶对人的运程也有很大的影响。倘若在卧房向阳的地方摆上一两株蔷薇，日夕在那里躺卧，吸收房间的废气，日积月累，自会对主人的身体有益处。　　3、在阳台摆放几株蔷薇的盆栽，在风水方面也有良好应用。由于在阳台比较空旷，日光照耀比较充足，本身就很适合种植蔷薇，很适合蔷薇的生长。而且在阳台栽培蔷薇，也有生气旺财的作用。　4、在院子里栽培一片蔷薇花园在风水学上也是一个不错的选择。蔷薇是一种攀附篱笆生长的植物，如果在院子里搭上一篇篱笆，种上一整片的蔷薇，这样蔷薇就更能够很好的生长，让整个院子生机勃勃，花香浓厚，一片生机，使生活在其中的主人们生活更加愉快春色满园关不住一枝蔷薇出栏来蔷薇对家居环境的影响　1、蔷薇是落叶或常绿灌木，茎直立、或蔓生，常具皮剌，奇数羽状复叶，托叶大部附生于叶柄上;稀单叶，无托叶。花单生、聚生或集成伞房花序。花色多种，通常有芳香。雄蕊多数，心皮多数，分离，生于壶状或杯状花托内。果为蔷薇果。花期5～8月，产于北温带及亚热带，我国南北各地均有野生种和栽培种。蔷薇在栽培时常用扦插、嫁接或压条等法繁殖。而蔷薇的种类也较多，常见的有野蔷薇、多花蔷薇、月季、玫瑰等，除供观赏外，有些种的花可提取芳香油。　　　　2、在自然条件下，蔷薇常以平卧蔓生或依附其他树木的方式向上生长。蔷薇不甚择土，但无论是地栽还是盆植，都以在充分腐殖质丰富的沙质壤土中生长最佳。蔷薇喜润而怕湿忌涝，所以在养护蔷薇时，从蔷薇萌芽到开花前，水可适当多浇点儿，以土润而不渍水为度，花后浇水不可过多，土要见干见湿，雨季也要注意排水防涝。　　3、蔷薇不仅可用来观赏，还有其他的作用。在日常生活中，蔷薇不仅可以用来观赏，有些还能够提取芳香油，有些还能够用来做菜呢。自愿永远停留在这美好画面阿木老师佳片再次走进书香师大校园我在师大等你蔷薇花开的时候和你在一起这段情只对你我有意义不管这世界阴晴圆缺只愿和蔷薇花开有个约定春天花会开，愿你有人爱……………….让我们相约师大.....