万里晴空的夜晚，仰望星空，会让人产生无限遐想，大家都想留住这美景，使之成为永恒的记忆。拍摄好星轨和星野，需要一定的技巧，本人尝试了几种方法，供大家参考，能让星空拍摄的爱好者少走点弯路。1地点:远离城市的山里，长城，各天文台都是不错的地方，城里只能拍星轨，银河别想了。从天文观测的地理及气象条件来说，夏季的北京，本来是可以很清晰的看到银河的。中国科学院国家天文台的好多台站就建在北京周边。只不过这些年来，由于空气污染日趋严重，所以很多时候银河被遮蔽了。当然，如果碰上晴好天气，还是有很大希望看见银河的。从地址上来说，我觉得最佳观测地区在于京西的门头沟和北部的延庆这两个区的大山中。比如：门头沟的灵山、百花山，延庆的海坨山等。再往远处走，小五台等地可能更佳。2、时间：晚上😓，晴空万里的晚上😓，拍摄星轨有月亮没月亮都可以拍，找个好前景就行，没月亮照前景请用手电补光。拍银河拱桥条件比较苛刻，初一前景全是黑的，十五月亮太亮，银河不明显，最佳拍摄时机为玄月刚出地平线且不在银河的方向，既可照亮前景又不影响银河亮度，也就是说最佳拍摄时间一个月也就那么几天的几分钟，本人至今没遇到过😭。银河只有春夏能拍，秋冬银河基本拍不了，5月份凌晨2点银河到达最佳拍摄位置，每过一个月提前2小时。3、装备:水，棉大衣，吃的，手电，头灯，相机，超广角大光圈镜头，三脚架，全景云台，手机预装app：sky walk用来找星座，指南针用来找正北方，高德地图，用来找路。最好有个帐篷，在前景很黑的情况下用来当前景。新补充：驱虫药，驱虫药，驱虫药，重要的事情说三遍，不带就是自找刺激！甩棍😓，看情况带吧，防身的。拍摄装备的选择：相机的选择很重要，一定要用高感好的相机，星轨拍摄是iso800起跳，银河拍摄是iso3200起跳，卡片机啥的就算了，效果实在不行。相机要自带水平仪功能，构图时能够辅助找准地平线。ps.本人之前用apsc画幅的微单拍，感觉效果一般，后来换了D810+1424和sigma 20 1.4，瞬间就无敌了。镜头的选择更重要，拍星轨等效16起，越广越好，拍银河因为可以接片，等效24起，越广越好，光圈至少f4，太小的就别带了，晚上十分黑暗，大光圈是成功的关键因素。三脚架：拍摄星轨和银河均需长时间曝光，要求三脚架越稳越好，展开时尽量不要升中轴，5节脚管的不要用最后一节。在尽量稳的前提下，越轻越好，毕竟星空拍摄的最佳地点大部分位于山区，郊外，需要拍摄者背负各种摄影器材和保暖、露营等物品进行长时间徒步，所以花些钱购买高档碳纤维三脚架减重是个不错选择。云台：使用具有全景功能的球台，因为拍摄地点往往不是水平的地面，三脚架会架设倾斜，云台上最好带水平仪，用来调准水平位置。快装板：如果需要拍摄银河大拱桥接片，需要使用L型快装板，用于竖拍。快门线：必用，能降低拍摄时的晃动，拍摄星轨时调整30s曝光，高速连拍，压住快门线就能拍摄了，免去了繁琐的间隔摄影设置，拍摄银河时更要使用快门线减少碰触相机的机会。4、星轨拍摄方法：超广角镜头，越广越好，架上三脚架，镜头正对正北方，构图留大面积天空，1/5以内的前景就够了，由于晚上黑，取景器啥都看不见，可把iso调到最高试拍快速构图。相机设置raw拍摄，iso在800-1600之间，光圈设置4-8之间，具体看星星亮度。白平衡一般放到荧光灯或色温3600，不过反正是拍raw，后期再调整也无所谓。手动对焦模式，对焦拧到无限远再往回拧一点点，快门设置T门30S，相机设置间隔拍照功能，每31秒拍一次，一般设置拍200多张就能有不错的效果，没有这功能的相机就得买根快门线，设置成连拍模式，摁住快门线拍摄按钮并锁定，一般要拍两个多小时，没啥事的同学可以找个地方吃喝拉撒了😓，拍摄过程中如果发现前景过黑，可用手电适当补光，补1-2张片子就行。拍摄完毕后盖上镜头盖，以相同的参数拍摄3张黑场照片，用于降噪。5、星轨的处理方法：采用堆栈法处理，首先用LR处理单张RAW照片，调色原则为天空尽量蓝，星点颜色尽量是彩色的，处理完后复制处理参数，粘贴到其他raw照片并应用，黑场照片也用相同参数处理。地景照片单独处理并调出好看的颜色。然后全部生成jpg，最后使用德国产StarTrails软件合成星轨，注意要把黑场照片和正常照片分别导入。ps.处理挺考验电脑性能的，本人6年前的老旧sony笔记本跑200张raw到最后成片越需2个小时😭6、银河大拱桥拍摄方法：首先用肉眼观察，能看到银河才能拍到银河，查看地景亮度是否过高，过高可以用反插中灰渐变镜的方法降低光比，三脚架调成水平状态，如果调不平只能靠云台调水平，俺新进的装备马小路云台十分给力，有全景托盘，水平旋转很轻松。将相机装上L型快装板并竖直固定在已调水平的云台上，镜头调至最大光圈，焦点调到无限远。相机ISO设置根据镜头来，4光圈6400起跳，上不封顶，2.8光圈3200起跳。要锁定白平衡，不然接片容易出现色差，单张拍摄时间根据你的镜头焦距设置，公式为500/焦距，如果设置超过这个安全时间，星星就会拉出线来，片子就废了。使用手机软件Star walk找到织女星一，就可以找到银河，找到拱桥头再往前调整一点视角，就可以开始拍摄了，每拍一张云台旋转15度，继续拍，拍够180度，即12张，完整的大拱桥就拍摄下来了。如果有局部地面光过曝，就反插渐变镜压地面光。银河局部单张拍摄，不用全景拍摄。拍摄时根据镜头光圈合理选择iso，然后用最大光圈机位不动连拍10张左右，再盖上镜头盖拍摄两张黑场。6.1关于夜晚对焦和构图问题7、银河大拱桥的后期处理，重点有两点，1是拼接，2是降噪。首先用lr处理单张，思路为提亮星星，压暗天空，控制天空色彩变成深蓝色，提亮前景，并进行初步降噪。处理完一张后复制处理配置应用到其他照片，直接在lr里拼接全景照片。第二步，如果在拍摄时没有采用全水平拍摄，而是有一定仰角拍摄，拼接出的照片就会呈有弧度的样子，此时将全景照片倒入PS，进来 PS 之后是做视觉矫正，拉平地平线以及建筑的扶正一系列工作，滤镜中选择自适应广角，使用约束工具画一条能标示地面水平的曲线，地面就拉平了，然后根据垂直的建筑画垂线，拉直建筑。第三步进行降噪，上网搜各种付费的免费的ps插件用吧，我也没啥好推荐的，随便下了一个就用了，效果还可以。第四步就是裁图出片了。8、单张银河堆栈处理步骤：7、剪裁出片。基本的拍摄方法介绍完了，最后祝大家都能拍出好看的星空作品😄。