现如今，全国各地掀起一股将国道拦截，名曰建设景区的高潮。各地大小景区景点门票价格飙升。就连美国客人都觉得天朝的门票高得受不了，纷纷转往其它旅游目的地，国人现在发现出国旅游的费用甚至比在国内还便宜。而山水甲天下的桂林却有一个不收取任何费用的景点--两江四湖。现如今，全国各地掀起一股将国道拦截，名曰建设景区的高潮。各地大小景区景点门票价格飙升。就连美国客人都觉得天朝的门票高得受不了，纷纷转往其它旅游目的地，国人现在发现出国旅游的费用甚至比在国内还便宜。而山水甲天下的桂林却有一个不收取任何费用的景点--两江四湖。两江四湖，是指漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。桂林是典型的山水城市，天生丽质的自然山水是构成桂林城市景观的基石。“千峰环野立，一水抱城流”从古人对桂林城市的描写。我们可以感受到过去的桂林城就像一幅美丽的山水国画。早在宋代，桂林人就于城北开凿了“朝宗渠”使得周围的城墙多了一道安全的保障。后来由于维护不力，只剩下杉湖，榕湖，桂湖较完好的保留下来。桂林市在2003年城市改造时看到了桂林市容的不足之处，下决心改变城市面貌。现如今两江四湖成为市民游客旅游休闲的好去出。两江四湖，是指漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。桂林是典型的山水城市，天生丽质的自然山水是构成桂林城市景观的基石。“千峰环野立，一水抱城流”从古人对桂林城市的描写。我们可以感受到过去的桂林城就像一幅美丽的山水国画。早在宋代，桂林人就于城北开凿了“朝宗渠”使得周围的城墙多了一道安全的保障。后来由于维护不力，只剩下杉湖，榕湖，桂湖较完好的保留下来。桂林市在2003年城市改造时看到了桂林市容的不足之处，下决心改变城市面貌。现如今两江四湖成为市民游客旅游休闲的好去出。桂林山水甲天下，这句全球人都知道的广告词可不是现代桂林人写的。桂林山水甲天下，这句全球人都知道的广告词可不是现代桂林人写的。这是由宋朝的桂州地方官员，提点刑狱权府事的王正功写的诗句。这是由宋朝的桂州地方官员，提点刑狱权府事的王正功写的诗句。舍利塔，该塔塔身为宝瓶状，塔身上东南西北各开一龛，南龛为当年为了存放舍利函的通道。舍利塔，该塔塔身为宝瓶状，塔身上东南西北各开一龛，南龛为当年为了存放舍利函的通道。桂林不单自然景观优美，历史文化的底蕴也是非常丰厚。曾经出现过，李宗仁，白崇喜等抗日名将。抗日战争爆发后，李宗仁首次提出“焦土抗战”的思想，表明了他坚决抗战到底的决心。被国民政府任命为第五战区司令长官，驻守徐州。1938年李宗仁指挥的军队在台儿庄，歼灭日军2万余人，取得了重大的胜利。桂林不单自然景观优美，历史文化的底蕴也是非常丰厚。曾经出现过，李宗仁，白崇喜等抗日名将。抗日战争爆发后，李宗仁首次提出“焦土抗战”的思想，表明了他坚决抗战到底的决心。被国民政府任命为第五战区司令长官，驻守徐州。1938年李宗仁指挥的军队在台儿庄，歼灭日军2万余人，取得了重大的胜利。北宋著名的文学家，书法家黄庭坚被贬至广西宜州，途径桂林，于此系舟登岸，写下了著名的《到桂州》一诗。后来南宋著名理学家张栻为了纪念黄庭坚，于此建榕溪阁。北宋著名的文学家，书法家黄庭坚被贬至广西宜州，途径桂林，于此系舟登岸，写下了著名的《到桂州》一诗。后来南宋著名理学家张栻为了纪念黄庭坚，于此建榕溪阁。这是曾任台湾巡抚的桂林名士唐景崧的雕像。唐景崧是桂剧的奠基人。在官场有着丰富经历的唐景松对政治有了痛切的体会。回到桂林，他一度消沉，以钻研戏剧，探讨棋局打发时间。这期间，他亲自执笔，改编桂剧，还组织了专门的桂剧班子，为桂林的文化发展作出了重大的贡献。这是曾任台湾巡抚的桂林名士唐景崧的雕像。唐景崧是桂剧的奠基人。在官场有着丰富经历的唐景松对政治有了痛切的体会。回到桂林，他一度消沉，以钻研戏剧，探讨棋局打发时间。这期间，他亲自执笔，改编桂剧，还组织了专门的桂剧班子，为桂林的文化发展作出了重大的贡献。古南门位于榕湖北岸，相传为唐代名将李靖所建。现在门上刻有郭沫若手书“古南门”三个大字。据记载，以前城上原有古榕一株，根部包缠城门，盘根错结，往来行人如从树根而出，因此称为“榕树门”。古南门位于榕湖北岸，相传为唐代名将李靖所建。现在门上刻有郭沫若手书“古南门”三个大字。据记载，以前城上原有古榕一株，根部包缠城门，盘根错结，往来行人如从树根而出，因此称为“榕树门”。漓江渔火是桂林永远不变的主题，由于漓江禁渔，精彩继续在桂湖上演。漓江渔火是桂林永远不变的主题，由于漓江禁渔，精彩继续在桂湖上演。请将您的手机横放，衷心地欢迎您到桂林来。请将您的手机横放，衷心地欢迎您到桂林来。Gunawan 原创，如有转载请注明作者。违法必究。Gunawan 原创，如有转载请注明作者。违法必究。如需了解桂林请点击链接我和你在桂林慢慢变老如需了解桂林请点击链接 寂寞熊村无人晓 阳朔西街 美丽的桂林我的家 百里画廊 八角寨风光 没什么了不起的桂林 我想和你虚度时光