天亮 拍摄、制作太阳缓缓地升上崂山余脉延伸至海的最南端，天空、云彩、沙滩、海面一色的彤红充满了我相机的整个画面。此时此地2016年5月中旬的一天，凌晨五点，青岛东部石老人一带海滩。火红的霞光映衬出了海滩边青岛规划展览馆贝壳样建筑的优美曲线，好像是在抱怨太阳升起的太慢，一条钢铁的巨臂像是在奋力地拉扯着它的慵懒，好让它快快地升起来，快来青岛的上空上岗值班。这是海滨雕塑园东面的一处海滩，第一幅画面太阳还是刚刚露脸，海天之间色彩浓郁，但还是显得有些昏暗。仅仅过去十几分钟的时间，升起的太阳就已经完全照亮了天空和海面，你再看第二幅照片，几个色块形成了几条弯弯的曲线几条弯弯的曲线多像是围起来了一条条漂亮的彩缎，绿色的草地、金黄色的沙滩、沙滩托起了蔚蓝色大海，大海则把一片片白白的浪花，轻轻地推送奉献给了沙滩。天空还是如同往日一样的蔚蓝，白云却好像经过了朝晖的渲染，潇洒地在城市的上空打了一个旋。奥帆基地的港湾停满了大大小小各色的快艇帆船，新的一天又将开始，排列整齐的船儿静静地等待着人们前来加油挂帆，出海游览、乘风训练。青岛的五四广场就在奥帆基地的西面不远，火红的一团钢铁仿佛是被强劲的五月的风扭成了一层层上升的的螺旋，这螺旋好像也要带起天空中的白云一起跟随着旋转。巨大的城市雕塑在一片空旷的海滨绿色草场和低矮的云层间显得格外壮观。或许这两幅照片就会让你认识青岛的碧海蓝天。高处的天空是一色纯净透明般的淡蓝，低处的海面则是一水的清澈澈的湛蓝。前一个画面就是青岛众多的平静海湾中的一个，你看暗红色的礁石，金黄色的沙滩，平静的海面也会有白白的浪花翻卷。后一个画面中，一丝丝，一片片的白云，像是挂在了空中的天幕轻轻地在随风缓慢的舒卷，海天之间一道长长的堤坝横陈水面，白色的灯塔高高地竖立在坝体的最前端。这就是奥帆基地颇有些名气的情人坝，这名字起的还真是有些浪漫。透过这两幅画面，你或许还会发现，无论是陆地上无所不能的人和人们构筑起来的多么宏伟的建筑，在这浩瀚无垠的大海面前，都会显得多么的渺小可怜。五四广场再向西就是新城区的东海路一线，这里可是青岛最为著名的黄金地段商务办公，餐饮酒店，偌大的一片区域内汇集了众多的企业财团。画面中中间位置形状如同是一座敞开着大门的建筑，就是名气响当当的青岛海信集团敞开大门，面朝大海，海信跨向了海外，敞开大门，面向海外，海信期待着征战海外的将士们凯旋。画面中还有两座正在建设中的楼盘，如同是在你追我赶，你瞧它仿佛已经触摸到了白云但仍不算完，兄弟俩分明是在上演着一场城市高度的争霸战。落日余晖下的这处小广场也在浮山湾畔，与五四广场相隔不远就在它的西面。广场的中心建有软体雕塑取名音乐之帆，20米高的乳白色锥体分为上下两片。白天如满风之帆挺拔而富有动感，夜晚随场内灯光色彩的变幻给人以丰富的想象空间。这儿可是青岛有名的休闲娱乐场地，早晚都会有许多的老年人在这儿唱歌跳舞打拳锻炼。此时的小广场人影不见真是难得的清闲，或许这个时段她们还都在家忙着准备家人的晚餐这是音乐广场的最南端，长长的两条染了漆的铁管与一座座结实的石柱一起组成了海岸边圆弧形的围栏。广场上一柱柱桅杆造型的路灯等不及太阳的完全落下已经悄悄点燃，太阳的余辉和灯盏投下的光斑一同留在了石板铺成的地面。不远处一个摄影爱好者进入了我的视线，你瞧她正举起相机抓拍下天海之间精彩的瞬间。天色越来越暗，站在音乐广场海边的围栏前再向东南方向看，落日余晖上的大片大片的白云发生了的奇妙变幻，那变幻像像是在白白的云彩中掺入了金色的染料，变幻成的彩云随着微风在空中舞动着将天空的淡蓝慢慢地遮盖晕染。哦，这彩云美得着实的大气壮观，美得着实难得一见。落日挂在了楼尖，金光铺满了海面。看，一座座的高大楼群多像是这个岛城伸向天空中的一双大手，仿佛还要再托住这太阳让它的光辉在青岛的上空多呆一会儿时间。哦不急不急，不要这样早早地离岗下班，不行我们可以多给你加点工钱。太阳终究还是要落下，从奥帆基地再看沿海一线，海天之间没有了朝晖夕阳带来的精彩，但却迎来了入夜后灯光带来的璀璨。一盏盏街灯在长长的海岸线连结成了一个个光点的串联，一座座高楼上投射出的室内灯光，细小的如同无数颗星星在天空中眨着眼，也有着不少的楼体被无数的彩灯整体包围装扮，正在进行着耀眼夺目的广告宣传。原本黑漆漆的海面也已被岸上的彩灯投射出的光影渲染，一道道长长的亮彩与楼体和街灯一同构成了一幅美丽的画面。拍摄完青岛朝晖夕阳中的五彩斑斓，已经到了该回家休息睡觉的时间，穿过海岸边的行人已经稀少几条街道，路边几处灯火通明的楼群和商场酒店美的让我再次停下来脚步，又拍下了上面的几张照片。补记：做完这个美篇，突然发现还是有些遗憾，所有的画面都拍摄于青岛的东部，西部老城区竟无一张照片。找出了这两张西部老城区夜景。照片拍摄于海大鱼山校区内的八关山顶，视角面向西和西南。老城区内的高大楼体不多见，更多的是低矮的民宅掩映在一丛丛的绿树之间。这好大的一片才是过去青岛老城市风貌红瓦绿树碧海蓝天的最好展现。画面中远处青岛西海岸的灯光已然在海边连成了一片，另一个青岛的美丽新城区已经开始显现。