太多的偶然出现在我们的生命里，偶然的遇见，偶然相识相知，偶然的在一起，看是偶然的东西，其实早就冥冥注定的吧！我曾以为自己是一无所有，有天回头看看，才发现自己原来拥有过很多。有时候换个角度👀世界，就是另一种人生，另一种境界。有人牵挂的漂泊不叫流浪，有人陪伴的哭泣不叫悲伤，有人珍惜的感情叫做挚爱，有人分享的快乐叫做幸福，一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你相识的日子，相知的岁月，朋友间的浓情，最是令人珍惜。善待自己，不被别人左右，也不去左右别人，自信、优雅。赞美是一种激励，给别人赞美的同时，不要忘了也给自己一点赞美。陪伴，是两情相悦的一种习惯;懂得，是两心互通的一种眷恋。由始至终，我们所期待的爱情，并不是一起默默过日子，直至面目模糊;而是像流转的四季，每一个微妙的变化都充满喜悦。一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。岁月中跋涉，每个人都有自己的故事，看淡心境才会秀丽，看开心情才会明媚　　陪伴与懂得，比爱情更加重要每个人都应该有梦想，哪怕只是在梦里，它让我们勇敢面对明天。未来不迎，过往不恋，当下的每一个瞬间，就是生命的唯一瞬间。活好了当下，就活好了一生有选择时，选最好的。没选择时，尽力做到最好。纸盒人-阿楞，英文名：Danboard！ 用另一种方式也可以欣赏到大自然的美，可以体味不同的人生。 有时候踮起脚尖，就是另一种人生，另一种境界！人之所以活得累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情节。　　想要看清事实 就需要一些疼痛耐力，是一种不显山石露水的执着；是一种不惧风不畏雨的坚忍；是一种不图名不图利的忠诚。有的时候，你选择放手并不是无法坚持，只是因为你发现有些事情注定无法实现。我们依然在大大的绝望里小小地努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗里的小小星辰。我们都是小小的星辰小时候。哭着哭着，就笑了，长大了，笑着，笑着，就哭了。　　阿楞:我们一路前行，未曾朝着有光的地方。我们问询自己，从未满足现时的安稳。可望却不可寄的念想，可猜却未可知的情感，执着却未可定的可能，却也只能仅此而已？阿楞：我是一个活在曾经的小丑，只用回忆把自己逗乐，现在的我们虽然都还在相伴，但中间始终隔着距离，少了些熟悉多了些陌生，我以为没变的岁月里，其实一切都在发生着变化，这也或许就是我问你我们能一辈子吗？你始终没回答的原因吧！很多时候我们看似简单的诉求，往往都是那么不容易实现的！阿楞：时光若刻，积聚了多少世的缘分，才能换来与你们相识的缘分，或许不一定能一辈子，但起码曾经的我们一起疯一起闹过，我，你，我们，若能不变，那么就静待沧海桑田，愿一辈子不长的时光里，能留下生命中最靓丽的一道彩虹。能伤害你的人，一定是你最在乎的人，所以对待最亲近的人，尽量还是谨言慎行，不经意的一句话或许会给一段关系或者感情留下疤痕最容易令人感到温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他没有期望。 最容易令人感到心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。真坏人并不可怕，可怕的是假好人。　　有时候，我们等的不是什么人什么事，我们等的是时间，等时间，让自己改变！每个人出生的时候都是原创，可悲的是很多人渐渐都成了盗版。把不忙不闲的工作做的出色，把不咸不淡的生活过得精彩。傻与不傻，要看你会不会装傻！男人有了烟，有了酒，也就有了故事；女人有了钱，有了姿色，也就有了悲剧！常常告诫自己不要在一棵树上吊死，结果……在树林里迷路了。蒲公英，你是勇敢的，你还要为自己的人生去飞翔，我没有权利阻止你，我也没有能力，因为你是无法停留的爱。想哭就哭，想笑就笑，不要因为世界虚伪，你也变的虚伪！你的世界，就是整个世界 ！我不屑与任何一个人去争。爱我的，不用争。不爱的，争来也没用！阳光明媚的清晨，我喜欢！我曾以为自己是一无所有，有天回头看看，才发现自己原来拥有过很多！迷倒我的不是彩虹，而是在我面前，看彩虹的人！想先跟这个世界请个假 看看在我消失的那段时间，会有多少人发疯了似的寻找我！如果人生可以刷新，复制，粘贴。那么一切是不是可以注销，关机，再重启！让别人开心不难，难的是让自己开心！哪怕再渺小，也要勇敢面对这个世界，让所有人为自己欢呼！很多时候，颠倒一下视角，会发现一个全新的世界！人生是一种承受，我们要学会支撑自己！如果难过，就努力抬头望天空吧，望着望着就忘了……它那么大，一定可以包容你的所有委屈！有时候，与其多心，不如少根筋！把别人看得太重，结果在别人眼里自己什么都不是。我并不是一个坚强的人，但我知道在该坚强的时候要坚强。做一件事并不难，难的是在于坚持；坚持一下也不难，难的是坚持到底！遇顺境处之淡然，遇逆境处之泰然！幸福不会遗漏任何人，迟早有一天它会找到你！世上没有一件工作不辛苦，没有一处人事不复杂。如果命中注定是打工，便打好它。别把青春葬送，你在家跷二郎腿，青春也一样葬送，光阴不会过得慢点。有些人是不必工作的，但那不是你，反正都要做了，何不快乐一点去做？你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静羌。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去！有的时候，你选择放手并不是无法坚持，只是因为你发现有些事情注定无法实现有时候想哭就哭，想笑就笑，不要因为世界虚伪，你也变的虚伪了！等与不等，我都等了。在与不在乎，我都已在乎了！装傻这事，如果干的好，叫大智若愚。木讷这事，如果干的好，叫深沉！只要你活着就会碰到最糟糕的日子，但是也会有最好的时侯，那就是人生！花开有时，花落有时。无需留恋，该走的终须会走；无需苛求，该来的迟早会来！安静是一种修养，喜欢安静的人，常常喜欢独处。独处，不受环境干扰，不受他人左右。任心情去游走，任思绪去飞扬。用一个闲字恰到好处，有闲心，有闲情，有逸致。如果，一个绝对不喜欢独处的人，那他或她的心灵是空虚的世上只有一件东西，能始终经受住生活的冲击：一颗宁静的心。想要看清事实 就需要一些疼痛静是一种习惯和修养！每个人的灵魂深处都是孤独寂寞的，所以我们才会试图在人群中寻找温暖！世界的模样，取决于你凝视它的目光！他的仰望，他的思索...是去找回最初的我；找到那颗最真的心！别站在你的角度看我，我怕你看不懂！重新站起来，告诉自己，继续走吧，路途尚未结束--即使重新捡起的东西已被别人踩得粉碎。包括你蹲下去的时候，散落一地的尊严！喜欢的就争取，得到的就珍惜，失去了就忘记。不争，也有属于你的世界！人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角！可信步走一段斜阳幽径，任径铺满落花，任径落满红叶。是那么的步履轻盈，任多情的晚风吹乱其秀发，任赏路旁的幽草小花。使其心情是那么的淡淡然。花开生两面，人生佛魔间！光阴蹉跎，世界喧嚣，我自己要警惕，在人生旅途上保持一份童趣和闲心是不容易的。如果哪一天我只是埋头于人生中的种种事务，不再有兴致扒在车窗旁看沿途的风光，倾听内心的音乐，那时候我就真正老了俗了，那样便辜负了人生这一趟美好的旅行。自己选择的路就要坚持走下去，路上的艰辛，无需抱怨！有时候踮起脚尖，就是另一种人生，另一种境界。心境决定眼界，眼界映射心境！有些苦，可以挂在脸上让人知晓；有些痛，只能埋在心底独自承受！美好的总是短暂的！有些人，有些事，看清了，也就看轻了！再高端的纸盒也有一层保护它的塑料膜！要在生活中的烦躁面前保有耐心。当一个人安静和放松下来时，才会发现所有的烦恼原来都可以自己解决。世界上，唯独骗不了的，是自己的心，它总在你最没提防时，暴露你的欢喜忧愁！你不主动，我不主动，然后我们的关系就慢慢消失了，人与人之间没有谁离不开谁，只有谁不珍惜谁，一个转身，二个世界。一生之中有一个爱你疼你牵挂你的人，这就是幸福。万人追不如一人疼，万人宠不如一人懂。世界上不是所有人都可以掏心掏肺互诉衷肠。路过的都是缘，擦肩而过的都是客。你刚刚到一个新的领域，开始的时候举步维艰是很正常的，但是，只要你坚持下来，以一往无前的勇气坚持下来，你就会发现，你已经拥有了光明的未来。那些曾经以为念念不忘的事情就在我们念念不忘的过程里，被我们遗忘了生而为人，该放下的时候就要放下，该抉择的时候就要抉择，只有做你自己才是人生的通途；否则，你就永远没有未来人强不过命。命中是你的，别人抢不去，即使抢去了，迟早还会回来；命中不是你的，即使免强得到了，早晚还是要失去的。不要拿着别人的地图，找自己的路生活对于每个人的摧残都是等价的，想要得到多大荣誉就要承受多大委屈当今社会太现实，你心眼太多，没朋友，心眼少，别人拿你当傻子，无论谁，做事以心换心，换不来真心，就放弃，宁愿没朋友，有爱或无爱，  都安然对待。  眼里，看见谁走谁在；  心里，知道谁好谁坏！