点击作者名称，关注更多内容点击作者名称，关注更多内容我的行程D1：天津出发，中午到桂林。宿桂林。D2：早晨桂林市到龙胜县龙脊梯田。宿龙胜龙脊梯田山庄。D3：中午龙胜回到桂林，宿桂林。D4：早晨桂林市前往冠岩，漂流冠岩-杨堤-兴坪，兴坪乘车到阳朔，宿阳朔。D5：早晨7点从阳朔乘车到金龙桥，逆漂流到富里桥再漂流回到金龙桥～旧县，在旧县租自行车沿遇龙河骑行～朝阳码头～工农桥～十里画廊，返回阳朔县城，归还自行车，宿阳朔。D6：早晨前往银子岩，中午回到阳朔，下午5点乘坐中巴回到桂林市，机场专线去机场，晚上回天津。我的行程D1：天津出发，中午到桂林。宿桂林。D2：早晨桂林市到龙胜县龙脊梯田。宿龙胜龙脊梯田山庄。D3：中午龙胜回到桂林，宿桂林。D4：早晨桂林市前往冠岩，漂流冠岩-杨堤-兴坪，兴坪乘车到阳朔，宿阳朔。D5：早晨7点从阳朔乘车到金龙桥，逆漂流到富里桥再漂流回到金龙桥～旧县，在旧县租自行车沿遇龙河骑行～朝阳码头～工农桥～十里画廊，返回阳朔县城，归还自行车，宿阳朔。D6：早晨前往银子岩，中午回到阳朔，下午5点乘坐中巴回到桂林市，机场专线去机场，晚上回天津。人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船，荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。　　我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。　　我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。　　这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。这是儿时的语文课文。人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船，荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。　　我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。　　我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。　　这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。这是儿时的语文课文。1，桂林：在一个让人心灵沉浸的地方闲庭信步。桂林的“两江四湖”，即指漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。日月双塔座落在杉湖中，日塔为铜塔，位于湖中心，共9层，月塔为琉璃塔，共7层。1，桂林：在一个让人心灵沉浸的地方闲庭信步。桂林的“两江四湖”，即指漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。日月双塔座落在杉湖中，日塔为铜塔，位于湖中心，共9层，月塔为琉璃塔，共7层。2，龙胜梯田： 龙胜龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。龙脊梯田由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，两处梯田各具特色。梯田的规模磅礴壮观，气势恢宏，线条行云流水、潇洒流畅，为天下梯田所望尘莫及。虽说南国山区处处有梯田，可是像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度达五六里，横向伸延五六里，那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每位看见这一景色的游客，心灵也都会被深深地震撼！这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼！2，龙胜梯田： 龙胜龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。龙脊梯田由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，两处梯田各具特色。梯田的规模磅礴壮观，气势恢宏，线条行云流水、潇洒流畅，为天下梯田所望尘莫及。虽说南国山区处处有梯田，可是像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度达五六里，横向伸延五六里，那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每位看见这一景色的游客，心灵也都会被深深地震撼！这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼！西山韶月观景台： 逆光！！随着太阳的升起，每一分钟都在发生色彩的变化，梯田蓝色的影调深沉大气，充满梦幻般的感觉。西山韶月观景台： 逆光！！随着太阳的升起，每一分钟都在发生色彩的变化，梯田蓝色的影调深沉大气，充满梦幻般的感觉。3，桂林漓江漂流（冠岩-杨堤-兴坪）： 黄布倒影是漓江精华中的精华，竹筏过了九马画山，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影，美不胜收。离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影最为醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。3，桂林漓江漂流（冠岩-杨堤-兴坪）： 黄布倒影是漓江精华中的精华，竹筏过了九马画山，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影，美不胜收。离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影最为醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。20元人民币的背景就出自这里：桂林市阳朔县兴坪镇的漓江山水风光。20元人民币的背景就出自这里：桂林市阳朔县兴坪镇的漓江山水风光。4，阳朔遇龙河漂流： 河上只有一两只竹筏在逆流划行，很平静、安静的河面上说话都会有回声，不时传来鸟的清脆叫声。遇龙河竹筏漂流和漓江竹筏漂流不一样，为了环保，政府不允许竹筏安装发动机，这里的竹筏完全是人工撑划的。4，阳朔遇龙河漂流： 河上只有一两只竹筏在逆流划行，很平静、安静的河面上说话都会有回声，不时传来鸟的清脆叫声。遇龙河竹筏漂流和漓江竹筏漂流不一样，为了环保，政府不允许竹筏安装发动机，这里的竹筏完全是人工撑划的。驾一排竹筏，随着河水的流动，在这江水中央漂流，穿青山而过，细细观赏这群山的瑰丽，静静享受这山间的悠闲。驾一排竹筏，随着河水的流动，在这江水中央漂流，穿青山而过，细细观赏这群山的瑰丽，静静享受这山间的悠闲。国画大师徐悲鸿的名作《漓江烟雨》就出在此处。国画大师徐悲鸿的名作《漓江烟雨》就出在此处。5，桂林荔浦银子岩： 银子岩洞内大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，被誉为“世界溶洞奇观”。 有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”。让你记住了银子岩。5，桂林荔浦银子岩： 银子岩洞内大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，被誉为“世界溶洞奇观”。 有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”。让你记住了银子岩。桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神。 “桂林山水甲天下”的诗句800年来一直作为点评桂林山水景色的不朽名句深入人心。（美篇规定：每篇最多只能添加50张图片）桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神。 “桂林山水甲天下”的诗句800年来一直作为点评桂林山水景色的不朽名句深入人心。（美篇规定：每篇最多只能添加50张图片）作者（微信:D59009）的更多文章：作者（微信:D59009）的更多文章： 作者美篇专栏 《呼伦贝尔大草原》 《苍天圣地阿拉善/大漠童话额济纳》 《仲夏：乌兰布统大草原》 《初秋：乌兰布统大草原》 《儿子长大了》 《目送》