日臻便捷的交通让西藏之行渐成一种时尚但要紧的是如何让行走不再满足于曾经拥有让肉体抵达的同时精神不再缺席要在行进之中去唤醒内心的西部苍凉去抚摸生命的坚硬与柔软去仰望高处与启悟神性愿红尘千万无论最美的风景还是最好的人你我都珍惜身边所拥有的------摘自网络(以下带有标点符号的文字均摘自百度)纳木措位于西藏自治区中部，是西藏第二大湖泊，也是中国第三大的咸水湖。湖面海拔4718米，形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。早期的科学考察认为，纳木错的最大深度为33米，但最近两年对湖泊的重新测量发现，纳木错最深处超过了120米。蓄水量768亿立方米，为世界上海拔最高的大型湖泊。“纳木错”为藏语，蒙古语名称为“腾格里海”，都是“天湖”之意。纳木错是西藏的“三大圣湖”之一。 纳木措是古象雄佛法雍仲本教的第一神湖，为著名的佛教圣地之一。----摘自百度纳木措所在的青藏高原，是起自于约7000万年前开始的造山运动中欧亚大陆板块与印度板块相挤压而隆起的产物。根据地质学的勘测资料和科学考察，纳木错地区属拉萨地体，以至少10亿年前的前寒武纪陆壳构成基底，经过漫长岁月，约在晚侏罗纪增生到部分羌塘地体上面。纳木措是第三纪末和第四纪初，喜马拉雅运动凹陷而形成的巨大湖盆。其形成和发育受地质构造控制，是经喜马拉雅运动凹陷而成，为断陷构造湖，并具冰川作用的痕迹。后因西藏高原气候逐渐干燥，纳木错面积大为缩减，现存的古湖岩线有8~10道，最高一道距现在的湖面约80余米。在西藏，我们可能会错过许多景致，因为天气、因为时节、因为命运。但纳木措永远不会让你失望，永远！都说西藏的湖是“一措再措” 我看最美当属纳木措风景在路上此景随处可见 理应为它们让路姊妹湖同行的三位女汉子稻城亚丁风景区位于四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇亚丁村境内，主要由“仙乃日、央迈勇、夏诺多吉”三座神山和周围的河流、湖泊和高山草甸组成，它的景致保持着在地球上近绝迹的纯粹，因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为“中国香格里拉之魂”，被国际友人誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”，是摄影爱好者的天堂。亚丁风景区不仅有壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，这一切的一切都让人流连忘返。如当地虔诚的藏民一样，徒步转山是感受亚丁风光的最好方式。不过由于亚丁保护区海拔较高，全程徒步还是需要相当的体力。亚丁，藏语意为“向阳之地”。保护区内的三座雪山：仙乃日、央迈勇、夏诺多吉，南北向分布，呈品字形排列，统称“念青贡嘎日松贡布”，意为：终年积雪不化的三座护法神山圣地。藏传佛教中称其为“三怙主雪山”，是藏民心中的神圣之地。1928年，美国植物学家、探险家约瑟夫·洛克，到达此地，回国后在美国《国家地理杂志》上撰文并刊登所摄照片，将亚丁介绍给了全世界。因为高反 只能骑马前行 佩服同行的三位女汉子 自愧不如风马旗又称为呢嘛旗、祈祷幡等，或音译为隆达、龙达，是指在藏传佛教地区的祈祷石或寺院顶上、敖包顶上经常竖立著以各色布条写上八字真言，六字真言等经咒，捆扎成串，用木棍竖立起来的旗子。 因布条上画有风马一只，寓意把祷文藉风马传播各处，故得名“风马旗”。尼洋河，中国青藏高原上的河流，全长307.5公里，流域面积1.75万平方公里，在雅鲁藏布江众支流中排行第四，但水量丰足，仅次于帕隆藏布江。尼洋河发源于中国西藏自治区米拉山西侧的错木梁拉，由西向东流，在林芝县的则们附近汇入雅鲁藏布江。青藏铁路起于青海省西宁市，途经格尔木市、昆仑山口、沱沱河沿，翻越唐古拉山口，进入西藏自治区安多、那曲、当雄、羊八井、拉萨。全长1956千米，是重要的进藏路线，被誉为天路，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路。玛尼石堆，藏族人认为石头是有灵性的，所以会在路口，湖边或者山上堆玛尼石堆，祈福的意思。路过玛尼堆时要顺时针绕一圈，再填上一块石头，所以时间越久玛尼堆规模越大。羞涩的藏民八廓街布达拉宫（藏文：པོ་ཏ་ལ，藏语拼音：bo da la，威利：po ta la），坐落于于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。布达拉宫依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，是藏式古建筑的杰出代表，中华民族古建筑的精华之作，是第五套人民币50元纸币背面的风景图案[1]。主体建筑分为白宫和红宫两部分。宫殿高200余米，外观13层，内为9层。布达拉宫前辟有布达拉宫广场，是世界上海拔最高的城市广场。住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。——仓央嘉措信仰的力量大昭寺朝拜者的虔诚我是佛前一朵莲花，我到人世来，被世人所悟，我不是普度众生的佛，我来寻我今生的情。——仓央嘉措仓 央 嘉 措（1683-1706）仓央嘉措，他被称为“世间最美的情郎”，敢于追求真爱；他更是一位杰出的诗人，写了许多流传至今的诗句和情歌。虽然他在人世间仅仅逗留过24年，但他短短的24年仿佛就为留下传唱后世的诗篇而存。粗犷冷酷的雪域高原蕴育出了这位情歌大师，珠峰的皑皑白雪下流淌出了这样婉约细腻的诗情。那一天，我闭目在经殿香雾中，蓦然听见你诵经中的真言；那一月，我摇动所有的经筒,不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见,只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔，不为修来世,只为途中与你相见。——仓央嘉措《那一天》好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事，除了生死，哪一件不是闲事。——仓央嘉措青岛渔歌 摄于2013.8