为袁浩表哥整理诗词时，封面用的是曲叔叔的摄影作品。在某玥眼中曲叔叔的摄影作品堪比油画。叔叔说:平心而论，我的摄影却也不赖，只是局限于天鹅作品，我不参赛，不为名利，只为享受过程，或与人共享。叔叔说他喜欢静静的品茶，细细的品味，由浓到淡，由深变浅，再到无味。一如我们的生活，那种平淡无味的气息，却是最真实的感觉。净空老法师说:历事磨心。叔叔经历过大起大落，阅历丰富的他依旧谦卑淡然。叔叔喜欢本土风景，摄影作品在某玥看来是360度无死角^O^，从中能感受到叔叔所涉及的理念。我想这就是本土文化的体现吧。夕阳无限好，哪怕近黄昏，情融于景，景融于心，芳醉我们彼此此刻____的心。某玥想自己也是安静的女子，可是见了叔叔的摄影，忽然就思绪万千，不那么淡然了，我想都是源于一颗热爱自然的心吧。叔叔说他的图未经修饰，送给某玥，随意整理。放眼当下，但凡有点颜色的图片资源，莫不以收费居多，叫囊中羞涩的某玥情何以堪。好在叔叔是无私的。叔叔说，若喜欢可以导入软件，调色修饰。我对叔叔说，就如同炒菜，我喜欢原汁原味的。调料多了，隐去了原来的味道。又比如某玥的文字，虽然狗屁不如，但是若被修改，就失去了自己的个性，面目全非。清水出芙蓉，天然去雕饰😁……记住美好，心自安然。午后的海边，听海的风铃，是何其美妙。那天籁伴着这高贵舞者的风姿，更显卓越。据说天鹅最钟情。又有谁，不希望此生拥有最长情的相守相伴呢。:风露吟浪飞水舞凌云意光影眸转浅笑挑曾经有位作家对某不争气的玥说过，联想是诗人展开梦想的翅膀，可惜这玥一直未找得到→_→。如今就伴着天鹅如诗般的羽翼，徜徉飞翔于那方天空吧。叔叔说:有一种奉献，叫光辉岁月。有一种摄影，叫海边365.365也许只是个具象的数字，叔叔喜爱这方水土，是无时无刻的吧^O^。所以他会感叹，好时光，从未老去。只要你愿意，你可以把失意过成诗意。嗯嗯，境由心生。一幅作品，不谈技巧，档次之类分出高低之话语，但说作者分享时的用心，足以让见者感动。我们不去攀比；不去嫉妒；不去踩低别人，高看自己；不做怨男怨女……有的时候，欣赏也是一种美德、一种心境。心境越宽阔作品越美😊---对过去，要淡，对现在，要惜，对未来，要信!这样的人生态度是正的能量^O^晚霞，是大自然最佳化妆师。叔叔说:坚持自己，内心丰满，莫怕没人在乎。生命，要像水一样。像水那样明净，不留下人性一点枯空。水，刀断不了，遇圆则圆，遇方则方……是以有上善若水，厚德载物之说。感动那一抹晚霞，晚霞夕去，朝阳熙来。:人总要找点事情做，让自己忙起来，忙起来才知道生活不易，才明白平时的忧伤都是矫情。心静，才能听见自己的内心。常慧法师说过:宁静处自然生出智慧。^O^积极的正能量才是面向阳光的暖阳。冰雪天地里，展翅的天鹅，宛如绽放于大海中幽香的百合。风雪苍茫展优雅风吹着我的脸，雪打着我的腮，这真实感就是我热爱生命的理由。叔叔分享:好多年来，我曾有过一个“良好”的愿望：我对每个人都好，也希望每个人都对我好。只望有誉，不能有毁。最近我恍然大悟，那是根本不可能的。——季羡林静，所以优雅。优雅是一种淡然的美。喜欢天鹅是他不同凡俗。任何禽鸟都不能和他的高贵和优雅媲美。:对于身边的生活，一边嫌弃着、一边享受着。多数人大致如此。世有理想国，稚雁飞不到。年轻时，急于抵达目的地而错过了那么多流年里温暖的人和物。人生中我们经历    面对   回味     积淀……且行且悟！当她高雅的身姿从云层背后远道而来，当她的天真浪漫，鼓荡着雪翼的白帆而来………怎不心动？:身外再精彩，他人再美好，都与你无甚关系，你就是你，只须梳理自己的羽毛，飞你想去的地方:交易的路上，有时候风景差的想骂人，但，交易者_志在远方。相信，一切都是最好的安排。心宽，路自宽。做正确的事，坚持下去，你会获得尊重的。冬道藏，万物静。这样自然素净的场景现在很难看到了。带着清茶，退出江湖，赏一窗的郁金香、薰衣草、满天星，活成世外桃园的样子，不被外界打扰，只和你一起静静欣赏风花雪月的美丽，看这一生的繁华。所谓的天荒地老就是这样的了。禅茶桃园玉兰，何不如叔叔本性，虽各色，淡然了，品性自会一味……叔叔的感悟，用心体会站立大地中央，海洋是那么的美，海风轻抚眼帘掠过～美丽心情来源于对大自然一切热衷与热爱。叔叔给自己和他人的忠告:人际交往中，善良.热情.诚信更容易给人好感。年纪越大，越会发现社交的种种不堪，所以，踏实的掌握一门生存的技能，认真发展一个独处的爱好，永远都不会错。:真正的美，不会咄咄逼人， 而是叫人舒服地欣赏； 真正的好书，不会一眨眼就烂大街。有内容才值得欣赏，资源丰富自然珍惜。人生是一本耐品之书😊心有一片海，不伤及他人，于淡泊中，平和自在 。又想起杨绛先生翻译的英国诗人蓝德晚年写过的一首《生与死》的小诗我和谁都不争， 和谁争我都不屑； 我爱大自然， 其次就是艺术； 我双手烤着， 生命之火取暖； ……素朴深情，不炫于人，不扰他心。多好的心境呀。叔叔的图文:叔叔的图文:拍摄n年，面壁多年，方才领悟。摄影不仅是为了参加比赛，更多的是从中获得快乐!这是对摄影的理解和认知。:所有长时间相处之后仍然让人舒服的人，第一个必不可少的条件我觉得还是“善良”。请记得一直努力做个善良的人。:浪花是大海的音符，白云是蓝天的笑脸，奔跑的天使是大地的守护者。叔叔分享:在没钱的时候，把勤舍出去，钱就来了——这叫天道酬勤；当有钱的时候，把钱舍出去，人就来了——这叫轻财聚人；当有人的时候，把爱舍出去，事业就来了——这叫厚德载物；当事业成功后，把智慧舍出去，喜悦就来了——这叫德行天下。没有舍、就没有得！明月清风谁与共,心中自有桃花源。喜欢岁月静好，平淡安静。淡淡的时光里，让阳光在心里蔓延。叔叔感悟:纵然繁华三千，看淡既是云烟。最美的景色总是被叔叔敏锐地捕捉到，并定格着。天鹅湖，是梦幻的世界。天鹅湖，是从传说中渐入人们的视野。我在想，用什么音乐可以衬托叔叔的摄影呢，此乐盲挑选了数日无果，也是醉了。用了莫扎特的曲子，感觉顿挫又扬的旋律，如同天鹅展翅飞起的模样……用叔叔的心情随笔画个句号吧:于云天链接，和大海涛歌。不拒微土，海阔天空……（因为生活在继续，梦想在继续，我们都在路上……盼着亲们都能如叔叔般发现生活之美，心境同美）