2011年第一次踏上这片被称为长白云之乡的陆地就被这里壮丽的自然景观和淳朴民风所吸引，心中一直想着故地重游。四年半以后，终于能够有机会再次踏上新西兰南岛，再次领略这独一无二的风光。不同于11年，这次的全部照片都摄自于Hasselblad 500CM和Hasselblad Xpan。胶卷有限和安全第一，很多路边的美景无法在这里一一呈现，喜爱的朋友请走起吧，只有置身于那片天地，才能体会到自然的壮美和造物主的伟大！照旧从基督城出发，向Lake Tekapo出发。这次特地走了Inland Scenic Routine，和1号公路不断穿越各个城镇不同，这条Routine在汇集于8号公路之前一路都在坎特布雷的乡间穿行，美景不断。这一小段两边树影婆娑，秋日午后的阳光从树叶的缝隙中扫在路上，车内，不由得让人怀疑自己是不是身处法国普罗旺斯。这才是坎特布雷的公路标准照。星空下的好牧羊人教堂是Tekapo不变的主题，虽然去的两天明月高挂，没有见到银河，但是胶片呈现出的效果却也出乎意料的好。至于银河，后来在库克山村和奥玛鲁海边两次不期而遇，激动了好一阵。Portra 800，F4/30s-45s出发前新入了一个A24后背，冲完发现插刀口有漏光。拍星空也是技术活，不但要有过硬的基本功，还要掌握🌙的运行规则，当然好的运气和天气也必不可少。在凌晨4点的寒风中一按就是30多秒可不是好熬的。教堂南侧白天教堂开门，站在门外按一张十字架印衬下的南阿尔卑斯山和湖水。避开白天喧闹的南岸，开车找到了这片静宓的湿地，天那么蓝，水那么清，波光粼粼，还有天鹅畅游其中，人和动物与自然中完美共存。拍完星空，在车上眯一会儿后，深一脚低一脚来到湖边拍🌄。水要柔，水要柔，水要柔！抽空去Lake Pukaki边买烟熏三文鱼的路上。小雨淅沥，厚厚的☁️挡住了远处的库克山。沿湖的自行车道边还有难得末谢的野花，大爱！穿过一片低矮的灌木，来到湖边上。第二天，艳阳高照，向库克山出发!这是第一个能见到Pukaiki这块蓝宝石的拐弯。Peter's Lookout，去库克山的路上著名的观景点，远处厚重的乌云里，库克山正大雨倾盆，狂风呼啸！第二天睡到自然醒，向库克山进发! 胡克峡谷步道入口回望两山之间的库克山村和Lake Pukaki，行驶的汽车就像小时的电动玩具。照片完全显示不出现场的宏伟！穿过第一座索桥，库克山终于得见！时间稍晚，大大的逆光，仍然挡不住库克山的英姿。这是返程时发现的一对歪果仁情侣，看这样子，颇有海枯石烂，天长地久的意思。一路陪伴在步道左侧的White Horse Hill。来张竖板的Xpan。换500CM加50mm F4 Distagon拐过这块突出的巨石，库克山和山脚下的冰川溶水汇成的胡克湖就映入眼帘，胡克湖水沿峡谷一路奔腾汇入Lake Pukaki。顶着峡谷中的大风，爬上巨石，迎风站立，也聊发一次少年狂！下到胡克湖岸边，见到了那千万前的碎冰飘浮在湖面上。换个角度。胶片金贵，好不容易在停车场打回鸟也只能是这样萌萌的水禽。RAV4亮个相，陪伴我走完全程。后一天早起，在Alpen Memory上拍日出。很短的时间，初升的太阳把库克山变成了粉红色。左侧白马山这就是日照金山吧！从库克山出来向东南沿海出发，特意停下来拍这斑澜的秋叶。在奥玛鲁的海边休整一晚，来到个人非常喜欢的Moeraki，五年后的今天，这里也没能幸免地被天朝人民占领了。企鹅保护区还新建了更多的栅栏来确保它们不被人类打扰。拍它的时候，可能因为它不怎么动，只是静静地等着伴侶，边上的中国小孩想拿石头扔它，被我喝斥了，真他马丢人！Portra 400，Sonnar150mm, F4 1/16s去Moeraki, 海边巨石是保留项目。第一天清晨，天空稍显平淡。E100VS，三档反向渐变。E100VSE100VS水中？云中？亦真亦幻第二天起床，发现东方一大片云，预料可能有火烧云。没想到是这样的picturesque的画面，请原谅我找不到合适的中文来形容！可惜光比太大，远超反转片的宽容度，不得己把一片渐变灰倒着插来平衡中间的亮光，不过这样顶上的云就有点暗了。这张曝光了8分钟。天稍亮。我把那一排圆石称为七姐妹。远处的半岛就是Moeraki村的所在。潮水不断上涨，只能且拍且退，不断寻找不同的角度和位置。拍完日出回旅店的路上。在露台上发现了友谊的小船在低矮的初升的阳光中金光闪闪。继续向南，走上南部景观路，某观景点。Nugget Point，我最爱的景点。南岛两大瀑布之一的Purakaunui Falls，隐藏在独特的温带雨林中。最后一站皇后镇，落日的余晖照耀在Mountain Remarkable山顶。两次曝光，本來想多得一会儿再曝第二次，可惜我站的地方是天空餐厅的排队处，被礼貌地要求退场了。。。最后一天的日出最好的在最后，心心念念的彩虹终于出现了！而且一个上午就是三次。眼见东方就要大亮，我决定多呆10分钟。就是这10分钟，上帝让我见到了人生中第二次彩虹。彩虹，再见！我会回来！