【为了谁？】湖南告急！安徽告急！湖北告急！江苏告急。。。南方自然灾害多地洪涝。。。无情的洪水瞬间就淹没了大大小小许许多多的城镇乡村，人民的生命财产受到了严重的威胁。。。🌊🌊🌊这个时候，你的“欧巴”不在，你的“偶像”不在，你的"奔跑的兄弟"还不在。。。只有他们在！他们就是共和国的卫士！是人民的子弟兵！是中国人民解放军、武警、消防、公安干警和广大志愿者！一张张照片一幅幅画面，真实的展现了他们英勇无畏、奋不顾身的身影！他们不是在做秀 ！ 而是用满腔的热血和青春甚至是宝贵的生命在报效祖国 ！和平时期的地震洪涝、火灾车难、防恐防暴。。。他们站了出来，时刻准备着保护人民的生命财产；战争时期保家卫国，他们又站了出来！用生命和鲜血保卫和捍卫国家的利益和尊严！哪里有危险哪里有困难，哪里就有人民解放军战士的身影！军人说是一种职业，却没有奖金、没有加班费、没有辞职的理由，因为军人就是无私奉献的代言！让我们向新时代最可爱的人致敬！！！我曾经也是一名老兵，我也是含着眼泪做完这期美篇，在此恳请大家帮我的战友们转发！满满的正能量！这个社会目前太需要这种能聚心凝力的正能量了！💪💪💪和平时期的军人同样经受着生死考验，当兵的不容易啊！他们也有父母、兄弟姐妹、爱人、恋人、朋友和子女！也有情有欲有义有才华有理想有抱负！他们也需要大家的理解和支持！他们中间的很多人大都是95后，人生对他们来说只是刚刚开始，他们在这种关键的时刻能站出来，服从命令为天职！就是舍小家为大家！舍亲情为大爱！因为他们就是共和国的脊梁！就是中华民族的希望！为了我们的军人、我们的兄弟姐妹能平安归队，请大家为我们最可爱的军人们祈祷和祝福！🙏🏻🙏🏻🙏🏻大家一定要帮助转啊！！！永远支持、理解和爱护我们的军人！像爱护我们的亲人一样！为英雄们点赞！为英雄们祝福！💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻军民鱼水情，团结一家亲！向抗洪抢险一线所有的英雄们致敬！ 💗💗💗👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻【安徽抗洪战士双脚在洪水中浸泡19小时失去肉色】连日的暴雨致使长江支流皖河水位暴涨，位于安徽省安庆市平山镇胜天圩大坝出现多处管涌，附近六个村庄10000余人的生命财产受到严重危险，武警安徽总队第一支队官兵日夜奋战抗洪一线，封堵管涌，加固大坝。下图为焦磊在两条板凳上拼凑的“床”上小憩，此时，他的双脚已经在洪水里连续浸泡了19个小时，脱下鞋袜，双脚早已失去肉色，没有了知觉！http://t.cn/R5u07Aw😭😭😭👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪士兵救灾顾不上喝水，抬头喝雨水  http://t.cn/R5160Ah士兵救灾顾不上喝水，抬头喝雨水 http://t.cn/R5160Ah👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪😭😭😭大雨滂沱，他们来不及穿雨衣；为运沙袋，他们浑身是泥，里外湿透；六十斤的沙袋，他们每个人扛三百个，来回跑六百趟；混着雨水的瓶装水和几个馒头，就是他们日常伙食，他们用自己稚嫩的肩膀扛起一方安慰，扛起了最沉重的两个字——安全！哪里有危险，哪里就有抗洪抢险的人民解放军战士！你们是无所畏惧的勇士！你们是新时代最可爱的人！向所有日夜奋战在抗洪一线的解放军战士、消防官兵、人民警察致敬！你们辛苦了！👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻【“最美睡姿”抗洪救灾战士：爸爸看到照片后特别难受】如果不是因为一场洪灾，李金龙现在已经结束休假，回到了部队。7月2日，李金龙靠着墙睡着的照片开始在网上流传。五十多岁的李父看到那张照片也不禁动容。“（我爸爸）看到我这张照片以后心里特别难受。”李金龙告诉记者，他的父亲后来对他说了一句话：“去吧。国家，先有大家才有小家。” 👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪😭😭😭【东部战区空军某旅驰援抢险南京长江大堤管涌】7月4日，南京师范大学附属中学附近长江大堤出现渗漏，东部战区空军高炮某旅闻令而动，投入抗洪抢险一线。经过10个多小时的连续奋战，该部共装填4100多个沙袋、搬运近55方土石，使树人中学转危为安。 http://t.cn/R51ysXD👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻夜深了，我们的英雄们就着汗水、雨水和泥水席地而睡。。。也许只一会儿，他们又要投入新的一轮战斗！💪💪💪👍🏻👍🏻👍🏻😭😭😭🙏🏻🙏🏻🙏🏻【红手印按满#143名官兵的请战书# 】“急切盼望能奔赴抗洪救灾第一线，随时听从党和人民的召唤，时刻整装待发！”连日的#安徽暴雨# 导致抗洪形势严峻，一封摁满红手印的“请战书”让人眼眶发红，它的“主人”正是先后参加过数次抗洪的解放军陆军军官学院的143名官兵。致敬👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪http://t.cn/R5uNHJy🙏🏻🙏🏻🙏🏻哪有什么岁月静好，只因有他们，在默默负重前行，危险来临，他们勇敢向前！灾难面前，他们无所畏惧！转起～向抗洪抢险一线战士致敬！by 一风之音 http://t.cn/R5DPEj7 .💪💪💪👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻由于普降暴雨水位上涨，抗洪队需要用沙袋筑高堤坝，可洪水突然涌来，迅速冲走多个沙袋，几个年轻战士下意识地扑了上去，战士们用身体牢牢压住沙袋，堵住洪水。👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻打虎亲兄弟，上阵父子兵。安徽暴雨，这张“父女”抗洪的照片令人称赞。他们将装满泥沙的袋子送到堤坝上，来回要跑500米，跑了60余趟。💪💪💪👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻【“95后”抗洪战士 泥沙入肉】近日，在皖西南洪涝重灾区，一名在桐城双港练潭圩大堤上封堵管涌的一年新兵手掌已烂出5个洞。在奋战了近36个小时保住练潭圩大堤后，被大队教导员发现。据了解，小战士叫赵龙，是名“95后”，是武警安徽总队一支队二大队战士，安徽阜阳人。👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻总理亲自上阵指挥抗洪，希望在抗洪一线的武警官兵解放军们注意安全，营救更多被困群众，最大限度减少国家损失！加油！👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻💗💗💗【“重口味”的早餐：雨水、汗水、泥水和馒头】图为参加抗洪抢险任务的官兵在吃早餐。7月6日凌晨6时，刚休息不到3小时的武警安徽总队池州支队官兵又投入新一天的战斗。虽然持续的雨水使道路和沙土更加泥泞，但全体官兵始终保持高昂的战斗热情，不停地用锹挖，用袋装，用手拖，不断加快装填沙袋速度，连最简单的早餐——包子和馒头也和着雨水、汗水、泥水一起吃了。（新华网)👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻昨天，湖南益阳市洪灾。一位武警兄弟穿了救生衣在益阳市资江一桥附近抗洪救灾，被洪水冲走，一直漂到二公里下的资江三桥处。湖南人真聪明，桥上结绳网救人，武警兄弟终于获救👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪💗💗💗。 http://t.cn/R5uWVoo .🙏🏻🙏🏻🙏🏻#直击抗洪抢险#【黄梅退伍老兵自发组成突击队坚守大堤】军人的本色永不褪色！7月3日开始，黄梅县小池镇滨江新区退伍军人自发组成60人的退伍军人突击队，各自穿起了珍藏的作训服，来到大堤上。截至6日18时，他们已在大堤上奋战了三天两夜，搬运沙袋几万个，先后构筑加固堤坝500米，为保证大堤安全做出了重要贡献。http://t.cn/R515m7T👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻#直击抗洪抢险# 【抗洪一线部队伙食保障棒棒的！】武警合肥支队在抗洪前线为官兵精心调配伙食，在条件艰苦的情况下确保自给自足，早餐有面包鸡蛋牛奶，午晚餐保证六菜一汤，餐餐有水果。确保官兵在前线战斗时吃得营养、吃得科学，补充战斗力，为打赢抗洪战斗提供强大动力。（记者王亮）💪💪💪👍🏻👍🏻👍🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻【江苏90后特警婚礼现场直奔抗洪一线】7月6日晚上10点多，常州市公安局金坛分局巡特警大队民警冉贤刚完成搜救任务回到所里，新婚妻子曹乐打来电话。原来，自7月2日中午的婚礼过后，他脱下礼服直接换上作训服，含泪抱了抱新娘，就与同事奔赴抗洪抢险第一线，至今已有5天5夜没有回家。 👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻【连续奋战！他们刚啃了口面包，就睡着了】5日6时许，湖北武穴市太白湖东河段发生决口。中部战区陆军某舟桥旅、武穴市人武部220官兵和民兵预备役人员装运沙包，加固子堤。连续奋战25小时，他们刚啃了一口面包，就累得“瘫倒”在堤坝，相互靠着短暂休息。http://t.cn/R5uemMw💔💔💔😭😭😭🙏🏻🙏🏻🙏🏻很多人认为中国的军人没有实战经验，其实不然。中国的军人每年都在经受着实战的考验，不次于美国大兵，看看每年的抗洪抢险，条件恶劣，命悬一线，比战争更加残酷，在这样的艰苦环境下锻炼出来的中国军人在战场上应该是是一顶一的真英雄，为我们的英雄点赞，为我们的英雄加油！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻【历史会记住今天！逾千万人见证暴雨中的武汉】一夜的暴雨，不止是武汉，5000多万湖北人，一夜煎熬！从6月30日20：00开始至7月6日10时，武汉气象站记录的本轮强降雨已累计降下560.5毫米，是武汉自有气象记录以来周持续性降水量最大值！新浪新闻正在直播：http://t.cn/R5EO4Rg🌊🌊🌊【女民警将自己当女汉子奋战抗洪一线】抗洪抢险救灾中，江苏宜兴市公安局的一名社区女民警陈茜将自己当作女汉子，连续多日奋战在抗洪抢险一线。（记者马超）👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🌹🌹🌹为了谁词：邹友开曲：孟庆云泥巴裹满裤腿汗水湿透衣背我不知道你是谁我却知道你为了谁为了谁为了秋的收获为了春回大雁归满腔热血唱出青春无悔望断天涯不知战友何时回你是谁为了谁我的战友你何时回你是谁为了谁我的兄弟姐妹不流泪谁最美谁最累我的乡亲我的战友我的兄弟姐妹姐妹#抗洪抢险一线# 7月6日23时许，九江城西港区永安乡滨江村中子河排灌站和长江大堤连接处河道再次发生险情，接到指令后，九江特巡警70名队员立即赶到现场，夜深人静中，特巡警队员仍然战斗在抗洪抢险第一线！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻98年抗洪期间，武汉龙王庙闸口值守人员立起“生死牌”。18年后再次出现，上面写着“人在堤在 誓与大堤共存亡”。目前武汉长江水位已超28米，防洪形势严峻。大量用于抗洪抢险的渣土车的车身上也挂着横幅“发扬九八抗洪精神”！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🙏🏻🙏🏻🙏🏻【今天，向他们和其家人致敬💗💗💗】他们是警察、战士、维和人员…他们是父亲、儿子、丈夫。中秋节，万家团圆日，但他们，再不能和家人在一起…请记住：抗洪战士刘景泰、欧阳文健、刘安军；维和战士李磊、杨树朋、申亮亮；海军飞行员张超；消防员朱军军…今天，为英雄发条微博，纪念，致敬！@人民日报20160915🙏🏻🙏🏻🙏🏻图文均来自网络，原创作者、摄影记者均不详，在此表示敬意！你们同样也是人民的英雄！👍🏻👍🏻👍🏻只想说，真的，雨稍微停会儿吧！给湖北，给武汉一个喘气的机会，给抗洪救灾的军人们一个缓冲的机会，他们已经很辛苦了！暴雨降水量也大得过分了，远超98年洪灾！真心希望武汉挺住，周边挺住，军人挺住！望天佑湖北，盼军人英雄安全归来！！！ 🙏🏻🙏🏻🙏🏻感谢大家的留言和分享！在此就不一一表示感谢了！有了你们的支持和理解！我相信我们抗洪抢险一线的英雄们会得到些许安慰的！我也想通过这个美篇告诉我们的子弟兵！人民是不会忘记你们的！你们永远是共和国的脊梁！人民的子弟兵！同时也是我们的亲人！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪💗💗💗【再次分享《为了谁？》】截止2016年7月7日中午13:15时，我7月6日中午做的一个美篇《为了谁？》在短短24小时的时间阅读量已突破10万人次！这个美篇主要是歌颂至今仍然还奋斗在抗洪抢险一线战士们的，他们在祖国最需要的时候再次冲进了世人们的视线，用年轻的血肉之躯筑起了新的钢铁长城，再次震撼了我们渐渐麻木的心灵和灵魂，唤醒了我们的良知。。。看着那一幅幅熟悉的画面，战士们用坚强和勇敢再次演绎了一曲新的《英雄赞歌》！为了祖国，为了人民，他们忠诚不二！他们顽强奋战！他们奋不顾身！他们是新时代最可爱的人！👍🏻👍🏻👍🏻很多读者都是含着眼泪看完这个美篇的，他们懂得感恩懂得珍惜，他们纷纷留言、转发并收藏！让我这个曾经的老兵也感慨万千，其实我也是含着眼泪做的这个美篇，我真诚希望通过这个美篇能告诉仍奋战在抗洪抢险一线的战士们，你们了不起！👍🏻👍🏻👍🏻战争年代你们是共和国卫士，肩负着保家卫国的重任，和平年代你们是共和国脊梁，肩负着抗洪抗震、防火救灾、防恐防暴等更多的责任！💪💪💪你们一定要多保重！一定要平安归来！善良朴实的人民是不会忘记你们的，尽管你们从来付出是不需要回报的，但你们英雄事迹会永远铭刻在人民心中的！💗💗💗🙏🏻🙏🏻🙏🏻【后序】这期美篇真正是破纪录了，短短30个小时，美篇的阅读量已达30多万了！好感动！😭😭😭我其实只不过是将这两天网络上许多宣传抗洪抢险的照片集中编辑了一下，最初的想法很简单，就是想做一期关于抗洪抢险英雄们事迹的美篇，结果最先被感染被感动的是我本人，收集资料、照片时就已经哭的泪流满面了😭😭😭！昨天中午匆忙做好后刚一发表就已经有不少朋友开始转发了！我上网N年了，到今天才真正感受到来自网络的强大力量！美篇上读者每一句留言都是那样的真诚！留言者大都是对抗洪抢险英雄的鼓励、牵挂和致意，大都是加油、祈祷和祝福！😭😭😭满满的正能量！我真心被这种特殊的、朴实而又真诚的、来自网络的力量震撼了！许多读者都是含着泪😭😭😭看完这个美篇的，他们对人民子弟兵的热爱超出了我的想象！我现在只想对抗洪抢险的英雄们说，如果有一天你们有缘能看到这期美篇，能看到有这么多陌生的人们为你们的事迹所感动所流泪所牵挂而自发的留言、收藏和分享！你们同样也会为在你们的身后面有这么多支持、关心和牵挂你们的父老乡亲而感到骄傲的！😭😭😭💗💗💗💪💪💪这就是咱中国老百姓对自己英雄们最简单、最直接的热爱！👏🏼👏🏼👏🏼借此机会，小编向所有奋战在抗洪抢险一线的英雄们致敬！向所有关心关注关爱支持鼓励抗洪抢险一线英雄的人们致敬！向所有奋战在抗洪抢险一线的原创记者、摄影者致敬！你们都是新时代最可爱的人！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪（20160707   晚21:02）【再序】【为了谁？】今早6:00时阅读量已达1551308。。。📖📖📖全国各地很多朋友都在留言，他们有现役军人有退伍战士，有老师有学生，有工人有农民，有领导有群众，还有许多灾区的人民，他们都是在朋友圈里看到了这部美篇，都是在含着眼泪在看在读，而且都是在反复在看反复在读并果断转发！这就是这部美篇为何在短短几天之内阅读量分分秒秒数字一路递增的原故。一个不经意创作的美篇几天之内创造了一个难以置信的结果只能说明了一个道理，当下人们太需要正能量了！新时期的英雄往往会激励和推动整个社会的人心向善！英雄不是神话，他们就在我们的身边，人们在拥戴英雄的同时，会不断地是反思自己约束自己检讨自己，会明白无论什么时候，只要你自身正直善良朴实无私，始早就会影响和带动周围的人，哪怕是从一点点小事做起！营造出我为人人、人人为我的良好的社会生存环境，会团结会友善会无私会奉献，会在祖国和人民需要你的时候站在第一线！这就是这部美篇《为了谁？》所要达到的目的！在此感谢全国百万之众所有的读者和朋友们对我的鼓励和支持！我会努力创造出更多更好更精彩的美篇呈现给大家！谢谢！🙏🏻🙏🏻🙏🏻（20160709  兰州）【不得不说】截止2016年8月28日22:00时，我于2016年7月6日制作发布的美篇《为了谁？（1）》阅读量已突破700万（7002000人次）。时值秋季，抗洪抢险工作已接近尾声，但数以千计的人们每天还在默默地点赞，还在留言，还在传递着正能量。。。他们的感慨感悟和感动也依然是我的感慨感悟和感动。我知道，美篇《为了谁？（1）》点击率一路攀升，是人民子弟兵（中国人民解放军、特警、武警、公安、消防、民兵、退伍老兵等）创造的奇迹，他们的事迹可歌可泣！他们永远是新时代的英雄！永远是祖国和人民的卫士！值得我们永远去敬仰去赞美去传颂！洪水虽然退却了，人民爱戴子弟兵的热情仍然高涨，谨以此篇《为了谁？（1）》再次向所有抗洪抢险第一线的英雄们致敬！👍🏻👍🏻👍🏻💪💪💪🌹🌹🌹（20160828  兰州）