2016年8月5日，在塔什库尔干塔吉克自治县开办的“新疆油画学会油画艺术辅导班”首期课程结业。本次油画艺术辅导班是在自治区文化厅的指导下，由新疆油画学会、塔什库尔干塔吉克自治县文体广电局共同举办。7月20日，新疆油画学会文化服务工作队一行12人来到地处帕米尔高原的塔什库尔干，为当地的文化工作者和油画爱好者开班授课，培养学员对油画艺术的热爱和自身绘画水平的提高。专家们针对学员实际情况开展绘画实践教学和艺术欣赏讲座，通过绘画演示和现场指导，学员们在为期15天的辅导学习中绘画水平得到迅速提高，得到了专家们的鼓励和认可。新疆油画学会文化服务工作队在塔县期间，还深入乡村为山区的小学生开设绘画课堂，走访“全国民族团结模范”“爱国拥军模范”巴依卡，为基层文化服务的同时，也是工作队成员难得的一次深入生活、净化心灵的学习过程。帕米尔高原可以称之为中国油画的艺术圣地。不论上世纪五六十年代的苏派油画，还是八九十年代流行的新古典主义风潮，帕米尔高原和塔吉克民族都成为这些艺术史油画流派演进或个体艺术风格探索的载体。靳尚谊的《塔吉克新娘》、《三个塔吉克少女》，詹建俊的《红妆》、《飞雪》，全山石的《塔吉克姑娘》，刘秉江的《塔吉克婚礼》，还有赵培智荣获第十一届全国美展油画金奖的《来自高原的祈福一5·19国家记忆》，帕米尔高原和塔吉克族形象在这些画家的笔下，已凝固为具有艺术史意义的探索中国油画风貌的演进标志。新疆油画学会文化服务工作队走上帕米尔高原，躬身基层绘画教育，服务当地文化建设，是对油画艺术的至诚至爱，是对帕米尔的高山仰止，是对塔什库尔干作为油画创作之源的真情回报。新疆油会学会油画艺术辅导班7月22日，“新疆油画学会油画艺术辅导班”在塔县民族文化艺术中心举行开班仪式。塔什库尔干县委常委、宣传部部长扎帕尔·阿塔吾拉、新疆油画学会主席王光新、新疆油画学会常务副主席、新疆画院副院长张雷震出席开班仪式并致辞，塔什库尔干县文体广电局局长王梅兰主持开班仪式。开班仪式上，新疆油画学会文化服务工作队向学员们赠送个人美术作品专集。可爱的塔吉克小姑娘代表全体学员接过受赠的美术作品集。开班仪式结束后，塔什库尔干县委常委、宣传部部长扎帕尔·阿塔吾拉与辅导班师生一起观看农民画展，了解当地农民的绘画水平。塔什库尔干县文体广电局局长王梅兰向新疆油画学会文化服务工作队介绍当地农民画情况。7月22日，“新疆油画学会油画艺术辅导班”师生合影。“新疆油画学会油画艺术辅导班”借用塔什库尔干县图书馆一楼大厅做为实践教学课堂。“新疆油画学会油画艺术辅导班”，画家正在为学员授课。“新疆油画学会油画艺术辅导班”绘画课堂场景。塔县“靓丽使者”加玛丽·米尔扎买买提为油画家和学员们当绘画模特。加玛丽坐在刚刚完成的油画肖像作品前。“新疆油画学会油画艺术辅导班”师生们与课堂完成的绘画作品合影。7月28日，正在塔什库尔干写生的广东画院油画家颜苏平一行看望辅导班师生，与新疆油画学会文化服务工作队合影。乡村绘画文化服务课堂7月28日，新疆油画学会文化服务工作队从塔县出发，沿山路驱车近3小时，来到瓦恰乡夏拉夫迭村村委会，开设乡村绘画文化服务课堂，为近40名山村中小学生上了一堂美术基础教育课。“绘画是离梦想最近的工作。每个人在很小的时候，都曾有过一个画画的梦想。随着时间的流逝，我们一天天长大，梦想仍然仅仅是一个梦想······今天，老师邀请你用手中的笔，将你心目中所有的梦想和美好都一笔一笔，用心描绘在纸上，让梦想照亮整个世界……”在绘画课堂上旁听的孩子家长。短短的一节美术课，让孩子们从不敢用笔画到画出一幅生动的铅笔画，描绘出了他们身边的美好事物，教会了孩子们如何观察生活如何记录美好。加一个画框，每个人其实都是艺术家。新疆油画学会文化服务工作队与山村里的小朋友们合影。新疆油画学会文化服务工作队在瓦恰乡夏拉夫迭村走访。为“帕米尔雄鹰”巴依卡造像7月29日，新疆油画学会主席王光新带领文化服务工作队来到塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫村，为被称为“帕米尔雄鹰”的“全国民族团结模范”“爱国拥军模范”巴依卡油画造像。新疆油画学会常务副主席、新疆画院副院长张雷震、新疆油画学会副主席兼秘书长王铁分别为巴依卡大叔画了竖幅和横幅油画肖像。7月29日，巴依卡与画家们在油画肖像前合影。7月27日，新疆油画学会文化服务工作队走访看望巴依卡一家。巴依尔与儿子拉齐尼在家中，旁边的文件柜里整齐地摆放着国家颁发的荣誉证书。自1949年开始，巴依卡的父亲凯力迪别克开始义务为红其拉甫边防连官兵当巡逻向导。1972年，父亲因体弱多病，将这份重任交到了巴依卡的手上。2009年，巴依卡因身体原因不能再为边防连做向导，他又把这一神圣使命交到了从部队转业回来的儿子拉齐尼的手上。2014年7月30日，巴依卡前往北京，接受中宣部、民政部授予的全国十大“最美拥军人物”表彰。拉齐尼说，他将沿着父亲的足迹，继续把这条路走下去。如果身体允许，他也要干40年，等他干不动了，就把这项工作传给他的儿子，世世代代走下去……帕米尔高原掠影身穿塔吉克新娘服饰的“新疆油画学会油画艺术辅导班”女学员阿依玛丽卡。古石头城。阿拉尔金草滩。红其拉甫国门界碑。昆仑雪峰。喀什通往塔什库尔干县的中巴公路正在修建之中。7月20日，新疆油画学会文化服务工作队前往塔什库尔干的途中，在公格尔九别峰下露餐。