2016年春节过后，天气渐渐变暖，但让我出乎意料的是，一个霸王级的大寒潮一路狂虐。有几天的气温一下子降到了零下25度。我早晨起来后，拉开窗帘一看，惊喜发现自家的玻璃上出现了儿时记忆的冰窗花。我一看到它非常的快乐和激动，我很快就被冰窗花吸引住了，于是赶紧拿起相机记录下这瞬间美丽的画面。当那种稍纵即逝的美好画面被我定格在照片中，心里就会有种幸福快乐的感觉。  冰窗花是美丽的，也是短暂的。它成长在一个寒冷的夜晚，怒放在一个寒冷的冬晨。当太阳升起来的时候，它会在阳光的照耀下，渐渐的融化，洗去窗户上的尘土。窗花的生命是短暂的，但是它却不畏严寒、甘于孤独。用美丽点缀着冬天的空洞和岑寂，让我的冬天变得不再枯燥、乏味 。冰窗花承载过童年的憧憬与梦想，那梦幻似的自然风光，总是给纯真的心灵堆积一些舒畅和谐的梦想和崇尚自然的基因。那里有启迪，常常激发出生命的本真与热爱自然的灵光。那里有灵感，短暂的如梦的遐想与短暂的梦的实现，陶冶了敬畏自然的情操和添加了热爱生存环境的情愫。那是有限的空间无限的世界，那是夜和温湿度蕴育的婴儿，它喜欢羞涩地在窗帘后降生，在阳光灿烂的时候谢幕。它成熟的生命仅有黎明到日出时那么短暂，却留给人间美丽的画卷。它的无语、沉默、谦逊，展示的却是冰雪晶莹的品格；它以单调的颜色，奉献出多姿多彩堪称完美的画的世界；它以晶莹单薄的身姿绘就的天地，足值我傻傻地伫立耗时。我喜欢冰窗花！冬夜，你在我冰冷的窗上静静地凝结成晶莹的花，在寒冷中悄悄绽放，那是你对短暂的生命最完美的表达。你在窗上凝结成各种形态：有的像树枝，有的像蒲扇，有的像雪花----，在窗上这方天地里尽情的抒画。这自然的神奇让我怎么能不感叹！我喜欢这个有冰窗花的冬天。你悄然的到来让我感知到了窗外的严寒屋内的温暖。在这个枯燥乏味的冬天，你绽放的芳华让我的生活不再暗淡；让我的心里重新涌起了波澜；当太阳投射出了第一缕温暖，你的身影在太阳的光芒下更加晶莹剔透仪态万千。我不敢用手去触摸你的脸庞，轻轻的触动都会融化你的容颜。多想这一刻变成永恒，多想这样的时光永远不改变。。我来不及更多欣赏你的笑靥，你却在阳光下渐渐融化成行行清泪。你的身影消散不见，留给我的是窗外枯涩的冬天。你是不是也对这璀璨的生命充满了留恋，只是因为有了太阳的温暖？而明天你又会出现。我想永远留你在窗上，可我又祈盼这冬天不再漫长与寒冷。昨天你的模样已印在我的心里，今晨你又以别的模样出现。你总是给我意外的惊喜，你总是在最寒冷的时候陪我度过每一个夜晚，清晨又给我最美的笑脸。你是一朵朵别样的花，胜过所有的娇艳。夜晚，我手捧一杯滚热的茶，你在窗棂上为我绽开美丽的花。你不惧怕阳光的融化，我就不再感到这冬夜的漫长与枯乏。只从我家窗户有了冰窗花以后，每天的早晨，我常常独自站在寒气逼人的窗前，拿着相机凝望那满窗的冰花。等待一个最佳时刻按下快门把她收进我的相机。是的，天地之间，值得人们喜爱的东西很多，但若问最惹人喜爱的是什么，恐怕数得上花了。有人爱出污泥而不染的荷花，有人爱雍容华贵的牡丹，有人爱芳香袭人的玫瑰，有人爱清雅素淡的水仙；而我对冰窗花却一往情深，这张是不很像只冰花大虾。，我爱她是水蒸气的结晶，无比纯净；我爱她是大自然的杰作，浑然天成；我爱她怒放在严冬，傲霜斗雪；我爱她......两只冰花螃蟹。冰窗花，她象少女的心，纯洁无暇；她又象儿童烂漫的幻想，大胆随意。不是吗？冬天的早晨，当你拉开窗帘，那满窗的冰花就把你带进了一个神话般的世界，面对那片晶莹洁白、奇特瑰丽的冰窗花，难道还有什么胜景能引走你的视线吗？没有了！即使是蓬莱仙岛，即使是世外桃源......冰窗花——美丽的花，要是有人想把你点染得更加奇丽，那是多么样的荒唐！是的，你已经美到了极致，再高明的丹青手着一线条都是败笔。你有时像一条飞流直泻的瀑布，涤尽人们身上庸俗鄙吝的尘埃；你有时像大海银浪翻卷的碧波，涌动才子的诗思；你有时像无边无际的森林，开阔了人们生活的视野；你有时像璀璨的繁星，辉映着少男少女青春的光华......而此刻，我如醉如痴地赏玩着满窗的琼花，冰窗花承载过童年的憧憬，那用寒冷的刻刀雕琢的质朴，用自然风景构成的奥秘，总是给天真的心灵堆积出一些崇尚自然，探索自然的天性。这大自然鬼斧神工造化的风景，世界上再著名的美术大师也不会有这样奇思妙想的灵感和构图，然后一夜之间走进千家万户......冰窗花的画面中囊括了世界上所有事物的形象：有的像松树；有的像水草；有的像山川；有的像花鸟。高山河流，日月星辰、远山沟壑、房屋人畜无所不在其中。冰窗花在有限的空间里延伸了无限的世界，它从日落到黎明以短暂的生命，留给人间的是最美丽的画卷；它以单调的颜色，奉献出多姿多彩堪称完美的世界；它以复杂的主题编织出一帘帘深沉的意境，连贯起一段段生动的情节。欣赏冰窗花，不仅是对大自然的那些玄幻和奇妙的感悟。也是对稚嫩无忌童年的回顾。浓缩着四季的风景，以独有的逸韵展示出一个迷人的世界，千姿百态而又意趣盎然。这是冷与热锻造出来的美，是大自然给我们生活中带来的点缀！这是一个童话般的世界，到处都充满着神奇。小小一方玻璃是严寒与溫暖的分界线。人的呼吸与冬的呼吸结合在一起，冷和热的碰撞孕育出一个奇妙无穷的结晶 —— 冰窗花冰窗花，太阳的女儿，你们永远在我心灵之窗上开放，永远，永远....