          本篇图片使用SONY DSC-HX50卡片机拍摄   朋友，你见过螳螂吗？你见过真正的螳螂拳吗？今天，我的兄弟们将为你演绎一场正宗的、真实的、精彩的、过瘾的、难忘的、难得一见的、不看一定后悔的、看了同样后悔的(后悔看到太迟了)绝世武功螳螂拳之传奇。   首先我得谴责那些网络引擎，它们对螳螂拳的误导已经严重地伤害了我们螳螂界的自尊。其居然说螳螂拳起源于什么明末清初，创始人是司马李氏家族的李赞元，还说后来发展成了什么通臂螳螂拳光板螳螂拳六合螳螂拳七星螳螂拳八步螳螂拳太极螳螂拳等等五花八门不一而足。这简直是颠倒黑白，指鹿为马，欺人太甚，根本就没把我们螳螂家族放在眼里，其不法之行为严重侵犯了我们螳氏对螳螂拳的合法权利。实际上自从盘古开天地就有了螳螂拳，螳螂拳是我大螳家族的独门绝技，更是动物高端世界的骄傲，任何未经本家族授权的行为都是非法的，我们保留对其追究法律责任的权利。    更让人难以接受的是从古自今，在人类就流传着一个成语，简直就是流言蜚语，是对我们大螳尊严的侮辱，说什么“螳螂捕蝉黄雀在后”。先不说黄雀是我亲戚而且是我鞋纸的教父这一内幕，难道我们的目光貌似比人类还短浅波 ？    其次要说明的是“南拳北腿”之“南拳”，说的就是我们大螳界的螳螂拳，而不是什么五祖拳太祖拳连城拳梅花拳，至于狮拳虎拳龙拳鸡拳鸟拳忍权特拳的就不值一提的了。大家知道波？那年拳王阿里战胜对手斯平克斯获得金腰带根本就不是媒体宣传的使用了梅花步左手勾拳获胜的，而是用螳螂步右手螳螂刁拳一举夺魁的。至于说武松景阳岗三拳打死一则老虎，鲁提辖二拳打死镇关西还有拳王泰森一拳就打死了一头牛，你知道用的是什么拳波？不告诉你！     感谢范秀明女士导演的电视剧《螳螂》对我们螳螂拳的发扬光大，剧中夺宝女英雄代薇用螂螂秘招将坏人杜雷一举击毙是彰显正义之举。更感谢一代宗师黄飞鸿第四代传人香港著名武术大师刘家良先生，三十多年前曾亲自导演了一个叫么得《螳螂拳》的电影，剧中虽然都是花拳秀腿不得螳螂拳要领，但那种报仇雪恨除暴安良的精神值得肯定。虽然大师前几年仙世，在此我们螳螂界对大师的敬仰怀念之情有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾也…感谢大师对我大螳做出的杰出贡献！    下面是我们螳螂界不久前在中国南方很早就号称“四十八寺七十二茅庵”的宗教文化中心CD梁山举行的一场螳螂拳争霸赛，请朋友们欣赏。不过要说明的是有心脏病的朋友可得小心了，里面可能有眼镜蛇的恐怖画面出现洛。     今天上场的是螳螂界德高望重的两位大师，一位是六合螳螂拳第N代传人山东林中跃，穿黄色衣服简称阿黄 ，一位是七星螳螂拳第W代传人河南草上飞，穿红色衣服简称阿红。同时出席今天盛会的还有全国各地螳螂派的掌门人，它们是广州梅花螳螂拳掌门一刀青大师，湖南朗州太极螳螂拳掌门绿野仙踪大师，山东马猴螳螂拳掌门孙悟能大师，山东栖霞螳螂拳掌门王三郎大师，对不起，螳螂拳发祥地多派了一个名额。今天拳王争霸战的裁判是多次担任奥运拳击赛和著名拳王泰森国击拳王争霸赛主裁判的美丽的尤鱼西施小姐，下面请各位大师和参战双方入场。文字摄影/秦風漢月著名国际拳坛五星级裁判尤鱼西释小姐入场六合螳螂拳第N代传人山东林中跃阿黄入场七星螳螂拳第W代传人河南草上飞阿红入场广州梅花螳螂拳掌门一刀青大师朗州太极螳螂拳掌门绿野仙踪大师山东马猴螳螂拳掌门孙悟能大师和它的白骨夫人白虎岭裙主山东栖霞螳螂拳掌门王三郎大师比赛正式开始阿黄在擂台蹲马步挥双手向观众致意阿红在擂台蹲马步挥双手向观众致意阿黄迈着流水步双手上举挑战，阿红侧身弓步虚晃一枪双方立马步，双拳紧握，互相对视，气氛异掌紧张裁判来回跑动，高度关注阿红避其锐气，佯装不敌，匍伏擂台阿黄高喊接招只见阿红突然腾空而起，一招左手挑拳直逼对方咽喉，阿黄慌忙双手保护近身搏击，双方使用螳螂界著名的迷综幻影拳开打，拳拳紧逼，难分伯仲突然，阿黄用左臂螳螂刀钩住了阿红的左手欲一刀两断，形势十分危险只见阿红一个鹞子翻身，使了个金蝉脱壳计迅速钻到了台底，呈倒挂金钩之状，好险阿黄在台上恼羞成怒，对着下面高声吼叫阿红貌似颤抖着爬上了擂台双方在擂抬上周旋阿黄居高临下，阿红躬身举拳迎击阿黄展示鸡肉，不可一世阿黄大开八字步，双手紧贴头部呈眼睛蛇状，欲发绝招，阿红两腿站立两腿悬空举双手迎战双方混战，以螳拳中销魂荡魄的“搂技”阴招纠缠不清正当难解难分之时，阿黄体力不支，渐露败象，突然用嘴咬住了阿红的左臂。这衰人真有拳王泰森遗风啊，就像当年WBA拳王冠军争霸战，泰森违规一口咬掉了对手霍利菲尔德的耳朵一样，那可是罚了300万美金的啊裁判挥手示意阿黄违规突然，阿红猛地抽身摆脱阿黄，然后双手连续发飙，左右开弓，可怜的阿黄鼻青脸肿，毫无招加之力，只有出气没进气了阿红连续攻击，最后一招老虎穿心拳将其击倒，其头部在阿红的左臂刀下动弹不得，裁判尤女西释小姐宣布阿红获胜阿黄双手捂脸低头认输，阿红按照螳螂拳比赛规则高举右手获胜冠军，梁山螳螂拳王阿红抱拳向观众致意各位观众、各位听众、各位螳螂拳爱好者、各位螳螂拳掌门及螳螂的堂客们：梁山拳王争霸战今天就转播到这里，是由秦風漢月解说的美丽梁山   梁山在常德市沾天湖北部，又名太阳山、阳山，曾是著名的佛道文化中心。螳螂决斗摄于2013.其它摄于2013～2014.