我的家乡阿拉善左旗地处于内蒙古自治区西部，东接巴盟磴口县、乌拉特后旗、乌海市；东南与宁夏石嘴山市、银川市、青铜峡市、平罗县相望；南交甘肃景泰县、古浪县，宁夏中卫市、中宁县；西连甘肃武威市、民勤县，阿拉善右旗；北与蒙古国接壤，国境线长188.28公里。全旗总面积80412平方公里，辖4个街道、9个镇、6个苏木，有蒙、汉、回、满、朝鲜、达斡尔等14个民族，少数民族人口占28.3%，是一个以蒙古族为主体、汉族居多数的少数民族聚居的边境旗。旗因山得名，系“贺兰山”一名异译。系蒙古语，意为“金黄色的马”。一说意为“肘”。蒙古语称东为左。祭敖包祭敖包祭敖包的准备工作祭敖包活动巍巍贺兰山，碧绿的牧场贺兰山脚下阿拉善高原，蓝天白云，牛马成群好美的画面贺兰山牧场辽阔的草原风雨欲来，为了拍到满意的照片，追风赶雨终于追赶到了满意的照片还遇上彩虹贺兰山具有独特的生态系统、自然风光和人文景观，地处蒙古高原中部南缘，华北黄土高原西北侧，西南邻近青藏高原东北部，是我国西北第一大南北走向的山脉，根属阴山山系。海拔3656.1米。属于典型的大陆性气候，具有温带干旱半干旱山地森林的典型特点。系草原至荒漠的过渡地带，贺兰山有复杂多样的动植物区和比较完整的山地生态系统，具有色调分明的垂直景观，呈现梯度分布。1992年经国家批准建立了国家级自然保护区，1995年纳入人与生物圈自然保护区网。多温暖的画卷腾格里沙漠深处的湖泊，马，牛，羊，骆驼，好一处世外桃源，人间仙境，每到5月，各种鸟类，迁徙到此，产卵孵化，马兰花开的非常灿烂，简直是鸟语花香，人间天堂，为拍这组照片，单人单车，深入腾格里沙漠腹地，50多公里，并在无人的沙漠里一个人车上住了一晚，因为来一趟不容易，就为拍日出，湖里的蚊子多的一抓就一把，不容易继续这个腾格里沙漠的湖泊鸟的天堂腾格里沙漠，白色的一群，紫色的马兰花，这就是阿拉善秘境腾格里沙漠深处的仙境美丽的蒙古包坐落在腾格里沙漠深处阿拉善特有的芒硝湖，汰渍洗衣粉的原料就来自我们阿拉善的腾格里沙漠深处的芒硝湖芒硝湖，还挺美蓝天白云的阿拉善牧场高原的天路藏传佛教的庙会正月十五的阿拉善延福寺庙会晒大佛，虔诚的人延福寺的晒大佛虔诚的人们可爱的蒙古族小孩也随大人来烧香拜佛了蒙古族长着健康快乐的喇嘛阿拉善营盘山上的敖包营盘山上的敖包及飘动的经幡祥云照敖包贺兰山花海牧场，每年5月份，粉红色的野花开满整个山坡，牛羊成群，如同花的海洋，非常美丽，非常壮观花海阿拉善牧场贺兰山的沿山公里天堂花海天堂草原，花的世界人间仙境牧区的黄昏阿拉善草原花海牧场风电厂是阿拉善特有的资源雪后去腾格里沙漠拍骆驼时，拍的小景，看得懂吗腾格里沙漠及骆驼东靠贺兰山，西临腾格里沙漠腾格里沙漠拍的驼群发挥想象力腾格里沙漠的一个小景，我自己非常喜欢，有光影，有生命，有足迹我们阿拉善的古城___定远营阿拉善市区的寺庙___延福寺蒙古扁桃花开在腾格里沙漠深处，每年5月粉红色的扁桃花开满整个沙漠之间，非常壮观，非常漂亮，不亚于西藏林芝的桃花，独有魅力，朋友们有机会来一睹风采大漠日落苍天般的阿拉善晚霞驼队腾格里沙漠孤独的骆驼贺兰雪山下觅食的骆驼巍巍贺兰山，被国家地理评为中国最有魅力的雪山之一贺兰雪山雪韵看看我们阿拉善的赛马会上的女骑手，真是巾帼不让须眉因为阿拉善是挂牌的驼乡，全国唯一，每年11月多举办骆驼文化节，这是在雪中赛马，不但有赛驼，还有赛马蒙古族少女，蒙古族服饰金色沙漠，越野拍照阿拉善的城市风光雪后去广宗寺拍照，这是广宗寺的大门南寺，史称“广宗寺”，是国家AAAA级旅游景区。只身遁去的六世达来罗桑仁钦仓央嘉措游历印度、西藏、四川、安多等地后，与1716至1746年期间在阿拉善弘法30年，被当地人尊为上师葛根，他的思想与阿拉善的历史紧紧相连,一段段神奇的故事在这里代代相传。广宗寺位于阿拉善左旗境内贺兰山主峰巴音森布尔西北侧一个群山环抱的宽阔地带，地势高低错落，面积约9.4平方公里。腾格里沙漠深处的芒硝湖，天水一色，视野开阔雪后的阿拉善贺兰山冬韵准备翻沙越漠，深入腾格里沙漠采风中国第四大沙漠。位于内蒙古自治区阿拉善左旗西南部和甘肃省中部边境。南越长城，东抵贺兰山，西至雅布赖山。面积约3万平方千米。海拔1200～1400米左右。腾格里蒙古语为天，意为茫茫流沙如渺无边际的天空，故名。沙漠内部，沙丘、湖盆、盐沼、草滩、山地及平原交错分布。腾格里沙漠其中沙丘占71%，其中7%属于固定、半固定沙丘。腾格里沙漠的精灵风吹沙，大漠深处有人家去阿拉善的额济纳旗路上，遇上大型沙尘暴，翻江倒海般的滚滚而来，机会不容错过，拍到了沙尘暴，简直如世界末日，瞬间遮天蔽日，飞沙走石，伸手不见五指。。。。。。其中的一副照片荣获天翼杯全国摄影大赛银奖额济纳旗的古城墙沙漠胡杨黑城遗址黑河弱水河边梦幻胡杨苍天般的阿拉善，腾格里沙漠深处牧民房屋，可见多么艰难的生存环境大漠上门的生命，长得还不错，可以赞扬广宗寺拍到的彩虹佛塔，实属不易广宗寺的敖包群沙漠独行，拍照快乐硝湖风光这是看到天气的特别，赶快驱车往广宗寺前进，这是途中拍的照片。乌云压顶，驱车独行，路边野花，用风靡全国的一曲由阿拉善本土音乐人作曲，阿拉善本土歌唱家德德玛唱的～苍天般的阿拉善～结束这篇美篇。谢谢欣赏！谢谢欣赏，欢迎来我们苍天圣地阿拉善旅游，可以提供帮助和方便，越野车沙漠冲浪。联系沙漠野骆驼:13804737619。微信:沙漠野骆驼。QQ:58981588.野骆驼。