旗袍，是一种倾国倾城的美！旗袍，堪称中国女人的国服。旗袍，太美！旗袍是诱惑，亦是拒绝。旗袍把东方女子的传统美感，表现的淋漓尽致。旗袍，在慵懒之中高贵着一份与生俱来的冷艳，流泻着孤傲柔质任性的气质。大美中国在山水，秀美中国在旗袍女子。当她们携一袖暗香流韵，带着深深浅浅的心事，穿过岁月风尘，身后，便也留下了一路风情。透过流年的纱幔，会读出旧时光的味道中国女人爱穿旗袍，不是因为身段的优越反而是因为体肢的缺憾。因为东方女人腰身长而臀低，旗袍恰好能突出人腰肢和臀部的曲线。旗袍，像一阕旧词，又像一首婉约诗。说不清，究竟是女人诠释了旗袍的韵致与美丽。还是旗袍成全了女人的婀娜与风情　　恰是青春韶华时，因为喜爱张爱玲的锦绣文章傲物才情，于是便也迷上她风情万种的旗袍照片。照片中，她大都是包裹在丝滑的旗袍下，腰肢半旋，曲线分明，下颌微扬，透着冰山雪莲的孤傲和临水照花的风情。在为数不多的几幅玉照中，其中一款旗袍竟是蝴蝶图案，虚实结合的两种彩蝶，像是梦境与现实的交织。我便认定她是留存在老档案中最文艺、最风情的女子了。那些旗袍也几乎成了诱惑，成了妙龄时期的追梦。　　古色古香的红木茶几前，我们像一对影子一样坐着。她含首，微翘的兰花指，摆弄着茶几上的茶具，令人动容。普洱的恬淡、饶有意境的音乐，令人受了蛊惑一样沉醉其中，心底绽放丝丝温情。无论走到哪里，永远都是一道靓丽风景。旗袍是大家闺秀的端庄，举手投足间是刺透传统的优雅;是雨巷飞花处丁香般的忧愁，在青石板上如莲花般的开落;一路即走即停，一颦一笑是优雅，妖娆，是诱惑却不媚俗。完美流动的线条，古典唯美的诗情　　旗袍似乎与生俱来就有着一种高贵的血统，它冷艳、沉默，纷繁而不媚俗。乘着晦涩的风，融入烟波江雨，在永远的长亭外守候。声声慢，浅浅留，魂归每次的相约相见，酿成了氤氲，却终将满满的芬芳散落天涯。　好的旗袍必是裁剪精准的，宽一分太肥，窄一分又太瘦，必须有一种贴身而行的效果，就像是一种人体的反雕塑。没有任何冗杂多余的部分，有的只是细腻、含蓄和柔情。一件好的旗袍不仅仅是服饰，更是一件精美的艺术品。认真地感受生活，这正是旗袍最美丽的弦外音，如同色彩斑斓的人生。　有人说，旗袍是一朵从历史中走出的女人花，冷艳香凝，盛开在岁月中，飘荡在无数人的梦里　　很早以前，我对旗袍便心生向往。“束身旗袍，流苏披肩，阴暗的花纹里透着阴霾。”张爱玲笔下穿旗袍的女人优雅、含蓄，于人悦目，于己赏心。　我见过各种穿旗袍的女子，消瘦的，丰韵的，忧郁彷徨的，清新阳光的，小家碧玉的，成熟知性的... ...旗袍似乎有着一种魔力，同样的旗袍，不同的女子会穿出不同的感觉，会穿出不一样的故事来旗袍是有灵魂的，它在不同的年代里沉淀，随着季节的烟云辗转，风干，愈久弥香。　　　一种思恋，百般缠绵，我喜欢一种远离酒精的醉意，沉溺于弱柳堆烟的欢愉，倾心这旗袍折扇的悠然，顿首、驻足，却是那绸缎上青花瓷般的沉香与朦胧，深深的迷恋，在静默里追悔凄婉的骊歌。天性使然，女人似乎永远是美最忠实的追随者。没有女人能抵抗旗袍的美丽，我亦不例外。喜爱旗袍，是她能够将女性体态的清丽柔美体现极至。一袭旗袍在身，袅袅婷婷，风情万种，矜持与妩媚，朦胧又张扬，含蓄又幽深。　　作不成优美的诗，却喜欢朦胧雾非花的意境;不常穿旗袍，唯独喜欢它悠远灵动的气质。包裹住不同女人的身体，也隐藏着不一样的灵魂，无法比拟的美，穿透时光，惊艳了岁月。　在摇曳女人的美丽中，它蕴含了太多女性唯美的内涵。　旗袍之于女人，女人之于旗袍，除了本身的修炼以外，还必须有外在的通灵，不然很难在花花世界里寻求到自己的幸福，还包括幸福以外生命的本质。　旗袍这一道别致的风景，在百媚千红的人群中，如诗般清雅，低调而又奢华。既可以美艳到世界级的红毯，也能装饰了街边的视线，任岁月如何变迁，任服装如何变化，旗袍，宛如一朵开在时光深处永不凋零的花，一袭岁月的优雅，美成一幅图画。　西方女人的美性感直接，东方女人美的婉约内敛。所以男人认为穿比基尼的西方女人最美，而穿旗袍的中国女人最有味道。　着旗袍，有温婉优雅的气质，所散发出来韵味需要有丰富的底蕴来诠释。着旗袍的女人，总有一种动人的情怀，古典而迷离的气息，在空气中摇曳生姿。　春去秋来，花开花落，旗袍，宠爱着我的女人心。　欣喜的是，在这喧嚣的年代，不只是我，也有越来越多和我一样的人，喜欢并爱上了旗袍，爱上旗袍的内敛与安静，并且懂得了旗袍的内涵与韵味。风韵世人皆晓，故事几人能知。　总希望可以身着旗袍，婉约的表达自己的柔婉与妩媚；直到容颜依旧，撩起遗世独立的风情。高高竖起的硬领，恰到好处的收腰，何止万种风情。每一个女子的衣柜为旗袍而留。华丽又欢喜，另一番感慨和感悟。穿上旗袍的我与先生合影。看到照片中的我穿着绣着牡丹图案的亮黄色旗袍，浅笑倩兮，袅袅婷婷，倒也风情万种。于是就更加喜欢旗袍。　旗袍对于我是一个情结，也是一个梦，那种一低头的温柔，是其他任何服装也取代不了的。犹爱这件先生在香港给我买的上海滩红色旗袍。旗袍的存在让满街华彩变得暗淡。一种无言的诱惑，一种割舍不了的情结一举手，一投足，雅韵与风情摇曳！　　一袭旗袍，修得纯净内心，从容性情;一袭旗袍，诠释岁月静美，永恒不变;一袭旗袍似诗画藏在每个女子心中，以万变的姿态穿梭在每个女子的梦中……　　浮华的尘世中，心留一方净土，蕴藏着对美好人生不泯的梦，让旗袍摇曳着心中的情节，如一张老唱片，在不为人知的地方，静静流淌着一支幽幽的、值得回味的老歌吧……　旗袍可以说是所有服饰当中最有性格的，它如莲花一般“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，我们得承认，她天生就是那“傲物”。对镜而立，我有时会幻作另外一个时代的女人：她把一板浮艳逼人的海棠花胸饰别在三粒扣的立领底端，脸蛋粉白而透明，若有若无地飘着两团淡淡的胭脂红，她有一头波浪的黑发一和一双好看的丹凤眼。她穿着一双红色的绣鞋和白丝袜，背后的衣柜里是一排排光艳逼人的旗袍。一边扇着檀香折扇，一边走上静悄悄的木头台阶，一层一层，走上一个没有阳光的深处……旗袍绾结的性感，精致，令人叹为观止性感与妩媚，心动与神往。幽幽怨怨，袅袅婷婷，濛濛烟雨中，渐行渐远　一直钟爱旗袍，爱的是那份幽婉雅致，那份骨子里怀旧的情愫，那种在岁月里沉淀得波澜不惊的雍容。穿上她，是温暖的，也是艳丽的，会觉得自己穿越痛苦，带来慰藉，叶倾城说过：灯火初上，着一袭旗袍，在香风细雨的雨季里，毫不夸张的面料，却有着蝴蝶的色彩和构图，婉约到极点，却分明诉说着无比大胆的春光，沉静而又魅惑，隐含着古典与性感。　旗袍在时间的空间里尽显独特的魅力，为四十岁的女人增添风韵，为三十岁的女人增加风情，为二十岁的女孩添加妩媚……旗袍是中华文化里的一颗明珠，它触动了女人内心深处的琴弦，从而演奏出一曲曲动听的旋律，那旋律中充满了女人的自信与聪慧。自幼便觉得旗袍是神圣经典、雍容华贵、仪态万方的，沉静中见俏丽，贤淑中显清高，将端庄和性感集于一身；旗袍向来都是挑剔的，只有水样女子才可以穿出她的凉润，她的神韵。　　旗袍的美在于韵味。在于举手投足间女人柔美风情温婉的韵味。旗袍是亭亭玉立的静谧之美，是源远流长的储蓄之美，朦胧飘渺的隐约之美。旗袍有一种含蓄想象之美，给人留下无穷韵味的同时，也给人留下无限的遐想。　旗袍，像一位充满神秘而魅惑的女子，带着旧时光的味道，从古典向现代袅娜走来。岁月赠予她长长短短的故事，旧时光里沉淀了她丰富的底蕴和内涵，骨子里有一种说不出的妩媚。穿上旗袍后的婀娜，低眉俯首的凄美哀怨，举手转身的贞静贤淑。行走在古典的青石板路上，细跟敲打着时代音，手纨一族丁香，或浅酌茉莉，一路远去，一路幽香，女子的柔美与玲珑略见一斑    很喜欢在一片花团锦簇的绸缎簇拥下，遥想那个时代女人的妍丽风情！　　无论是妖娆还是素雅，旗袍都是性感妩媚的。也许极致的性感从来都不是裸露，而是含羞带怯的遮掩。让人产生无尽的想象。高挺的衣领，一排古老的手工盘扣，把美丽的玉体包裹得严严实实，却又凹凸有致，玲珑尽现。修长的裙摆，两侧开衩却让迷人的春光却忽隐忽现，柔美至极，妩媚至极。一步一婀娜，一步一妖娆。　时光走了那么远，山也老了，水也旧了，一切都只留下泛黄的回忆，而只有经典的衣裳，却可以留下来，永远地留下来，温暖着我们心里藏得最深、最柔软的记忆。　　旗袍，像一阕旧词，又像一首婉约诗。旗袍，永远是所有美丽衣裳中的佼佼者，无论何时，旗袍都可以从时装中脱颖而出，独占鳌头，独领风骚。望见旗袍眼前就会浮想这样的画面。庭院深深，疏影横斜，低眉婉约，浅吟低唱。　身着旗袍可以高贵精致，千娇百媚风情万种，也可以冷艳寂寞，从容淡定孤芳自赏。没有女人不爱旗袍，正如没有女人不爱美。　总有一种诱惑难以抗拒，总有一种眷恋难以割舍，总有一种情怀直抵于心。女人是水做的，而旗袍里潜藏的暗香流韵，何尝不是女人被水光掠尽后翩然乍现的一丝柔情那一曲悠扬琴声，那一缕栀子花香。旗袍里的女子，浸润着风含情水含笑的飘逸脱俗，亦诠释着情深深雨蒙蒙的凄美哀怨。旗袍包裹着一份浑然天成的冷艳雅致，更承载了多少女人的千古情梦。　是则喜欢穿者旗袍,步履轻盈，极致婉约，释放着与众不同的神韵。静若清池，动若涟漪。宁静时，如恬幽的画轴，意境舒远，泰然俊雅;行动处，又如和风拂柳，轻柔秀美。流年里，独自芬芳，独自美丽。旗袍只是一个诗意的线条，却勾勒出一个娴雅如兰的精灵女子。　如果说着旗袍的高个子女子是一位大家闺秀，风情万种，高贵典雅的韵味，我喜欢;那着旗袍的低个子的女子彰显的就是小家碧玉，更多一份妩媚，文静温婉的样子，亦喜欢;无论是庭院深深的大家闺秀，还是书香门第的小家碧玉，从石板小巷款款走来，都会变成文人雅士的诗文画卷。　一袭旗袍，诠释的是内心深处那份优雅的闲情，在迷蒙的眼眸里，那么的清纯静美，画布上那款款深情的朵朵雕花盘扣，欲语还休。　　岁月赠予她长长短短的故事，旧时光里沉淀了她丰富的底蕴和内涵。她很温婉，很民国，很风情，有一种骨子里说不出的妩媚。我们穿着做工精良的旗袍，有着临花照水的清闲雅致，那份恬淡优雅，闲淡自适……那份简静与清美，是锦上添花的绝色嫣然，空灵得似水中的荷，平仄多姿，楚楚动人。走上T台，在五彩斑斓的灯光下，轻缓地迈着脚步，嘴角微微上扬，让沉着淡定的神情，伴随着悠扬的乐曲，款款而行，以那最优雅的姿势定位在舞台中央，完美展现旗袍的文化底蕴及东方女子的优雅含蓄之美，带来了前所未有的震撼。旗袍的美，使得东方女子在含蓄中平添了几分奔放，在稳重里透射出几许飘逸，在娴静中流淌着不少妩媚。每一件旗袍，都是独一无二的风景，每一件旗袍赋予的每一个美丽瞬间，无不诉说着浓浓的旗袍雅韵，洋洋洒洒地散发着一种浓浓的中国美。喜欢旗袍缘于它独特的魅力，那一排琵琶扣下荡漾着女人多少绮丽的梦啊!旗袍于女人，是一个情结，是一帘幽梦，是一阕静美婉约的词章，深蕴着女人永远的情怀，寄托着对美丽的向往和心灵的慰籍。女人味十足的旗袍把女人衬托得更有女人味，亭亭玉立，清丽而气质，恰似花蕊初绽的女人花，馥郁芬芳!　旗袍是稳妥的女子穿的，舒缓闲适，安然静谧，穿上显得又高贵又端庄，分外地吸引人。坐、立、行、走中规中矩，不似张扬，自有一份摄人心魄的气场。举手投足间，流露出端然与雅致，一颦一笑间，自有一份似水的娇羞。旗袍女人气质华丽优雅，风情妩媚，骨子里透着冷然飘逸的高贵。布衣女人朴素自然，随意平常中散发着淡淡的美，如栀子花，素洁芬芳。　旗袍是安静的，无论你是多么活泼的女子，只要穿上旗袍，就会慢慢地静下来，它给你带来的满足与心安，会让你充满自信，充满妩媚，充满诱惑。　　独爱旗袍，其一领一襟一衩，足可让其它服饰黯然失色。布料的多样，花色的繁多，让人眼花缭乱。时下最时髦的一种风格，便是在西方风格的服装中融入一两种中国元素，这种组合往往产生惊人之美。现在的中式风格不再是古老死板的代名词，而是等同自然、朴实、亲切，并蕴藏着丰富的内涵。旗袍就是最好的典范。     小时候，看电影，宋氏三姐妹，身裹华服，叹为惊艳。　　读张爱玲的小说，不如说读她本人，其独爱旗袍的个性，让人钦佩和认同。　　独爱旗袍，喜欢它的与人挺拔和端正，穿上它，腰背自然挺直，饮食必然节制，旗袍，真的具有自然塑身的效果，不会令人懈怠和疲沓。穿上它，头发是柔顺的，心情是明媚的，身姿是笔挺的。走在路上你看风景，路上的人在看你。经过了岁月的洗礼，经历了生活的磨砺，如果还拥有苗条凹凸，如果还拥有少女情怀，如果还拥有平淡如菊，那她一定就是为旗袍而生的。这样的女子，和旗袍相得益彰，女子因旗袍而风韵溢漾，旗袍因女子而个性张扬。一款旗袍，就是一首经典的老歌，每一个细节都蕴含着深深的韵味。只有细细品味，才能读懂其中的故事，也才会被她独特的魅力吸引。它低调，含蓄，在藏而不露中尽显中国女人的风韵，传达着繁华落尽的沧桑。内外兼修，百读不厌。旗袍衬托出东方女性古典的韵致，欲语还休的矜持，都市的时尚女人配上风姿绰约的旗袍，脱俗但不免俗，华丽但不张扬，当旗袍变成这个时代永恒的时尚时，她们不可抗拒的爱上旗袍，她们从旗袍的不可抗拒魅力中体味到让她感动的永恒。　旗袍是一首诗，是一种文化，代表着典雅庄重的东方阴柔之美。愿美丽的女同胞们大胆的穿上自己钟爱的旗袍，传承我们的东方美，更会让女性的美，由表及里的升华到一个更高的境界。