美丽一生站在陌生城市的边缘，全然不顾走在路边的行人。在做什么，是那样的迷茫，那么孤独无助。随手翻开发黄的记事本，那灯、那桥、那片湛蓝的天空。还有那丝絮絮的风语，顺着那爬满青苔的砖墙，渐行渐远成串串足迹，风干成记忆。野舟无楫，渡不过自己的心河，到不了家的彼岸，彼岸遥遥无期。一串思念，一地红花，开了谢，谢了开，落成红梦，弥散成烟。夜一如往日的沉寂，逝去的岁月，明灭于远山近水之间，无尽的等候。这一刻，只想把纯洁的灵魂,制成标本，留下一生风景，开出美丽的花朵，绽放一生的美丽。美丽一生站在陌生城市的边缘，全然不顾走在路边的行人。在做什么，是那样的迷茫，那么孤独无助。随手翻开发黄的记事本，那灯、那桥、那片湛蓝的天空。还有那丝絮絮的风语，顺着那爬满青苔的砖墙，渐行渐远成串串足迹，风干成记忆。野舟无楫，渡不过自己的心河，到不了家的彼岸，彼岸遥遥无期。一串思念，一地红花，开了谢，谢了开，落成红梦，弥散成烟。夜一如往日的沉寂，逝去的岁月，明灭于远山近水之间，无尽的等候。这一刻，只想把纯洁的灵魂,制成标本，留下一生风景，开出美丽的花朵，绽放一生的美丽。人的一生是短暂的，也是稍纵即逝的。人生有一点点甜，也有一点点苦，有一点点好，也有一点点坏，有一点点希望，也有一点点无奈，生活才会更生动更美好、更韵味悠长。人的一生是短暂的，也是稍纵即逝的。人生有一点点甜，也有一点点苦，有一点点好，也有一点点坏，有一点点希望，也有一点点无奈，生活才会更生动更美好、更韵味悠长。人生最好的是边走边领悟。遇到一件事，喜欢它就享受它；不喜欢就避开它； 避不开就改变它；改不了就接受它；接收不下，就处理它；难以处理，就放下它。其实，人最难的，是放下。人生最好的是边走边领悟。遇到一件事，喜欢它就享受它；不喜欢就避开它； 避不开就改变它；改不了就接受它；接收不下，就处理它；难以处理，就放下它。其实，人最难的，是放下。虽然岁月在流逝，很多的过往，挥洒在岁月的长河中，可是我们的生活还在继续，有阳光、有花香，还有爱我们的家人，围绕在你身边的朋友，于平凡的生活中，体味着感动与温暖，陪伴着你走过世间所有的旅程，无需轰轰烈烈、海誓山盟，却永久的萦绕在你的生命里，带着一份感激，幸福就在你的身边。虽然岁月在流逝，很多的过往，挥洒在岁月的长河中，可是我们的生活还在继续，有阳光、有花香，还有爱我们的家人，围绕在你身边的朋友，于平凡的生活中，体味着感动与温暖，陪伴着你走过世间所有的旅程，无需轰轰烈烈、海誓山盟，却永久的萦绕在你的生命里，带着一份感激，幸福就在你的身边。生活如水，平淡最美；记住，永远不要埋怨已经发生的事情，要么就改变它，要么就安静的接受它。人有个好的心态，才能享受人生。幸福很远亦很近，就看你用什么眼光看，用什么心态面对。生活如水，平淡最美；记住，永远不要埋怨已经发生的事情，要么就改变它，要么就安静的接受它。人有个好的心态，才能享受人生。幸福很远亦很近，就看你用什么眼光看，用什么心态面对。人生，到底还是活一回心境。走好自己的路就要有自己的思考，有坚定的意志，坚持自己的信念，坚持自己的追求，不能放松对自己的要求，更不能糊里糊涂地度过自己的人生。人生不能虚度，自己要对得起自己。人生，到底还是活一回心境。走好自己的路就要有自己的思考，有坚定的意志，坚持自己的信念，坚持自己的追求，不能放松对自己的要求，更不能糊里糊涂地度过自己的人生。人生不能虚度，自己要对得起自己。人生有得也有失，生活就是如此。世界很大，个人很小，没有必要把一些事情看得那么重要，痛疼，伤心，谁都会有，生活的过程中，总有不幸，也总有伤心，就像日落、花衰，有些事，你越是在乎，痛的就越厉害，放开了，看淡了，慢慢就淡化了。人生有得也有失，生活就是如此。世界很大，个人很小，没有必要把一些事情看得那么重要，痛疼，伤心，谁都会有，生活的过程中，总有不幸，也总有伤心，就像日落、花衰，有些事，你越是在乎，痛的就越厉害，放开了，看淡了，慢慢就淡化了。人，活着需要勇气，好好的活着需要智慧。珍惜现在，走过了就不要后悔；淡然完美，看淡了，才有良好的心境，才有沉淀后的宁静，才有更多的包容和对生命的理解。人，活着需要勇气，好好的活着需要智慧。珍惜现在，走过了就不要后悔；淡然完美，看淡了，才有良好的心境，才有沉淀后的宁静，才有更多的包容和对生命的理解。人生的痛苦，大多就是源于活得太清楚。人生，需要努力，更需要学会选择。无论在何种情况之下，生活不是简单的取与舍，不要斤斤计较失去的，得到的要比失去的更珍贵。你只有懂得了，才会懂得拥有，懂得。人生的痛苦，大多就是源于活得太清楚。人生，需要努力，更需要学会选择。无论在何种情况之下，生活不是简单的取与舍，不要斤斤计较失去的，得到的要比失去的更珍贵。你只有懂得了，才会懂得拥有，懂得。生活总是起伏跌荡，不要抱怨什么，要学会珍惜自己拥有的，无论在什么时候，无论在什么地方，我们都不要抱怨我们自己的人生。人生中从来没有假设、没有如果，人生中充满了机会，也充满了平平常常的小事情。生活总是起伏跌荡，不要抱怨什么，要学会珍惜自己拥有的，无论在什么时候，无论在什么地方，我们都不要抱怨我们自己的人生。人生中从来没有假设、没有如果，人生中充满了机会，也充满了平平常常的小事情。人生的航程，不总是一帆风顺。有风有雨，才能承载生命的厚重；风轻云淡，才适合静静领悟。给自己一个放松的理由，别让太多承载负重了心灵；给自己一个释然的方式，别让太多琐碎凌乱了平静；以风的执念飞翔，以雨的心胸求索，在平淡中快乐，在精彩中淡然。人生的航程，不总是一帆风顺。有风有雨，才能承载生命的厚重；风轻云淡，才适合静静领悟。给自己一个放松的理由，别让太多承载负重了心灵；给自己一个释然的方式，别让太多琐碎凌乱了平静；以风的执念飞翔，以雨的心胸求索，在平淡中快乐，在精彩中淡然。　　人一定要经得起假话，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切。失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。　　人一定要经得起假话，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切。失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。人的一生，都有一些说不出的秘密，挽不回的遗憾，触不到的梦想，忘不了的爱。对别人要求松一点，就不会总失望;对自己要求严一点，就不会总沮丧。人的一生，都有一些说不出的秘密，挽不回的遗憾，触不到的梦想，忘不了的爱。对别人要求松一点，就不会总失望;对自己要求严一点，就不会总沮丧。每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功的路。每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功的路。只要我们能梦想的，我们就能实现。只要我们能梦想的，我们就能实现。自弃者扶不起，自强者击不倒。自弃者扶不起，自强者击不倒。莫找借口失败，只找理由成功。(不为失败找理由，要为成功找方法)莫找借口失败，只找理由成功。(不为失败找理由，要为成功找方法)昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。每个人都有身不由己的时候，但心灵的自由却是我们最后的乐园。每个人都有身不由己的时候，但心灵的自由却是我们最后的乐园。只要路是对的，就不怕路远。只要路是对的，就不怕路远。不管心情如何，不论今天过得怎么样，无论身在何方，请记得…微笑。人生没有彩排，只有现场直播，所以每一件事都要努力做得最好!不管心情如何，不论今天过得怎么样，无论身在何方，请记得…微笑。人生没有彩排，只有现场直播，所以每一件事都要努力做得最好!志不立，天下无可成之事。赚钱之道很多，但是找不到赚钱的种子，便成不了事业家。自古成功在尝试。志不立，天下无可成之事。赚钱之道很多，但是找不到赚钱的种子，便成不了事业家。自古成功在尝试。征服困难，就是荣耀。征服困难，就是荣耀。不要因为一点瑕疵而放弃一段爱情，毕竟在爱情里，需要的是真情，而不是完美。很多时候，我们视为刻骨铭心的记忆，而别人却早已忘记，与其纠结于心，不如看淡，看轻。不要因为一点瑕疵而放弃一段爱情，毕竟在爱情里，需要的是真情，而不是完美。很多时候，我们视为刻骨铭心的记忆，而别人却早已忘记，与其纠结于心，不如看淡，看轻。你一天的爱心可能带来别人一生的感谢。你一天的爱心可能带来别人一生的感谢。生活中会发生什么，我们无法选择，但至少，我们可以选择怎样面对。所谓的幸福，就是一个笨蛋遇到一个傻瓜，引来无数人的羡慕和嫉妒，一起风风雨雨，平平淡淡。生活中会发生什么，我们无法选择，但至少，我们可以选择怎样面对。所谓的幸福，就是一个笨蛋遇到一个傻瓜，引来无数人的羡慕和嫉妒，一起风风雨雨，平平淡淡。只有千锤百炼，才能成为好钢。只有千锤百炼，才能成为好钢。你脑子里东西的多寡，就关系着你将来的前途。你希望掌握永恒，那你必须控制现在。你脑子里东西的多寡，就关系着你将来的前途。你希望掌握永恒，那你必须控制现在。宁可慢些，不要太急而错误;宁可笨些，不要太巧而败事。宁可慢些，不要太急而错误;宁可笨些，不要太巧而败事。做的技艺来自做的过程。做的技艺来自做的过程。你的脸是为了呈现上帝赐给人类最贵重的礼物——微笑，一定要成为你工作最大的资产。你的脸是为了呈现上帝赐给人类最贵重的礼物——微笑，一定要成为你工作最大的资产。目标的坚定是性格中最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾无定的迷径中徒劳无功。目标的坚定是性格中最必要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾无定的迷径中徒劳无功。该来的都会来，该走的全会走，别抗拒，别挽留，别贪恋，别不舍，别担心。学着看淡一些事情，才是对自己最好的保护。该来的都会来，该走的全会走，别抗拒，别挽留，别贪恋，别不舍，别担心。学着看淡一些事情，才是对自己最好的保护。人生的烦恼，多在于知道的太多，而做的太少。人生的烦恼，多在于知道的太多，而做的太少。能把在面前行走的机会抓住的人，十有八九都会成功。能把在面前行走的机会抓住的人，十有八九都会成功。有时候我们放不开不是因为失去，而是心疼自己的付出。遗忘的好处是：也许会后悔，也许会难过，但是心却不会再疼。曾经看不惯，受不了的，如今不过淡然一笑。成熟，不是看破，而是看淡。有时候我们放不开不是因为失去，而是心疼自己的付出。遗忘的好处是：也许会后悔，也许会难过，但是心却不会再疼。曾经看不惯，受不了的，如今不过淡然一笑。成熟，不是看破，而是看淡。征服畏惧建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。征服畏惧建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。于千万人之中，遇见你所遇见的人;于千万之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也不晚一步，刚巧赶上了。于千万人之中，遇见你所遇见的人;于千万之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也不晚一步，刚巧赶上了。生活不是一场赛跑，生活是一场旅行，要懂得好好欣赏每一段的风景。不要只因一次失败，就放弃你原来决心想达到的目的。生活不是一场赛跑，生活是一场旅行，要懂得好好欣赏每一段的风景。不要只因一次失败，就放弃你原来决心想达到的目的。人如果没有诚信，就算有聪明能力，永远只是个危险人物。人如果没有诚信，就算有聪明能力，永远只是个危险人物。知识给人重量，成就给人光彩，大多数人只是看到了光彩，而不去称量重量。知识给人重量，成就给人光彩，大多数人只是看到了光彩，而不去称量重量。生命中一道道仓促的划痕都会成为我们刻骨铭心的记忆。沉默，不代表自己没话说。离开，不代表自己很潇洒。快乐，不代表自己没伤心。幸福，不代表自己没痛过……生命中一道道仓促的划痕都会成为我们刻骨铭心的记忆。沉默，不代表自己没话说。离开，不代表自己很潇洒。快乐，不代表自己没伤心。幸福，不代表自己没痛过……最重要的就是不要去看远方模糊的，而要做手边清楚的事。最重要的就是不要去看远方模糊的，而要做手边清楚的事。那些尝试去做某事却失败的人，比那些什么也不尝试做却成功的人不知要好上多少。那些尝试去做某事却失败的人，比那些什么也不尝试做却成功的人不知要好上多少。做对的事情比把事情做对重要。做对的事情比把事情做对重要。最足以显示一个人性格的，莫过于他所嘲笑的是什么东西。最足以显示一个人性格的，莫过于他所嘲笑的是什么东西。最有效的资本是我们的信誉，它小时不停为我们工作。最有效的资本是我们的信誉，它小时不停为我们工作。自己打败自己是最可悲的失败，自己战胜自己是最可贵的胜利。自己打败自己是最可悲的失败，自己战胜自己是最可贵的胜利。只要热情犹在，哪怕青春消逝。只要热情犹在，哪怕青春消逝。你可以这样理解impossible(不可能)——I'm possible(我是可能的)。你可以这样理解impossible(不可能)——I'm possible(我是可能的)。让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧!让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧!人们有时候很奇怪，他们喜欢把泪水撒在并不爱他们的人身上，把钱花在并不需要的东西上。有时候，只是想有个人抱紧我不放手，直到我的心情真的好起来。人们有时候很奇怪，他们喜欢把泪水撒在并不爱他们的人身上，把钱花在并不需要的东西上。有时候，只是想有个人抱紧我不放手，直到我的心情真的好起来。和你一同笑过的人，你可能把他忘掉;但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。有些事，你把它藏到心里，也许还更好，等时间长了，也就变成了故事。和你一同笑过的人，你可能把他忘掉;但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。有些事，你把它藏到心里，也许还更好，等时间长了，也就变成了故事。时间就是这个样子，徜徉其中尚觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。生命那么短，世界那么乱，我不想争吵，不想冷战，不愿和你有一秒遗憾。时间就是这个样子，徜徉其中尚觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。生命那么短，世界那么乱，我不想争吵，不想冷战，不愿和你有一秒遗憾。只有一条路不能选择——那就是放弃的路;只有一条路不能拒绝——那就是成长的路。只有一条路不能选择——那就是放弃的路;只有一条路不能拒绝——那就是成长的路。命运总是光临在那些有准备的人身上。命运总是光临在那些有准备的人身上。生命的完整，在于宽恕、容忍、等待与爱，如果没有这一切，拥有了所有，也是虚无。人生那么短，凭什么让不重要的人影响了自己重要的心情。生命的完整，在于宽恕、容忍、等待与爱，如果没有这一切，拥有了所有，也是虚无。人生那么短，凭什么让不重要的人影响了自己重要的心情。人格的完善是本，财富的确立是末。人格的完善是本，财富的确立是末。生活总是喜欢逗弄我们。在你绝望时，闪一点希望的火花给你看，惹得你不能死心;在你平静时，又会冷不丁地颠你一下，让你不能太顺心。人没有完美，幸福没有一百分，知道自己没有能力一次拥有那么多，又何苦要求那么多。生活总是喜欢逗弄我们。在你绝望时，闪一点希望的火花给你看，惹得你不能死心;在你平静时，又会冷不丁地颠你一下，让你不能太顺心。人没有完美，幸福没有一百分，知道自己没有能力一次拥有那么多，又何苦要求那么多。无论生活有多难，最终，你都会找到那个让你心甘情愿傻傻相伴的人。不要忘掉别人生气时候说的话，因为往往那才是真相!无论生活有多难，最终，你都会找到那个让你心甘情愿傻傻相伴的人。不要忘掉别人生气时候说的话，因为往往那才是真相!　忘记还是珍藏文 秋月 编辑 白石秋水　忘记还是珍藏文 秋月 编辑 白石秋水有些人会一直刻在记忆里的，既使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他的那种感觉，却永远不会忘。那一抹相知的感觉，或是相思的感觉，也或是心有灵犀的感觉。可能是心灵共鸣的默契的感觉。也可能是心灵碰撞以后，引起心灵悸动的美妙的感觉。有些人会一直刻在记忆里的，既使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他的那种感觉，却永远不会忘。那一抹相知的感觉，或是相思的感觉，也或是心有灵犀的感觉。可能是心灵共鸣的默契的感觉。也可能是心灵碰撞以后，引起心灵悸动的美妙的感觉。相遇过就已足够，相伴着走过一段快乐的岁月，我们就很感谢，感谢生命中能遇到，相知相契的心灵朋友。张爱玲曾说：“一个知己好像一面镜子，反映出我们天性中最优美的部分”。感谢你，曾把我当知己，感谢你，让我遇到了你，才有了相知的美丽。相遇过就已足够，相伴着走过一段快乐的岁月，我们就很感谢，感谢生命中能遇到，相知相契的心灵朋友。张爱玲曾说：“一个知己好像一面镜子，反映出我们天性中最优美的部分”。感谢你，曾把我当知己，感谢你，让我遇到了你，才有了相知的美丽。相知妙不可言，美丽绚烂如流星般，划过天边，却往往不能长住星空。知己如果不能长久，或是相知的缘分已走到尽头，我们又该何去何从，是把他记在心里，还是该把他忘记。佛说：忘记并不等于从未存在，一切自来源于选择，而不是刻意，不如放手，放下的越多，越觉得拥有的更多。相知妙不可言，美丽绚烂如流星般，划过天边，却往往不能长住星空。知己如果不能长久，或是相知的缘分已走到尽头，我们又该何去何从，是把他记在心里，还是该把他忘记。佛说：忘记并不等于从未存在，一切自来源于选择，而不是刻意，不如放手，放下的越多，越觉得拥有的更多。虽说聚散随缘，还是常常会想念，总在想，你会不会忽然出现在旧日相遇的地点，我会带着笑脸和你寒暄，还是和你擦肩而过，也许已经忘了彼此，也许本来就是擦肩而过的缘，也许本来就该放在心间，不去说从前，只是寒暄，只说一句，好久不见，你还好吧……虽说聚散随缘，还是常常会想念，总在想，你会不会忽然出现在旧日相遇的地点，我会带着笑脸和你寒暄，还是和你擦肩而过，也许已经忘了彼此，也许本来就是擦肩而过的缘，也许本来就该放在心间，不去说从前，只是寒暄，只说一句，好久不见，你还好吧……有人说：心若相知，无言也温暖。如果从此不在相见，或是再无联系。这份温暖还能保持多久，是不是该回头，还是梦已醒。是该忘记，还是该珍藏。有些人不是想忘就能忘。心无怨尤，唯有挂牵，瞬间的闪光，永久的珍藏，要有多坚强，才敢念念不忘！有人说：心若相知，无言也温暖。如果从此不在相见，或是再无联系。这份温暖还能保持多久，是不是该回头，还是梦已醒。是该忘记，还是该珍藏。有些人不是想忘就能忘。心无怨尤，唯有挂牵，瞬间的闪光，永久的珍藏，要有多坚强，才敢念念不忘！不管是忘记，还是珍藏，还是收放在一个世俗的尘埃，抵达不到的地方。就像真诚和善良，就像美丽的梦想，让人永远憧憬和向往。就像天上的月亮，纯洁美丽，给人以无限遐想……就像这世上的许多事情没有结果，而美丽依然美丽，辉煌依然辉煌。不管是忘记，还是珍藏，还是收放在一个世俗的尘埃，抵达不到的地方。就像真诚和善良，就像美丽的梦想，让人永远憧憬和向往。就像天上的月亮，纯洁美丽，给人以无限遐想……就像这世上的许多事情没有结果，而美丽依然美丽，辉煌依然辉煌。花儿谢了，明年还会再开，流星虽逝，美丽的愿望永存心底。相知是尘世不解的情缘，相知是瞬间的感动成永恒。相知是相互欣赏，是相互感知的过程，是心灵的感应，是一种心照不宣的感悟，也是最值得珍惜的情意。也许已珍藏在彼此心里，成了最美好的回忆。花儿谢了，明年还会再开，流星虽逝，美丽的愿望永存心底。相知是尘世不解的情缘，相知是瞬间的感动成永恒。相知是相互欣赏，是相互感知的过程，是心灵的感应，是一种心照不宣的感悟，也是最值得珍惜的情意。也许已珍藏在彼此心里，成了最美好的回忆。特别声明:本文图片未经许可不得下载挪做它用。文编：秋天风景一🎬友情制作特别声明:本文图片未经许可不得下载挪做它用。文编：秋天风景一🎬友情制作