“上有天堂下有苏杭”杭州就是这样一个令人神往的地方，深情回眸，杭州的美举世瞩目，隐逸的西湖，湖面聚散开合，岸线曲折有致，静静的湖水，有碧绿的草地，三面云山，一水抱城的自然风光，以“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”的山水秀色，点缀杭州，以整洁、有序、美丽的环境迎接海内外嘉宾。G20杭州欢迎你！~~春夏秋冬阳光下的绿树碧水宝石山上看月亮宝石山位于杭州西湖北山街之上，山高78米，山体属火成岩中的流纹岩和凝灰岩,含氧化铁，呈赭红色，如红霞缤纷，熠熠闪光，因此取名宝石山。原称巨石山，山多奇峰怪石。来凤亭前有一卵形巨石，搁置山巅，就落星石,又称寿星石。宝石流霞保俶塔高耸在宝石山东，又名应天塔、宝石塔、宝所塔，五代吴越国宰相吴延爽为佑国王钱弘俶召去京（开封)平安归来而建,初建九级，名应天塔，又称保俶塔。元明清三代六修。现存八面七级砖塔为1933年修复，高四十多米,实心不可入内。这样的造型可谓古今中外绝无仅有，当年的设计者和决策者是需要多大的勇气和智慧！素有"雷峰如老衲，保俶如美女"之说。新年日出，每年元旦我们都会登上宝石山，站在山顶，面对西湖，迎接新年的第一轮红日！宝石山上，每天都会有很多人，学生、公务员、打工妹等，当然更多的是摄影爱好者，大家都在山上，等候着太阳出来白堤日出从断桥起，过锦带桥，止于平湖秋月，全长1公里。原称“白沙堤”。唐代诗人白居易任杭州刺史时有诗云：“最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤”，说的就是这条堤。后人为纪念白居易，称为白堤。白堤最具影响力的就是“一株柳树一株桃”，所以每到春天桃红柳绿、芳草如茵的季节，走在白堤上时似在画中游。白堤杭州人都喜欢说是白居易在位时疏浚西湖堆积而成的长堤，春到西湖，一棵杨柳一株桃，是非常靓丽的风景线。清晨桃花秀丽，湖水碧波，山色空灵。夜色中的桃花更妩媚。小瀛洲就是三潭印月，是西湖中间最大的岛屿，湖中有湖，翠绿春意盎然。三潭印月相传为苏东坡在杭疏浚西湖时所创设(现有石塔为明代重建)。而有趣的是塔腹中空，球面体上排列着五个等距离圆洞，若在月明之夜，洞口糊上薄纸，塔中点燃灯光，洞形印入湖面，呈现许多月亮，真月和假月其影确实难分，夜景十分迷人，故得名“三潭印月”。西泠桥边白云飘千载芳名留古迹，六朝韵事著西泠”。古老传说苏小小的故事就发生于此处。苏小小是个南齐才妓，钱塘（今杭州）人，苏小小聪敏美丽，有才华，知自爱。有一次，她乘车出水落石出游，在白堤遇到一个叫阮郁（南齐宰相阮道之子）的青年，骑着马从断桥缓缓而来。两人一见倾心。苏小小就吟了一首诗，“妾乘油壁车，郎跨青骢马；何处结同心？西陵松柏下”。苏小小死后就葬在西泠畔西泠桥侧。由于苏小小与阮郁在西泠桥上的那首定情诗，所以这儿也称作“苏小结同心处”。后人在她的墓上建造了一座慕才亭，人们每过此桥都要到她墓前凭吊一番。山色空濛雨亦奇人称“晴西湖不如雨西湖，雨西湖不如梦西湖”接天莲叶无穷碧出自宋朝诗人杨万里的古诗作品《晓出净慈寺送林子方》其全文如下：　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同。　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。满湖彩霞蓝天白云这是西湖湖面最开阔的地方，从保俶塔到雷峰塔尽入眼中，每当朝霞满天，湖面风平浪静，上下两重天。玉带晴虹把苏堤和曲院风荷连在一起，宛如仙宫在人间。夏日这边晨练，呼吸新鲜空气，享受徐徐凉风，可谓非常惬意。平湖秋月康熙三十八年以后，平湖秋月景址确定下来。将这里原有的龙王堂为御书楼，楼前铺建跳出湖面的石平台，台周围以栏杆，旁构水轩，悬挂康熙御题“平湖秋月”匾额，后人又勤石建景碑亭于其左。平湖秋月之所以闻名，是有科学原因的。杭州地处亚热带北园，从地球和太阳的运行规律来看，春夏秋冬四季分明；从地球和月亮的关系看，钩弦圆确都有规律，秋季时，月亮离地球北半球较近，从杭州所处的地理位置看月亮夹角不会超过60度，月光是太阳的反光，柔和清凉，产生一种虚泛，虚无的感觉。杭州秋季的天气以晴好为主，晚上的气温20摄氏度，相对湿度的80%，风速每秒三米到四米，大气中的飘尘杂质较少，月光的穿透率特别高，云淡风清，天高气爽，气候特别宜人，因此看到的月亮显得特别大，特别圆，特别亮，特别清澈和皎洁，所以就有“四时月好最宜秋”，“月到中秋分外明”之说。平湖秋月是西湖十大景点中最小的一个，但是视角却是最大的，展望湖面蓝天碧湖心旷神怡。西湖樱花西湖种植了很多樱花，开花季节游人如织。西湖的梅花由来已久，超山至今还有唐宋之梅。大雪纷飞，雪中探梅。会让心灵得到洗涤。当然，夜幕降临，西湖的梅花更让人痴迷。放鹤亭，为彭城隐士张天骥所建。亭南北长11.95米，东西深4.95米，歇山飞檐，古朴幽雅。张天骥自号“云龙山人”，苏轼任徐州知州时与其结为好友。山人养了两只仙鹤，每天清晨在此亭放飞仙鹤，亭因此得名。元丰元年秋，苏轼写了《放鹤亭记》，除描绘了云龙山变幻莫测的迷人景色外，还称赞了张山人的隐居生活，塑造了一个超凡出群的隐士形象。因此文脍炙人口，被选入《古文观止》，云龙山和放鹤亭也因此闻名于世。鹤，乃古代贤士也。古有林逋“梅妻鹤子”之美谈，再有张天骥隐居之不仕之名。放鹤乃喻招贤士也。放鹤亭边梅花开灵隐古刹灵隐寺，又名云林寺，背靠北高峰，面朝飞来峰，始建于东晋咸和元年（326年），占地面积约87000平方米。开山祖师为西印度僧人慧理和尚。南朝梁武帝赐田并扩建。五代吴越王钱镠，命请永明延寿大师重兴开拓，并赐名灵隐新寺。宋宁宗嘉定年间，灵隐寺被誉为江南禅宗“五山”之一。康熙帝南巡时，赐名 “云林禅寺”。灵隐寺主要由天王殿、大雄宝殿、药师殿、法堂、华严殿为中轴线，两边附以五百罗汉堂、济公殿、华严阁、大悲楼、方丈楼等建筑构成。现任方丈是光泉法师。北山街的黎明北山街说它是一条街倒不如说是一条路，东起保俶路，西至曙光路，南临西湖，北靠宝石山、葛岭、栖霞岭。北山街有岳飞墓（庙），首届西湖博览会工业展馆以及秋水山庄、孤云草舍、坚匏别墅、抱青别墅、静逸别墅、穗庐、玛瑙寺等一大群中西式近代建筑。这是杭州最富有文化气息和历史沉淀的一条街。江南雪景，玉带晴虹。西湖的雪别有风情，雪后晴空美不胜收。断桥残雪断桥，在白堤的起始处。据说断桥在唐朝已经得名，古时桥上有门，门上有檐，下雪时中间一段的雪都在门檐上，桥上只有两头有雪，远远望去桥像断了一样，所以称作断桥。 当然也是杭城的三大爱情桥之一，白娘子和许仙相会，你也想邂逅的美丽爱情故事吗？旭日东升满陇夜色长桥落日这个地方被美国的杂志评为全世界最佳日落景观十一处之一。其实这桥叫双投桥，是西湖三大爱情桥之一。真正的长桥很短，所以杭州有“断桥不断，长桥不长，孤山不孤”之说。南屏晚钟南屏晚钟是西湖十景之一，钟声源自净寺。此处听声欣赏西湖之夜。太子湾郁金香樱花流水天堂漫步漫话西湖郭庄江南园林西湖就是这样的美丽，不经意间又是一个童话世界。红叶流水这一泓水名不见经传但是她承载着钱塘江之水输送到西湖的重任，使西湖的水越来越清澈。柳浪闻莺听雨声苏堤春晓双峰插云西溪落日西溪国家湿地公园有“三堤十景”，三堤分别是福堤、绿堤、寿堤，十景分别是秋芦飞雪、火柿映波、龙舟胜会、莲滩鹭影、洪园余韵、蒹葭泛月、渔村烟雨、曲水寻梅、高庄晨迹、河渚听曲。都市不夜魅力河坊街夜色中的河坊街雨中更有魅力雨夜更梦幻老年文化让城市更有魅力！都市夜色杭州也是个国际大都市，一切现代元素应有尽有。钱江新城新城新貌钱江明珠运河边上，楼房林立，曲桥流水。夜市繁华城西落日大城西香积寺京杭大运河之夜运河人家运河之流胜利河边小河直街拱宸桥畔钱江朝霞钱塘江钱江潮千年白塔杭州白塔，钱塘江畔白塔岭上。它与六和塔遥相对峙。建于五代。用纯白石材筑成，故名“白塔”。白塔，以木结构塔的模式，呈八面九层状。各层每面转角处都有梭形之倚柱，每层四面各有壶门，雕铺首、御环、乳钉门，壶门两侧浮雕佛、菩萨像，线条纤柔，造型生动，形象逼真。其余四面刻经文，间有菩萨像。具有五代时期建筑风格，成为当时高层建筑的代表作。在白塔岭下，旧有白塔桥，为当时水陆交通要道。古人诗云：“白塔桥边卖地经，长亭短驿甚分明。如何只说临安路，不数中原有几程。”桥虽不存，却反映了白塔近处的情景。白塔对于研究我国建筑史和艺术，有着重要参考价值。1988年国务院列为全国重点文物保护单位。四通八达六和塔 杭州的名片六和塔始建于宋代。位于钱塘江畔月轮山上。北宋开宝三年（公元970年），僧人智元禅师为镇江潮而创建，取佛教“六和敬”之义，命名为六和塔。现在的六和塔塔身重建于南宋。六和塔又名六合塔，取"天地四方"之意。 杭州郊区也很漂亮，毛竹林里转转也很有诗意。建德梯田秋林尽染千岛湖是我国第一个水电站建设形成人工湖。临安的银杏江雾日出C20世界峰会就要来杭州了!杭州是中国七大古都之一，是一座历史文化名城。“上有天堂下有苏杭”将杭州比作为天堂，深厚的文化底蕴、历史沉淀和自然风貌使这个城市魅力无穷。那G20峰会无疑会将这个天堂般的城市推向了世界文化历史名城。杭州最美丽的是西湖，有人说杭州尽是人工的景色，其实就是人工的景色积攒了历史的沉淀，从苏东坡到白居易都留下了改造西湖的人工景色，断桥残雪和苏堤春晓都是杭州的经典。创作者杨鹤峰（栖霞仙客）未经许可本篇文字和照片不得转载和盗用！联系微信：yhf311