2016年4月底我参加了马来西亚林健鼎先生组织的仙本那旅游摄影团活动，短短的8天时间使我收获满满，难以忘怀。仙本那Semporna位于马来西亚沙巴州东海岸，是当今最热门的海底世界旅游圣地之一。那里碧蓝的海，静的像一面宝蓝镜子，人好像置身于太空仙境。丰富的潜水资源和独特的人文背景，使仙本那具有无与伦比的魅力。仙本那周边岛屿居住着一些巴瑶族人，他们在海边浅礁石上打桩立柱盖起水上房屋，以潜水捕鱼和海水养殖为生，常被称为“海上吉普赛人”，探访慰问这支海洋游牧的巴瑶人也是赴仙本那旅游的重要目的。我分享一些仙本那的旅游记录片，这里没有震撼壮观的风景大片，这里没有美女摆拍的优雅场景，一切都那么和谐自然，一切都那么生动感人，一切全是镜头的真实记录，愿带给您全新的视觉享受。《穿越》《乐园》 迎着海风深呼吸，阻力能够变动力，天国乐园风光美，释放童真和情趣。《海天一色》我们坐着快艇航行在一望无际的海洋上，耳边只听见马达轰鸣和海风呼呼声，突然你仿佛进入了太空仙境，摘下太阳境仔细观看，这海平线怎么消失了，一条小船仿佛飘在空中，在这个空间里景色完全相同，海天一色，海天相融。我们来到外星球吗？不是亲眼目睹谁也不会相信，我用相机真实的拍下这可遇不可求的奇观风景。《天窗》 谁说老天爷无情无义，就是阴云笼罩也会露出一个温暖的笑脸《夜幕》日落渐渐消失在海平线，五彩斑斓的夜幕拉开了，夜场演出即将开始…《线条》 海水养殖是巴瑶人主要的生活经济来源《碧海蓝天》五张竖片接成一横片《放飞》 奔向辽阔的大海，蓝天拥抱着风彩，张开双臂迎太阳，海鸟相随风筝摆。《领航》 独自航行海面，唯有云朵相伴《别问他们是谁》 都是我的兄弟姐妹《好奇》 你们长的和我们不一样，你们为何都穿衣裳？说话一句也听不懂，还总是用个黑东西挡在脸上。《天高任飞翔》 天高，但我起点更高，海深，但我浮在水上，你是谁?我是巴瑶超人！《杠飞》 这个奥运体操项目己普及到海上，不用地垫保护，什么高分动作都能玩出花样。《情怀》给我一个锅盖，带你漂流世界《定格》腾空高度一致，动作难度加分《蛙跳》 绝对又高又飘《背飞》肩上托举，花样高手《思念》我有很多心酸的回忆，我有很多美好的期望《腾空》人小志气大，梦想能成真《戏水》 人是两栖动物，生来就有水性《秀水》 面对镜头，潜入水中，抬头后扬，变个水环，高速定格，优美动人。《沉思》 阿婆满脸写尽沧桑，生活操劳儿孙满堂，祈求驱走惊涛骇浪，何时把我领到岸上。《冲凉》  书上说赤道离太阳太近，日照烘烤脚都不敢沾地，没有空调风扇避暑降温，好在海水免费冲凉洗浴。《勤劳》 靠大海生存，靠双手吃饭《赞》 生活在海边的人，眼睛总是那么明亮，没有营养补品，身体照样强壮。《修船》 船漏尽快补，鱼来及时捕《代沟》 素裙映花裳，保守对时尚，奶奶与孙女，仿佛逆成长。《轻功》 尖锐贝壳堆积如山，赤脚轻功如旅平坦《跳水》 巴瑶儿童最喜欢的娱乐活动《助力》 徒手攀爬，身手不凡《荡漾》浮船排水左右摆荡，高低倾斜将水排光《大S》 串行阻力小，曲折绕礁行《我要长成大树》 任凭飓风吹，任凭海浪袭，海拔最高点，称雄笑傲随《空中慢步》 不用示范练习，一点就能表演《未来的女船长》 我出生在船上，我成长在海洋，我心中的梦想，独自驾船远航。《母爱》 婴儿在妈妈呵护下生长，婴儿在海水滋润中成长。《好苗子》这个小帅锅长大不愁找媳妇《洗浴》 人的生存需要淡水，每天饮用净身洗浴，屋檐雨水收集桶里，风暴雷雨天天供给。《可爱》从来不知苦，从来没有泪，世间很美好，生来乐一辈。《家规》 男孩可光身，女孩要穿衣《巴瑶SKll》 巴瑶人特制的护肤防晒霜《一家子》既像母亲又像姐姐，相差无几，很难辨别《想往》 窗外世界多精彩《害羞》 见着陌生人就腼腆《观摩》 你看，她划的肿么这么快？《惊讶》 他们是什么人？皮肤这么白《美妆》 天天抺“防晒油”，爱美心人人有《叫板》 海滩水面滑板比赛，大家评分不服你上《勇气》脑门福贴闯关，毅力战胜困难《赛场》 一字排队拔河，裁判登高定夺《颠倒》 人倒挂后可以用另一个角度看世界《荡秋千》 失重后会重起，低落下会升高，《凉晒海藻》 生活的依靠，经济的来源《任天游》 单人独浆无舵手，没有航道自由行。《雄鹰展翅》我愿成为雄鹰，展翅翱翔天空《水上拔河》 男孩赢不了女孩《前行》 清澈海水，蔚蓝的天，鱼儿护航，海鸟作伴，海风送我去远行…《潜质》 她用一根棍子，她能让船飞行《信心》 生儿育女有本事，传宗接代无遗憾《比耐力》 他跳老不坏，摇绳的快累死了《全家福》 现在拍照几多人，明年再拍多几人《咯咯嗒》 水上宠物不是鱼虾，生蛋吃肉养活全家《约会》 这里没有花前月下，恋人相约海洋屋下，阿哥阿妹情深谊长，相思相守永伴白发。《释放》 这里太寂静，这里太空旷，世界这么大，我想去看看。再见美丽的仙本那，我们还会再去探秘和拜访！     摄影：潘欣   编辑：潘欣特别感谢林建鼎先生的精心组织和高效协调，感谢吴波、侯卫东、戚文卓、糊糊、马工等老师的同行关照帮助和摄影指导！