爱心平台旗袍季，公馆桥上群芳荟。农历乙未年中秋之际，来自爱心平台的十多位美妈们身着美丽旗袍自驾公馆桥、双河客栈，演绎了一场美轮美奂的旗袍秀。爱心平台旗袍季，公馆桥上群芳荟。农历乙未年中秋之际，来自爱心平台的十多位美妈们身着美丽旗袍自驾公馆桥、双河客栈，演绎了一场美轮美奂的旗袍秀。　多少女子，都梦想着有一袭华美的旗袍，得体地穿在身上，风姿绰约，尽显妖娆。就像有一段随心的爱情一样，舒适地存在着，亦是一种安然。　多少女子，都梦想着有一袭华美的旗袍，得体地穿在身上，风姿绰约，尽显妖娆。就像有一段随心的爱情一样，舒适地存在着，亦是一种安然。  穿旗袍的女人是一种风情，一种从里到外的韵律。穿着或绸或锦或丝的旗袍，裸露美丽小腿，发髻高挽，丰姿绰约，风情万种，那份东方神韵，宛若古典的花，开放在时光深处，不随光阴的打磨而凋谢，就那么妖娆着，那么玲珑着，令所有男人震撼。  穿旗袍的女人是一种风情，一种从里到外的韵律。穿着或绸或锦或丝的旗袍，裸露美丽小腿，发髻高挽，丰姿绰约，风情万种，那份东方神韵，宛若古典的花，开放在时光深处，不随光阴的打磨而凋谢，就那么妖娆着，那么玲珑着，令所有男人震撼。   旗袍美女是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。一件合适穿到身上，美丽匀称，端庄淑贤显得那么好看。   旗袍美女是花丛中的蝴蝶，是百合花中的蓓蕾。一件合适穿到身上，美丽匀称，端庄淑贤显得那么好看。   一个身穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。眼神有神，眼眉之间点着一抹金调点，撩人心弦，果真是一位绝色佳人！   一个身穿白色绣着淡粉色的荷花抹胸，腰系百花曳地裙，手挽薄雾烟绿色拖地烟纱，风鬟雾鬓，发中别着珠花簪。眼神有神，眼眉之间点着一抹金调点，撩人心弦，果真是一位绝色佳人！   说起旗袍，印像最深的是电影《花样年华》里的张曼玉。各式各样的旗袍在她完美身段下被演泽的淋漓尽致。每一款旗袍穿在她的身上，举手投足间都显得那么恰到好处。只见她莲步轻移，或朱唇翠袖，或眼波琉璃，或轻盈浅笑，或凝神沉思。与其说是与爱情的邂逅，不如说是一场旗袍的盛宴。   说起旗袍，印像最深的是电影《花样年华》里的张曼玉。各式各样的旗袍在她完美身段下被演泽的淋漓尽致。每一款旗袍穿在她的身上，举手投足间都显得那么恰到好处。只见她莲步轻移，或朱唇翠袖，或眼波琉璃，或轻盈浅笑，或凝神沉思。与其说是与爱情的邂逅，不如说是一场旗袍的盛宴。   她挽着简单的小发髻，穿着一件淡雅的白色旗袍，上面是雏菊的淡淡花纹，领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，整个人就像是一朵恬淡美丽的雏菊。   她挽着简单的小发髻，穿着一件淡雅的白色旗袍，上面是雏菊的淡淡花纹，领口、袖口与裙摆处锁着精致的白边，整个人就像是一朵恬淡美丽的雏菊。    模特身着一身红色的旗袍，看上去像是静静地倔强的从墙角开出的野蔷薇，就像一只翩翩欲舞的红色蝴蝶，充满了那种旧时代与新时代气质的完美融合。    模特身着一身红色的旗袍，看上去像是静静地倔强的从墙角开出的野蔷薇，就像一只翩翩欲舞的红色蝴蝶，充满了那种旧时代与新时代气质的完美融合。     穿旗袍的女人是一部移动的书，承载着中华民族五千年的辉煌，演绎着炎黄子孙传唱千年的梦幻；穿旗袍的女人让女人变得高雅，让男人变得脱俗；穿旗袍的女人让世界珍爱和平，让心灵沐浴清凉。     穿旗袍的女人是一部移动的书，承载着中华民族五千年的辉煌，演绎着炎黄子孙传唱千年的梦幻；穿旗袍的女人让女人变得高雅，让男人变得脱俗；穿旗袍的女人让世界珍爱和平，让心灵沐浴清凉。     清晨，白朦朦的雨雾中，一个身材凹凸妙曼，皮肤白嫩细致的穿着旗袍的江南女子，举着色彩淡雅的花伞悠然自得的走在绿树丛荫的街道上。她沉着淡定的微笑，不紧不慢的小碎步，给人一种温馨倍致的美感。     清晨，白朦朦的雨雾中，一个身材凹凸妙曼，皮肤白嫩细致的穿着旗袍的江南女子，举着色彩淡雅的花伞悠然自得的走在绿树丛荫的街道上。她沉着淡定的微笑，不紧不慢的小碎步，给人一种温馨倍致的美感。    如今，我依然穿着做工精良的苏绣质的旗袍，有着临花照水的清闲雅致，依窗而坐，飞针走线，抚红弄翠，那份恬淡优雅，闲淡自适，唇惹茶香间不自觉地成了一个风情女子，于是，那个久远的年代，只能在记忆中睨视，并对自己说：曾经有个东西自掌中滑落，它的影子在延伸……    如今，我依然穿着做工精良的苏绣质的旗袍，有着临花照水的清闲雅致，依窗而坐，飞针走线，抚红弄翠，那份恬淡优雅，闲淡自适，唇惹茶香间不自觉地成了一个风情女子，于是，那个久远的年代，只能在记忆中睨视，并对自己说：曾经有个东西自掌中滑落，它的影子在延伸……   小城的女子是不穿旗袍的，旗袍那种与生俱来的软和腻，注定了她只与江南女子投缘。纤弱、柔软的江南女子，细腰盈盈一握，修长的腿亭亭玉立，穿上淡粉、湖蓝或者是月白的旗袍摇曳在青砖小巷里，如果再撑上一把烟青色的纸伞，分明是戴望舒笔下如丁香般的女子。那份简静与清美，是锦上添花的绝色嫣然，空灵得似水中的荷，平仄多姿，楚楚动人。   小城的女子是不穿旗袍的，旗袍那种与生俱来的软和腻，注定了她只与江南女子投缘。纤弱、柔软的江南女子，细腰盈盈一握，修长的腿亭亭玉立，穿上淡粉、湖蓝或者是月白的旗袍摇曳在青砖小巷里，如果再撑上一把烟青色的纸伞，分明是戴望舒笔下如丁香般的女子。那份简静与清美，是锦上添花的绝色嫣然，空灵得似水中的荷，平仄多姿，楚楚动人。    旗袍是稳妥的女子穿的，舒缓闲适，安然静谧，穿上显得又高贵又端庄，分外地吸引人。坐、立、行、走中规中矩，不似张扬，自有一份摄人心魄的气场。举手投足间，流露出端然与雅致，一颦一笑间，自有一份似水的娇羞。    旗袍是稳妥的女子穿的，舒缓闲适，安然静谧，穿上显得又高贵又端庄，分外地吸引人。坐、立、行、走中规中矩，不似张扬，自有一份摄人心魄的气场。举手投足间，流露出端然与雅致，一颦一笑间，自有一份似水的娇羞。    旗袍是安静的，无论你是多么活泼的女子，只要穿上旗袍，就会慢慢地静下来，它给你带来的满足与心安，会让你充满自信，充满妩媚，充满诱惑。    旗袍是安静的，无论你是多么活泼的女子，只要穿上旗袍，就会慢慢地静下来，它给你带来的满足与心安，会让你充满自信，充满妩媚，充满诱惑。螳螂捕蝉潘大师在后摄影师与模特合影爱心平台美妈十三钗与背篼棒棒们合影鸣谢：双河客栈提供外景鸣谢：双河客栈提供外景