这是一个千年小镇，客家人的精神家园。这是一个千年小镇，客家人的精神家园。有千年历史的松口古镇位于广东省梅州市梅县区松口镇，地处梅县区东北部，在梅江下游，闽粤赣三省的交界处，是个依山傍水的小盆地。有千年历史的松口古镇位于广东省梅州市梅县区松口镇，地处梅县区东北部，在梅江下游，闽粤赣三省的交界处，是个依山傍水的小盆地。松口古镇是历史上商业贸易繁荣之地，属商贸重镇，有着“自古不认州”的盛名，它是明末以后客家人出南洋的第一站。松口古镇是历史上商业贸易繁荣之地，属商贸重镇，有着“自古不认州”的盛名，它是明末以后客家人出南洋的第一站。这里也是孙中山发动辛亥革命的策源地之一，其客家山歌更驰名中外，文物古迹天然风景比比皆是。梅州千年古镇松口是客家先民由闽迁粤的始居地之一。这里也是孙中山发动辛亥革命的策源地之一，其客家山歌更驰名中外，文物古迹天然风景比比皆是。梅州千年古镇松口是客家先民由闽迁粤的始居地之一。因此这里深深刻上了南洋文化的烙印，如松口的街道属于中西结合的风格，并且早在清末明初时这里便出现了洋楼建筑。因此这里深深刻上了南洋文化的烙印，如松口的街道属于中西结合的风格，并且早在清末明初时这里便出现了洋楼建筑。松口港曾经是广东内河的第二大港，经千年孕育，具有丰富的客家人文资源，享有文化之乡、华侨之乡、山歌之乡的美誉。松口港曾经是广东内河的第二大港，经千年孕育，具有丰富的客家人文资源，享有文化之乡、华侨之乡、山歌之乡的美誉。松口镇是古时岭南四大古镇之一，为广东梅州文化旅游特色区核心区，松口港过去曾是广东内河港的第二大港口，梅坎铁路、省道S223线、S332线及梅州市梅县区白渡镇至大埔三河坝国防公路贯穿该镇，是周边乡镇商贸的重要集散地，是自古是兵家必争之地，是历史上的古战场之一。松口镇是古时岭南四大古镇之一，为广东梅州文化旅游特色区核心区，松口港过去曾是广东内河港的第二大港口，梅坎铁路、省道S223线、S332线及梅州市梅县区白渡镇至大埔三河坝国防公路贯穿该镇，是周边乡镇商贸的重要集散地，是自古是兵家必争之地，是历史上的古战场之一。松口是一个拥有1200年历史的古镇，保存有丰富的历史文化遗存。因地处闽粤要冲，旧时水路发达，松口镇也成为明末清初闽粤赣地区客家人出南洋的首站。松口是一个拥有1200年历史的古镇，保存有丰富的历史文化遗存。因地处闽粤要冲，旧时水路发达，松口镇也成为明末清初闽粤赣地区客家人出南洋的首站。　松口有句震慑人的话：“自古松口不认（嘉应）州”。弹丸小镇，真的有那么厉害么？如果你有机会到松口走一走，松口古镇深厚的文化底蕴让人相信，这绝不是大话。　松口有句震慑人的话：“自古松口不认（嘉应）州”。弹丸小镇，真的有那么厉害么？如果你有机会到松口走一走，松口古镇深厚的文化底蕴让人相信，这绝不是大话。宋末元初，来自福建汀州府各县的汉人大量迁入松口，这些汉人来自福建宁化县石壁的居多。迁居松口的汉人在这块热土上安居乐业繁衍发展得很快，明末清初以后，松口人口暴满又纷纷迁移外地谋生，其中有部分外出南洋群岛谋生。宋末元初，来自福建汀州府各县的汉人大量迁入松口，这些汉人来自福建宁化县石壁的居多。迁居松口的汉人在这块热土上安居乐业繁衍发展得很快，明末清初以后，松口人口暴满又纷纷迁移外地谋生，其中有部分外出南洋群岛谋生。梅州元魁塔，位于梅州市梅县区松口镇以东八里之铜盘村，梅江河北岸，为明末翰林学士、东宫侍讲李士淳（家名李二何，明崇祯元年中第18名会魁，人称“岭南夫子”）倡修，始建于明朝万历四十七年(1619年)，历时10年，崇祯二年(1629年)落成。梅州元魁塔，位于梅州市梅县区松口镇以东八里之铜盘村，梅江河北岸，为明末翰林学士、东宫侍讲李士淳（家名李二何，明崇祯元年中第18名会魁，人称“岭南夫子”）倡修，始建于明朝万历四十七年(1619年)，历时10年，崇祯二年(1629年)落成。古塔结构为楼阁式，呈八角形，七层，高四十余米，底层为方块花岗石，余层以青砖砌筑，塔顶嵌有铁铸宝葫芦，底径约1.5米，重万余斤。元魁塔先后于1987年确定为梅县区文物保护单位、1989年确定为广东省文物保护单位。古塔结构为楼阁式，呈八角形，七层，高四十余米，底层为方块花岗石，余层以青砖砌筑，塔顶嵌有铁铸宝葫芦，底径约1.5米，重万余斤。元魁塔先后于1987年确定为梅县区文物保护单位、1989年确定为广东省文物保护单位。而今松口镇约7万人，而旅居海外的侨胞有8万多人，是个中国著名的侨乡之一。而今松口镇约7万人，而旅居海外的侨胞有8万多人，是个中国著名的侨乡之一。松口蕴藏着丰富的客家人文资源，到处都有着客家文化的芳香，是一个文风极盛教育发达，享有文化之乡、华侨之乡、山歌之乡的美誉松口蕴藏着丰富的客家人文资源，到处都有着客家文化的芳香，是一个文风极盛教育发达，享有文化之乡、华侨之乡、山歌之乡的美誉我们是客家人，也是松口人，我们热爱自己的家乡，旗袍是为它最韵味的代言！我们是客家人，也是松口人，我们热爱自己的家乡，旗袍是为它最韵味的代言！