珠穆朗玛珠穆朗玛你高耸在人心中 你屹立在蓝天下你用爱的阳光抚育格桑花 你把美的月光洒满喜马拉雅珠穆朗玛，我来啦，我来啦，我来啦！！！伫立贾拉拉山口，视野豁然开朗。珠穆朗玛峰，位于中国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉之上，尼泊尔称为萨加马塔峰。珠峰以8844.43米的高度，排名世界第一，是中国最美十大名山之一,被誉为“心灵的守望”。珠峰堪称实实在在的领袖，周围20公里内，仅海拔7000米以上的高峰就有40多座，包括排名第四、第五的洛子峰和马卡鲁峰，可谓群峰拱卫，巍峨宏大，波澜壮阔，气势磅礴。路上看见不少老外骑行珠峰，同时想赞叹一声——朋友，你们太牛啦！珠峰大本营，专为保护珠峰核心区环境而设立的保护地带，海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。此处看珠峰，较先前路上远眺可是真切多了。今晚，我们就住这儿的帐篷旅馆，守候日落、日出。离开珠峰大本营，坐景区观光车前行约15分钟，来到这儿，这应该是登山运动员出发作准备的地方吧。上面三幅图片，第一幅，走到我们认为已经不允许再前行的地方；第二幅，退后几十米的高坡上，高坡高约30米，即是说，此时高度为5230米；第三幅，证实我们仰视珠峰的头，轻松了那么一点点，30多米，就一点点感觉而已。云君和阿汀，出来这么久了，珠峰脚下，今天第一次合影，到此一游。因为这是本次西藏行所到达的最高处，入藏以来一切动作均力求最小幅度的云君，此时此刻竟放肆开练起来。嘿嘿，到此一游，纪念。寒风凛凛，不宜久留，遂回到珠峰大本营帐篷前，等候日落金山，信心满满。出来了，日--落--金--山^_^19:50，拍下第一幅；19:56，拍下第二幅。时间间隔6分钟，感觉仿佛从下午突然到傍晚到夜色初现。那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息——仓央嘉措如是说。那一夜，我头痛欲裂，不停地深呼吸，只为能够入眠——云君如是说。  我被珠穆朗玛的伟岸撂倒了——高原反应。其实，倘若下午不放肆，怎么会被撂倒？！那些天，在力拔山兮气盖世的雪域，在大风起兮云飞扬的山头，在音乐若有若无的河畔， 我屡屡升起心愿的风马。街头，巷尾，闹市区：祈福，经筒轻摇，不停地摇。借我，借我经筒一只，我也不停地摇。摇得青山绿，摇得高原红，摇得珠穆朗玛峰挺，摇得雅鲁藏布江长。高原天高，总是那么靛蓝；高原云淡，总是那么飘忽；高原水清，总是那么澄澈；高原空气清新，总是那么馨香醉人；高原阳光灿烂，总是那么巧妙造型令众摄友神魂颠倒；高原人淳朴，总是那么开朗明了似与阳光比灿烂。蓝天下，雪山草原湖泊旁，我寻找心中的牧女，但我说不清楚，究竟是想领略她手中细鞭挥动的滋味，还是想欣赏她绕梁三日的世纪绝唱。不过，做一回牧民，蓝天当被草地作床，与牦牛、绵羊为伍，缱绻在草原上，恐怕是大多数男人，甚或大多数精神总未停止流浪的男人的梦想吧？这一夜，辗转反侧，难入眠。  于是，我不停地作深呼吸，忽而腹式呼吸，忽而逆式呼吸，整宿。终于捱到天亮，迷迷瞪瞪起床。其实，哪里有床，是从帐篷旅馆的沙发上爬起来。珠峰的阳光就是不一样，一大早就耀眼得很，但其角度颇低，只是山顶东向位置被照耀，其余光芒未及处，却黯淡得紧，形成极强的明暗反差。暗极了的地面结着冰，珠峰鸽已经早起觅食了，呵呵，还有两只鸽在篷顶打望呢，早起的鸟儿有虫吃哦。等到太阳升高一些的时候，鸽子们终于按捺不住一夜蛰伏，翱翔蓝天起来，构成珠峰早晨一大靓丽的景观。 这是兄妹俩，哥哥索朗次仁经营身后这家帐篷旅馆，小妹在珠峰大本营邮政服务站上班。旅馆有7把简易沙发，可供7人住宿。这种住宿很简单，每人两床被子，睡半幅盖半幅。索朗总是提醒客人，炉膛里烧的羊粪到12点就无人添加，到时候炉火便熄灭，天冷，最好和衣而卧。～嘿嘿，早晨起床一看，桌上未喝完的半杯水已经变成冰坨坨。索朗小妹的邮政服务站要开门了，临别，云君顾不得睡眼惺忪高反肿眼皮未消，赶紧与索朗兄妹合影。本次“日喀则——珠峰”一行四人，终于在临别珠峰时，借索朗兄妹之由，合影留念。由左至右分别是：云君、阿汀、索朗、索朗小妹、小徐、小何。啰嗦一下：云君张口这副“二”模样，并非在喊“茄子”，而是催司机摄影师赶紧些。 介绍一下：阿汀是云君的同学，上海电气高级工程师，小徐是浙江嘉兴电视台记者，小何在江苏扬州一家企业作网管，可谓五湖四海，而且与云君一样，职业都带一个“电”字呢^_^挥别珠峰，我们踏上归途。同样的道路，昨天下午和今天清晨所见，迥然不同——阳光使然。雪山起舞雅鲁藏布江纵情歌唱，金色的太阳照在高原上，照在青藏高原上…… 半金色的这座山坡上，人类曾经居住过的地方，断壁，残垣，荒芜，风化…… 造化啊，不要太伟大！拍下这组图片，因了索朗兄妹说过，路边这个小村庄，就是他们的家，距珠峰十几公里。小盆友正在路边玩，看见我们的车停下，她也停止活动，不知与索朗兄妹有无什么关系。再次站在贾拉拉山口，面对珠峰方向，拍摄这条走过来回的“羊肠小道”，俨然另一番况味。遥望珠峰，想起“喜马拉雅山脉最年轻”的论述，我信了。挥挥手，昨夜高反尚未完全消失的云君，没有带走一丝云彩。