群里都在议论谁谁的花草养的好，而我更觉得是时间魔法师在改变着一切，现在我们的生存环境越来越差，每天面对雾霾或者高温心情也会变得很沉重或者烦躁，所以才需要更多的绿色来照耀自己的生活，这抹绿色可以是大自然的也可以来自我们的内心，就像大家常说的“每个人心中都有一座花园”，有了这样的信念，我相信我也可以打造一座属于自己的花园[愉快][愉快]优雅高贵的蝴蝶兰……能够有一件事让自己着魔，也是一件幸福的事蝴蝶兰的根，看着像条肉虫……欧月……　　心心相印：爱之蔓天生就拥有心型的叶片，叶片还是对生，两两成对，就应了那句“心心相印”……锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时期阳光充足的条件下，叶缘及叶片上部均呈深红色。穗状花序，小花钟形，花被绿色，也被有绒毛，内瓣橙红至红色，冬季和早春开放。金钱木（Portulaca molokiniensis）为马齿苋科、马齿苋属多年生常绿草本植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。唐印[1]（Kalanchoe thyrsifolia），为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充足的户外，叶缘会出现渐层的红色色斑。从茎顶伸出50~70公分的花茎，花筒形，黄色，长约1.5公分左右，排列紧密，为圆锥花序；花朵会持续开放很长一段时间，直到花茎上长出不定芽的花梗苗，母株即会枯萎。茎粗壮，叶形叶色较美，有一定的观赏价值。蝴蝶兰（Phalaenopsis aphrodite Rchb. F.）为兰科蝴蝶兰属，原产于亚热带雨林地区，为附生性兰花。蝴蝶兰白色粗大的气根露在叶片周围，除了具有吸收空气中养分的作用外，还有生长和光合作用。新春时节，蝴蝶兰植株从叶腋中抽出长长的花梗，并且开出形如蝴蝶飞舞般的花朵，深受花迷们的青睐，素有“洋兰王后”之称。分布在泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚，及中国台湾胧月是一种常见的多肉植物，又名宝石花，石莲花等，是较早引入中国的多肉植物之一。因其生命力强健，生长快速，繁殖容易，在中国各地广泛栽培。这个叫什么名字来着……以为是玉露的🙋千佛手，又名王玉珠帘、菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物的一种（又称多浆植物）。幼株比较矮小，成株可成长为垂吊型观赏。最早在美国的加利福尼亚州被培育出来。由玉缀（Sedum morganianum）和静夜（Echeveria derenbergii）杂交而成。[1]不记得名字了😄不记得名字了😜桃美人继续忘记名字😜真不知道你名字🙄奥普琳娜 x Graptoveria ‘Opalina’ 为风车石莲属（Graptoveria ）多肉植物,肉质叶互生，呈莲花状排列,整体颜色呈现粉粉的淡蓝色，叶缘和尖端容易泛红，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。忘了☺️熊童子（Cotyledon tomentosa）为景天科、银波锦属植物，是一种被子多肉植物，叶片有绒毛，像熊的爪子。一般市场价为4片叶14到20元，30片叶30到50元。原产于非洲的纳米比亚。夏季高温容易死亡，冬季保持5℃即可安全越冬。风信子红宝石兔耳蟹抓兰仙客来杜鹃瑞香乙女心景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。小野玫瑰多肉植物也叫瓦莲，是景天科瓦莲属多肉植物，具有喜阳，喜水的特点，养护环境要求向阳、通风、空气湿润、排水良好，另外需要花友注意的是，小野玫瑰叶片不能沾水，沾水就烂，但是没水就黏，水多就烂，所以对于浇水，花友还需要花一番心思。在光照充足、温差较大的生长环境中叶片呈褐红色或紫红或粉色。因为小野玫瑰易群生，所以繁殖可采用分株法进行。小野玫瑰性喜温暖，不耐寒。喜光照，有较强的耐旱性。适应性强，对土壤要求不严。盆土干透即可浇水，浇要浇透底。除了夏季稍微注意节制浇水和不要在密闭的环境里莳养以外,栽培难度不算太大。该品种主在冷凉季节生长,比较耐寒,温度在5℃左右还能生长,冬季温度只要不低于0℃,栽培的土壤在较为潮湿的状态下植株都不至于受冻。…………多年生小草本，整个植株覆盖短柔毛，株高5~10厘米。主根细长，有侧根和多数纤维状细根。植株的茎直立，不分枝，植被柔毛。植株莲座状，叶丛也较小，叶片卵形至披针形，叶片顶端急尖，有个很短的尖头，叶片基部渐狭，无柄，覆盖密密的柔毛；叶环状互生。金钟吊兰……最后来张我家的小灰灰压轴……也叫荷兰猪，豚鼠……性格温驯，胆小，怕冷，吃素……很好养活😄