西双版纳傣族自治州，位于云南省最南端，是云南省下辖的一个少数民族自治州。属北回归线以南的热带湿润区。图为勐景来村外佛塔。东北面与江城县、普洱相连；西北面与澜沧县为邻；东南部、南部和西南部分别与老挝、缅甸山水相连，邻近泰国和越南，与泰国的直线距离仅200余公里。图为景洪市区的花卉园。“西双”是傣语“12”的意思，“版纳”是指比县小一些的行政区域，“西双版纳”意为“十二个行政区”。西双版纳，古代傣语为“勐巴拉娜西”，意思是“理想而神奇的乐土”，这里以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，是中国的热点旅游城市之一。图为曼听公园一角。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，气候温暖湿润，树木葱茏，蔓藤盘根错节，不少珍禽异兽，如亚洲象，犀鸟，孔雀，黑冠长臂猿都生活在这片热带丛林里。而西双版纳特有和稀有的植物中有望天树、红光树、云南肉豆蔻、四薮木、黄果木、胡桐、美登木、三尖杉等等图为曼听公园一景傣族主要聚居在云南省西双纳傣族自治州、德宏傣族、景颇族自治州和耿马、孟连等地，其余散居新平、元江等三十余县。人口约二百万。图为景洪大佛寺正门。傣族人信奉佛教。图为景洪大佛寺后山顶上的佛塔。傣族，同村寨通婚的很普遍。所以左右邻舍都为亲朋戚友较多，他们都热情好客，争先以好酒好茶相待……主要节日有：泼水节，关门节，开门节。泼水节是傣族的主要节日 又称浴佛节 一般是3——5天，头2天送旧 最后一天迎新，节日清晨 青年男女上山采摘山花和树枝做成花房 连同贡品抬给佛寺 并在佛寺院中堆沙造塔三五座 围塔而坐 听佛爷诵经 有预祝风调雨顺 五谷丰登的意思 中午担清水浴佛 礼毕后年轻男女寺外互相泼水 表示祝福 此外还举行赛龙舟 丢包 放高升 点孔明灯 及歌舞活动 。图为勐海总佛寺内堂。佛爷讲经诵道。图为勐海总佛寺的佛爷正在讲经论道。勐海总佛寺讲堂上的善男信女，正在听讲经论道。开门节：傣语叫“出洼”，意为佛主出寺。云南傣族的传统宗教节日。每年傣历十二月十五日举行。其活动内容与关门节一样。傣历十二月十五日，将进洼时摆在佛座后面的东西拿出烧掉，表示佛已出洼，十六日和尚出洼，全家男女老幼到奘房拜佛。十七日举行盛大的“赶朵”活动，因为这天佛到西天讲经三个月后返回人间，所以各村各寨都要鸣锣敲鼓，举行盛会，迎接佛祖，同时还要在奘房内向佛忏悔一年来的罪过；和尚们趁此时向青年男女宣传教义。开门节时，农忙已过，天气渐冷，佛教活动也不太多，青年们便可谈情说爱或结婚，成年人则出外办事或串亲访友。这时节是傣族文化娱乐活动最多的时候。人们放火花、点火灯、放高升、环游各村寨，十分热闹。关门节：傣语叫“进洼”，意为佛主入寺。云南傣族传统宗教节日。每年傣历九年十五日（农历七月中旬）开始举行，历时三个月。相传，每年傣历九日，佛到西天去与其母讲经，三月才能重返人间。有一次，正当佛到西天讲经期内，佛徒数千人到乡下去传教，踏坏了百姓的庄稼，耽误人他们的生产，百姓怨声声载道，对佛徒十分不满。佛得知此事后，内心感到不安。从此以后，每遇佛到西天讲经时，便把佛徒都集中起来，规定在这三个月内不许到任何地方去，只能忏悔，以赎前罪。故人们秒之为“关门节”。1949年后，按照傣族人民的意愿，定名为“傣族”。通常人们把内地和边疆的傣族分别称为“旱傣”和“水傣”。前者因接近汉族，吸收汉文化较多，称为汉傣，讹传为“旱傣”，保持民族特点较多的西双版纳、孟连、瑞丽等地傣族称为“水傣”。傣族自称“傣仂”、“傣雅”、“傣那”、“傣绷”等。“泼水节”是傣族人民送旧迎新的传统节日，时间在公历四月中旬。节日期间的主要活动是祭祀拜祖、堆沙、泼水、丢包、赛龙船、放火花及歌舞狂欢等。泼水节。人们正在相互祝福。这是传统的泼水，现在许多人已用到水枪了，点射的更远更准。美女，别呛着水了混乱的水仗越泼得多，身越湿，越是显示你的诚挚……傣族地区潮湿炎热，昆虫种类繁多，用昆虫为原料制作各种风味菜肴和小吃，是傣族食物构成的一个重要部分。经常食用的昆虫有蝉、竹虫、大蜘蛛、田鳖、蚂蚁蛋等。捕蝉是在夏季每天傍晚，蝉群落在草丛中时，蝉翼被露水浸湿，不能飞起，妇女们就赶快把蝉拣入竹箩里，回后后入锅焙干制酱。蝉酱有清热解毒，去痛化肿的医疗作用。禁忌：忌讳外人骑马、赶牛、挑担和蓬乱着头发进寨子；进入傣家竹楼，要把鞋脱在门外，而且在屋内走路要轻；不能坐在火塘上方或跨过火塘，不能进入主人内室，不能坐门槛；不能移动火塘上的三脚架，也不能用脚踏火；忌讳在家里吹口哨、剪指甲；不准用衣服当枕头或坐枕头；晒衣服时，上衣要晒在高处，裤子和裙子要晒在低处；进佛寺要脱鞋，忌讳摸小和尚的头、佛像、戈矛、旗幡等一系列佛家圣物。赕毫瓦萨．时间在傣历9月15日。届时全勐佛寺的主持带着随身和尚和寨内阿章集中至波苏勐(瓦拉扎滩)念经。波苏勐所在地的百姓要做斋饭送到寺内让僧侣享用。举行过毫瓦萨仪式，娱乐活动及婚恋活动一律停止，净居斋期正式开始。赕萨拉，时间在9至12月期间，各地不尽统一。赕萨拉实际上是祭死者，届时各户都重做一幢帕沙(冥房)及衣物、用具的模型送进佛寺，并请佛爷念经、滴水祭祀自家死去的亲属。赕坦，一般在傣历11月。届时村内住户可根据自己的心愿抄写一部经文(也可出钱请人抄)，送进佛寺献给佛祖，以表示自己对佛的虔诚。这种赕经书的活动；傣语叫坦比铺”．即一年一户要赕一部经书。当经书送进佛寺后，家人应跪在佛像前．请佛爷诵经。赕坦期间，往往还在寺内赛鼓。赕帕，时间一般是在傣历12月15日(有些地方则在傣历5月)。赕帕就是向僧侣布施袈裟．届时每对夫妇都得准备一段能做袈裟的黄布，送入佛寺布施僧侣，并念经文以示虔诚赕考伦坝和几光咯(烧白柴)，时间在傣历2月。这两次赕同时举行．从2月3日开始至15日止。届时每家每户便开始在佛寺内竖竹杆挂幡，傣语叫做”波懂”。所挂之幡一种是赕给帕召的，一种是赕给自家死去的亲属或祖宗的。自做波懂之后，佛教信徒便轮流到佛寺内滴水悼念帕召．也悼念祖宗。到15日上午．每产挑一跳新谷和少许新米到佛寺内举行考伦坝活动，即从高处往下倒，祝贺五谷丰登，并将谷物全部布施给寺内僧侣。15日下午开始几光咯。几光咯就是各户居民将一捆剥掉树皮的家需用的黄袈裟、小圆帽和一切出家用品，在教父家举行祝贺仪式后，将其欢送(有骑马的、人背的，也有坐马车、拖拉机的)进佛寺念经文，受戒出家为僧。日常食俗 傣族大多有日食两餐的习惯，以大米和糯米为主食。德宏的傣族主食粳米，西双版纳的傣族则主食糯米。通常是现舂现吃，民间认为：粳米和米需米只有现吃现舂，才不失其原有的色泽和香味，因而不食或很少食用隔夜米，习惯用手捏饭吃。外出劳动者常在野外鱼餐，用芭蕉叶或众饭合盛一团糯米饭，随带盐巴、辣子、酸肉、烧鸡、喃咪（傣语，意为酱）、青苔松即可进食。傣家人认为，吃酸的心爽眼亮，有助消化，多吃酸的可以消署解热;吃甜的，能增加热量，解除疲劳;吃辣的可以增进食欲，预防伤风感冒;而吃生的，则可保证营养。傣家人还认为，傣味的酸，则要酸得爽口。竹简饭傣族包烧菠萝饭酸辣粉香草烤鱼凉拌牛干巴柠檬鸡据说傣族之所以常食酸味菜肴，是因常吃不易消化的糯米食品，而酸味食吕有助于消化。日常肉食有猪、牛、鸡鸭，不食或少食羊肉，居住在内地的傣族喜食狗肉，善作烤鸡、烧鸡，极喜鱼、虾、蟹、螺蛳、青苔等水产品。傣族人嗜酒，但酒的度数不高，是自家酿制的，味香甜。茶是当地特产，但傣族只喝不加香料的大叶茶。喝时只在火上略炒至焦，冲泡而饮略带糊味。嚼食槟榔，拌以烟草、石灰，终日不断。由于长期嚼食唇齿皆黑，口液如血，人以为美。烧陶业较发达，大部分饮餐用具多由妇女烧制。高蛋白低脂肪，好吃又营养的竹虫……今天佛爷岀寺巡游。天光濛濛亮信徒们便从四面八方聚集，站在路边迎候。有的怕错过了时间早上六七点就等候在路上了。佛爷还没到，大家趁机交流交流……手机不离手，通知伙伴快快到场……等，再等……要有诚心诚意……噹噹噹……铜锣响了，佛爷们快到了……今天巡游的总佛爷。信徒们准备好贡品排队迎候，准备进贡，所谓的布施活动开始……献贡品，施钱币，进功德……帅哥美女们别急，慢慢来，有心给，好好等着一元、二元、五元、五角也行，尽心就好……呵呵呵呵……别偏心，和尚也是佛，进贡的份额可不能少，这不打紧，才228位和尚，也就是228尊佛爷……阿弥陀佛，善哉善哉…等着……善哉……佛主保佑你，施主……别急……要施舍，都有机会……款款而来……悠悠而过……奶奶的，装满，倒进麻包袋……快来帮忙，一袋碎银，重死了，扛不动了………继续……功德无量……有的是时间，好好等着，美女……警察护卫……好了好了，满载而归……:打道回府了……愿大家样样好……布施活动结束。其实当和尚是不能娶老婆的，而在这里是：不当和尚娶不到老婆😌其实这些活动就是我们内地的庙会或者游“游神”是一样的，只是一些禁忌不尽相同，也许就是民族特色吧？！寺庙外等待进香的信徒。寺庙外等待进香的信徒。赶快去进香，小婆哨……商量一下，交流一下……茶叶卖了不少钱，老娘我也要与时共进，颈子上也要挂条黄鱼摆摆……佛爷保佑我成了土豪……寺庙外等待进香的信徒。活动结束，该去接小孩了吧？小婆哨，满身黄金甲………活动已经结束，我们寨子的，来张合影怎么样？男女信徒，显摆一下……自拍，开心一下……准备……1~2～3~耶!南糯山多依寨的老茶人。哈尼族姑娘多开心。盛装岀发……节目马上开始……盛情难却，大碗装酒，够豪爽你就喝了吧😄哈尼族的衣服装饰。傣族姑娘哈尼姑娘拉祜姑娘西双版纳是个神奇、美丽而又富绕的地方，每年都吸引世界各地的万千游客。我为她的漂亮而来……