        “传说有个天堂，它的名字叫西藏。只要许个心愿，幸福就在你的手掌上……″任钦卓玛那天籁般的歌声，道出了我对西藏痴痴的情感，伴我走过了川、青藏高原，见证了我自驾西藏、川进青出的梦想。        2016年4月30日，我们一家3口(2人1狗狗)驾车从湖北家乡出发，经陕西、四川，在成都上川藏南线，经雅安、石棉、海螺沟、泸定、康定、巴塘、芒康、左贡、波密、林芝到拉萨;再上青藏线，经那曲、安多、沱沱河、格尔木、德令哈到西宁，经甘肃、宁夏、陕西返回湖北，历时16天，行程6648公里。        老俩口自驾走西藏，年过6旬，且都是高血压患者，个中艰难险阻、风雪历程，至今巳然淡泊，唯有值得骄傲的是:我做到了！        这是我第三次进藏了。中国有句老话，叫做事不过三。但只要身体还允许，或许我还会再去西藏，只为我的西藏情结，只为再看看西藏的蓝天白云、雪山草地、圣洁湖水，再看看珠穆朗玛峰、雅鲁藏布江……        谨以此篇纪念我的三次西藏之行。        扎西德勒，西藏！扎西德勒，西藏人民！        “传说有个天堂，它的名字叫西藏。只要许个心愿，幸福就在你的手掌上……″任钦卓玛那天籁般的歌声，道出了我对西藏痴痴的情感，伴我走过了川、青藏高原，见证了我自驾西藏、川进青出的梦想。        2016年4月30日，我们一家3口(2人1狗狗)驾车从湖北家乡出发，经陕西、四川，在成都上川藏南线，经雅安、石棉、海螺沟、泸定、康定、巴塘、芒康、左贡、波密、林芝到拉萨;再上青藏线，经那曲、安多、沱沱河、格尔木、德令哈到西宁，经甘肃、宁夏、陕西返回湖北，历时16天，行程6648公里。        老俩口自驾走西藏，年过6旬，且都是高血压患者，个中艰难险阻、风雪历程，至今巳然淡泊，唯有值得骄傲的是:我做到了！        这是我第三次进藏了。中国有句老话，叫做事不过三。但只要身体还允许，或许我还会再去西藏，只为我的西藏情结，只为再看看西藏的蓝天白云、雪山草地、圣洁湖水，再看看珠穆朗玛峰、雅鲁藏布江……        谨以此篇纪念我的三次西藏之行。        扎西德勒，西藏！扎西德勒，西藏人民！珠穆朗玛峰        忍受着头疼欲裂的高原反应，坚持站到了珠峰脚下，心情反而异常平静:高高的珠穆朗玛，冰雪覆盖，亘古末变;世世代代生活在雪域高原的藏族同胞，依旧虔诚而笃信。西藏，祥云之下的一片净土。在这里，我感到欲念被荡漾，心灵被净化。喜马拉雅、雅鲁藏布，今生今世我巳到来。值了！        忍受着头疼欲裂的高原反应，坚持站到了珠峰脚下，心情反而异常平静:高高的珠穆朗玛，冰雪覆盖，亘古末变;世世代代生活在雪域高原的藏族同胞，依旧虔诚而笃信。西藏，祥云之下的一片净土。在这里，我感到欲念被荡漾，心灵被净化。喜马拉雅、雅鲁藏布，今生今世我巳到来。值了！羌塘草原晨雾雪山川藏线海螺沟红军山一一传说当年红军就是翻过这个垭口到达磨西。毛主席在这里决定强夺泸定桥。尔后红军爬雪山、过草地，胜利到达陕北。百姓因此叫这座山是红军山。当年的猎猎红旗，如今巳化作林立经幡。天佑红军，长征路上战胜千难万险！姊妹湖青藏线当雄草原纳木错湖羊卓雍错湖珠峰8844.43米，洛子峰(左后)8516米玛卡鲁峰(左侧)8463米卓奥友峰(右侧)，82O1米扎什伦布寺解说员一一藏族姑娘尼玛        在高大的强巴佛像下，尼玛姑娘对我们说:″许个愿吧，很灵的。"我双手合十，默默地心语:但愿明天能拍到珠峰。果然，第2天在加乌拉山口和大本营前，万里晴空，珠穆朗玛峰露出了尊容！扎什伦布寺僧人帕拉庄园一一藏族阿爸拉        参观完大贵族帕拉的庄园，我走到马路对面，轻轻推开朗生院门，走进一个个牢笼般的房间，那一刻，谁都会心灵震颤！帕拉庄园里，有铺满珍贵的雪豹、藏羚羊皮毛的客厅，有昂贵的头饰手饰服饰，有劳力士表派克笔，有法国香水Lv包，有外国酒进口药，甚至有人的头盖骨做的器皿、少女腿骨做的法号！而低矮、黑暗的农奴土石房里，除了火塘、水壶外，朗生们几乎一无所有，包括人身自由。世界上最美丽的地方却曾经笼罩着世界上最黑暗、最野蛮的社会制度！       百万农奴翻身得解放，西藏走向进步，献上我深深的祝福！斯米拉山口一一藏族姑娘普尺      快乐的小普尺唱着歌，帮我们挂起经幡，说:叔叔，你们都是好人！滿拉水库滿拉水库岗巴拉山口江孜古堡念青唐古拉山走向北云深处卡诺拉冰川走进山南然乌湖鲁朗牧场同空村八宿乡里鲁朗然乌湖畔鲁朗步履蹒跚新都桥女人        在新都桥一景点停车拍照时，这位藏族大姐从河边挑水上来，我们问她可不可以给她照张像，她说可以，又问合张影可以吗，她说可以。拍照时她怯怯地说:买一点我家的耗牛肉吧，摊位就在那边。我们条件反射般立刻婉言谢绝了，扭头看去，一个女孩静静地站在太阳下、摊位旁，偌大的景点再无旁人。这件事至今让我们俩口后悔、内疚，那一刻想哪儿去了？！至今我的眼前时常浮现那幅景象:一个女孩静静地站在太阳下、摊位旁……新都桥江孜牧羊走进尼玛林芝路上贡嘎雪山觉达山上天边那一抺雪山海螺沟        在苍茫辽阔、雄浑壮观的高原上，穿越在蓝天白云下、雪山冰河间，听着天籁之音般的藏族歌曲，那种沁人心田的陶醉，那种大自然与心灵交融的享受，无以言表。我们的生活要有诗和远方，我们的生活也要有歌声！        止笔了，意末尽，情末了，难忘那一片土地，难忘淳朴的藏族同胞。西藏，我还会再来……        在苍茫辽阔、雄浑壮观的高原上，穿越在蓝天白云下、雪山冰河间，听着天籁之音般的藏族歌曲，那种沁人心田的陶醉，那种大自然与心灵交融的享受，无以言表。我们的生活要有诗和远方，我们的生活也要有歌声！        止笔了，意末尽，情末了，难忘那一片土地，难忘淳朴的藏族同胞。西藏，我还会再来……