【原创】拍摄 / 文：妍子请相信：世间所有的相遇，都是久别重逢。无论是人与人还是与你不期而遇的风景。【原创】拍摄 / 文：妍子请相信：世间所有的相遇，都是久别重逢。无论是人与人还是与你不期而遇的风景。公元2016年10月16号，是我人品大爆发的幸运好日子。巍巍泰山，我热爱的家乡。在这一天，我登上泰山顶峰，24小时里遇到了泰山赫赫有名的四大奇观：云海玉盘、晚霞夕照、旭日东升、以及最难遇到的泰山佛光！冥冥之中，我还遇到了敬仰的两位泰山学者，登高必自，感恩遇见、感恩相逢、感恩泰山！公元2016年10月16号，是我人品大爆发的幸运好日子。巍巍泰山，我热爱的家乡。在这一天，我登上泰山顶峰，24小时里遇到了泰山赫赫有名的四大奇观：云海玉盘、晚霞夕照、旭日东升、以及最难遇到的泰山佛光！冥冥之中，我还遇到了敬仰的两位泰山学者，登高必自，感恩遇见、感恩相逢、感恩泰山！请追随我的镜头，一览众山小，可以随意意会贾岛的“寻隐者不遇”、品尝陶渊明的“饮酒”、畅想王维的“山居秋暝”苏轼的“我欲乘风归去”…可以与天地对话，可以对云高歌吟诗作对！当然你也可以临居高山之石，在云之端什么也不想。但是你一定和我一样忍不住一直说这三个字：太美了！！！因为面对大美泰山我早已词穷，用老师的话说：我只会说这三个字，不会说中国话了！🤗不止是我，所有到达泰山之顶的人，在这一天，无不盛情陶醉，如颠似狂！请追随我的镜头，一览众山小，可以随意意会贾岛的“寻隐者不遇”、品尝陶渊明的“饮酒”、畅想王维的“山居秋暝”苏轼的“我欲乘风归去”…可以与天地对话，可以对云高歌吟诗作对！当然你也可以临居高山之石，在云之端什么也不想。但是你一定和我一样忍不住一直说这三个字：太美了！！！因为面对大美泰山我早已词穷，用老师的话说：我只会说这三个字，不会说中国话了！🤗不止是我，所有到达泰山之顶的人，在这一天，无不盛情陶醉，如颠似狂！十五号下了一天一夜的雨，清晨醒来天气依然一片灰蒙蒙。而当我九点来到山顶，却见蔚蓝天空之下，岱顶周遭被白云平铺万里簇拥着裹挟着，犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。——“云海玉盘”由此得名。远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端；近处游人踏云驾雾，仿佛来到天外。微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，风大了，玉盘随即化作巨龙，上下飞腾，倒海翻江。不亦壮哉乎！十五号下了一天一夜的雨，清晨醒来天气依然一片灰蒙蒙。而当我九点来到山顶，却见蔚蓝天空之下，岱顶周遭被白云平铺万里簇拥着裹挟着，犹如一个巨大的玉盘悬浮在天地之间。——“云海玉盘”由此得名。远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端；近处游人踏云驾雾，仿佛来到天外。微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，风大了，玉盘随即化作巨龙，上下飞腾，倒海翻江。不亦壮哉乎！人立身苍茫云海之上，顿觉须臾人生沧海之一粟，何其渺小！一下子想起佛家禅语：争什么！人立身苍茫云海之上，顿觉须臾人生沧海之一粟，何其渺小！一下子想起佛家禅语：争什么！逆光之下的天街梦幻得像是在天宫……只是未看见把门的顺风耳和千里眼将军😜逆光之下的天街梦幻得像是在天宫……只是未看见把门的顺风耳和千里眼将军😜登山缆车在云中飘飘渺渺也成为了另一种景观。登山缆车在云中飘飘渺渺也成为了另一种景观。透过瞻鲁台的圆形拱门，被云海簇拥的碧霞祠显得格外庄严又梦幻。透过瞻鲁台的圆形拱门，被云海簇拥的碧霞祠显得格外庄严又梦幻。著名的拱北石也称“探海石”，与云海是最相配的哦！著名的拱北石也称“探海石”，与云海是最相配的哦！在云之上，在山之巅，我欲乘风归～～～在云之上，在山之巅，我欲乘风归～～～半山腰的中天门在云海中时隐时现，我端起相机，在风起云涌中等待它拨云露脸的片刻，迅速拍到这张在玉皇顶遥望到的云海笼罩的中天门。山色秋意正浓，亲爱的们把图片放大来找一找看看美不美？😊半山腰的中天门在云海中时隐时现，我端起相机，在风起云涌中等待它拨云露脸的片刻，迅速拍到这张在玉皇顶遥望到的云海笼罩的中天门。山色秋意正浓，亲爱的们把图片放大来找一找看看美不美？😊接下来闪耀登场的是无比难得可贵千载难逢的泰山四大奇观之一：泰山佛光！🙏佛光的出现是要具备充足条件的，要有阳光、地形和云海等诸多自然因素的结合。所以能够看到佛光甚是难得可贵！当云雾弥漫时站在较高的山头上顺光而视，机缘巧合时就会看到缥缈的雾幕上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，将整个人影或头影映在里面，恰似佛像头上方五彩斑斓的光环，故得名“佛光”或“宝光”。接下来闪耀登场的是无比难得可贵千载难逢的泰山四大奇观之一：泰山佛光！🙏佛光的出现是要具备充足条件的，要有阳光、地形和云海等诸多自然因素的结合。所以能够看到佛光甚是难得可贵！当云雾弥漫时站在较高的山头上顺光而视，机缘巧合时就会看到缥缈的雾幕上，呈现出一个内蓝外红的彩色光环，将整个人影或头影映在里面，恰似佛像头上方五彩斑斓的光环，故得名“佛光”或“宝光”。能见佛光有缘人。🙏大美泰山，有缘得遇珍贵的佛光，如此殊胜！感恩我们一行三人的奇遇，并一起拍下在南天门飞龙岩峭壁上的“泰山佛光”!那一刻的光与影、与人与山的融为一体将成为我终身难忘的记忆！感恩相逢、感恩机缘！🙏🙏🙏能见佛光有缘人。🙏大美泰山，有缘得遇珍贵的佛光，如此殊胜！感恩我们一行三人的奇遇，并一起拍下在南天门飞龙岩峭壁上的“泰山佛光”!那一刻的光与影、与人与山的融为一体将成为我终身难忘的记忆！感恩相逢、感恩机缘！🙏🙏🙏记不清有多少年没见过这么壮观的云海了。小时候印象中的云海波澜起伏但好像是随时都会流失不见似的，而今天的云海整整一天云卷云舒，风吹云涌，一会儿平静似海一会风起变幻，让你目不暇接，唯叹天地之造化钟神秀！记不清有多少年没见过这么壮观的云海了。小时候印象中的云海波澜起伏但好像是随时都会流失不见似的，而今天的云海整整一天云卷云舒，风吹云涌，一会儿平静似海一会风起变幻，让你目不暇接，唯叹天地之造化钟神秀！围绕着玉皇顶我们一圈一圈地转来转去，累了就斜靠着大石观赏一下风起云涌，心驰神往。我一边不停地按动快门，一边在脑海里一直回荡着四个字：在云之上。老师则说他一直想的是：云海深深深几许～～和：欢喜无边……围绕着玉皇顶我们一圈一圈地转来转去，累了就斜靠着大石观赏一下风起云涌，心驰神往。我一边不停地按动快门，一边在脑海里一直回荡着四个字：在云之上。老师则说他一直想的是：云海深深深几许～～和：欢喜无边……我对青松云作伴～～我对青松云作伴～～暮色渐隐，仰望西天：霞光照暖了壮阔的云海，“谁持彩笔染长空，几处深黄几处红。”暮色渐隐，仰望西天：霞光照暖了壮阔的云海，“谁持彩笔染长空，几处深黄几处红。”月观峰下那大片的云瀑被染成了金色，这张像不像烈焰红唇呢？💋月观峰下那大片的云瀑被染成了金色，这张像不像烈焰红唇呢？💋天街之上行人已稀寥，望远山如黛，云海起伏，金色的霞光温暖了整个山顶。天街之上行人已稀寥，望远山如黛，云海起伏，金色的霞光温暖了整个山顶。第二天早上五点半，我们来到了玉皇顶等待旭日东升。人品爆发的人们就是这么好运，那一轮红日渐渐映红天边的时候，我的心倏地一下子欢呼起来，那一抹无与伦比的被太阳映红的云霞，似嫣红的海呀，让我一瞬间有想扑进天边红色云海里去的感觉。随着旭日发出的一缕缕曙光终于冲破黎明前的黑暗，东方天幕也逐渐转为浅红，绯红，直至温暖的金黄！好吧，太阳出来了，又是新的一天！☀️第二天早上五点半，我们来到了玉皇顶等待旭日东升。人品爆发的人们就是这么好运，那一轮红日渐渐映红天边的时候，我的心倏地一下子欢呼起来，那一抹无与伦比的被太阳映红的云霞，似嫣红的海呀，让我一瞬间有想扑进天边红色云海里去的感觉。随着旭日发出的一缕缕曙光终于冲破黎明前的黑暗，东方天幕也逐渐转为浅红，绯红，直至温暖的金黄！好吧，太阳出来了，又是新的一天！☀️后记：每年的5月是泰山漫山海棠花开的季节，是我最钟爱的时节。今年一度因错过了海棠花开而略有遗憾，但是这次观完日出后准备下山时，已是十月的季节，却在南天门天街上偶遇这朵与深秋争俏的小小海棠花儿，它在海拔1545的天街之上，凌寒独自开，是辣么神奇辣么美好！好友说它是：睡懵了！😊用此张神奇的海棠花结束此文，欢迎您来泰山观光，也希望您和我一样好运遇到最美的景致！🍵后记：每年的5月是泰山漫山海棠花开的季节，是我最钟爱的时节。今年一度因错过了海棠花开而略有遗憾，但是这次观完日出后准备下山时，已是十月的季节，却在南天门天街上偶遇这朵与深秋争俏的小小海棠花儿，它在海拔1545的天街之上，凌寒独自开，是辣么神奇辣么美好！好友说它是：睡懵了！😊用此张神奇的海棠花结束此文，欢迎您来泰山观光，也希望您和我一样好运遇到最美的景致！🍵