银杏（学名：Ginkgo biloba L.），别称为：白果，公孙树，鸭脚树，蒲扇。为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏为落叶大乔木，胸径可达4米，幼树树皮近平滑，浅灰色，大树之皮灰褐色，不规则纵裂，粗糙；有长枝与生长缓慢的距状短枝。叶互生，在长枝上辐射状散生，有细长的叶柄，扇形，两面淡绿色，无毛。它的叶脉形式为“二歧状分叉叶脉”。球花雌雄异株，单性，生于短枝顶端的鳞片状叶的腋内，呈簇生状。此树4月开花，10月成熟，种子具长梗，下垂，常为椭圆形、长倒卵形、卵圆形或近圆球形。种皮肉质，被白粉，外种皮肉质，熟时黄色或橙黄色。银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条件下从栽种到结银杏果要二十多年，四十年后才能大量结果，因此又有人把它称作“公孙树”，有“公种而孙得食”的含义，是树中的老寿星，具有观赏、经济、药用等价值。据统计，在中国5000年以上的银杏树大约有12棵，其中贵州省就占了9棵，它们主要分布紧靠贵阳周边200公里的范围内，分别是：福泉1棵、长顺2棵、都匀2棵、遵义2棵、安顺1棵、麻江1棵。

深秋时节，天气转凉。特别是，在秋季的最后一个节气寒露里，银杏树叶儿逐渐地泛黄了。此时，大自然就呈现出了另一道靓丽的风景线：闪有金黄色叶子的银杏树，屹立在道路两侧煞是好看。今天，大家就随同我编辑的这个带有浓郁诗词及散文色彩的相册，去领略秋未里银杏树最后的美颜吧！古往今来，文人墨客常以银杏为题材，吟景抒怀，托物言志，感悟人生，留下了许多佳作。如：

西晋文学家左思的作品风格高亢雄浑，立意鲜明，以《吴都赋》、《魏都赋》、《蜀都赋》和《咏史》等八首最为著名，其《吴都赋》对平仲（银杏）有记述。唐代沈俭期，19岁中进士，官至考员外郎、太子少詹士，后被罢官流放，途中作《夜宿七盘岭》五言律诗，以银杏的高洁，寄托自己的清白。宋代诗人张无尽作诗一首，诗中提及三国时银杏（白果）就充当政治家的礼品，奉献“汉宫”，且受到皇亲国戚的重视和赞扬的史实。
北宋文学家刘原父的诗中也印证了这段历史：宋代文学家、史学家欧阳修以诗文形式记述了银杏自江南引入汴京（开封）的史实：宋代诗人梅尧臣是安徽宛陵（今宣城）人，因故乡盛产银杏，对银杏的生态习性了解甚多。他以五言诗的形式记述了中原人民认识和栽植银杏的经过：北宋诗人、文学家苏东坡曾在河南光山县净居寺筑台读书，寺旁有唐代道岸、定易二僧合栽的一株银杏树。金秋季节，树叶经微风吹拂，如同万千天使轻轻摇曳着小扇起舞，秋阳洒落到金灿灿的种实上，犹如文章的圈圈点点，苏东坡吟诗赞日：
南宋著名女词人李清照，夫君不幸早逝，她作《瑞鹧鸪·双银杏》词，比喻两人忠贞的爱情，是历代文人描写银杏与爱情的杰作：
清代顺治年间，山东莒守陈全国为浮来山定林寺古银杏作诗两首：道教始祖张道陵是位博通五经的知识分子，他曾题诗赞美道教圣地四川都江堰青城山天师洞古银杏树：民国时，当地文人老鹳作诗《银杏歌——也赞天师洞古银杏》应和：

天师洞前多老林，中有银杏气萧森；
大逾十围高百尺，孤根下蟠九渊深。
拔地参天形古性，神物不知始何代；
道士但云已千年，苍苍独余古时黛。
奇倚直似六朝松，枝云常有白云封；
凡鸟恶禽不敢巢，夜深往往鸣天风。
独恨游人少题咏，肉眼不识孤高性；

李子一歌差足傅，墨痕淋漓辉石径。
从来寄物翻逃名，独立空山神不惊；
无用之用用始大，庸林亦任俗人评。
年年洞口饱霜雪，生有奇骨那能折；
地老天荒不改柯，鬼神呵护皆臆说。
世人但知泰岱松，此物灵异将勿同；
歌罢绕树三太息，婆娑老树无人识。近现代一些作家、诗人也先后从不同角度描写、歌颂银杏。1961年5月，郭沫若游泰山，见两株参天大银杏树，即兴作诗日：著名文学家茅盾是浙江桐乡乌镇人，在其家乡有一株千年以上的古银杏树，是当地历史悠久的见证物。晚年，他在《可爱的故乡》一书中写道：

唐代银杏宛在，昭明书室依稀。
往昔风流嗟式微，历史经验记取。著名历史学家周谷城，1983年时任全国人大常委会副委员长。他到上海视察时，在嘉定见到千年以上的“银杏王”，欣然作诗一首：

六朝古物越千年，古寺禅林尽荡然。

银杏一株今尚在，从知润物有渊然。

同年，他视察上海市古树名木，见普 陀区真如寺古银杏时，又即兴赋诗曰：

叶茂根深五百年，而今屹立在人间。

只缘自力更生好，岁岁繁荣自在天。安徽省科普作家彭怀远在考察了天目山的银杏后，即兴作《采桑子·咏天目山古银杏》一首：天目山文人张金娥，盛赞天目山古银杏，写下多篇诗作。现刊登两阕采桑子：当然了，还有一些描写银杏树的散文作品也是蛮有韵味的。现选录十几段以供大家共同来欣赏：秋，一个果实累累的名字季节。银杏树那纵横交错的树枝上结满了一个个又圆又大的银杏果，一根根树枝都被压弯了腰。听妈妈说：银杏果和银杏叶都是名贵的药材，可以治疗许多疾病。为了与枫叶比美，银杏叶也在秋天里悄悄地变化着。往日的银杏叶翠绿油亮，丝毫没有沾染上其他颜色。现在，扇形的叶片上微微泛出了一层金黄，好像镀上了一层金子。秋风吹来，一片片银杏叶飘落下来，像一只只蝴蝶在空中飞舞，盘旋……秋天的银杏叶，远没有春夏的叶子那样生机勃勃，但它是一种饱满的成熟！它因为懂得了奉献，才如现在这般，为了生命的轮回，无私地默默奉献。