图文：故事（赵颖）图文：故事（赵颖）伊犁由于特殊的地理环境，被誉为“中亚湿岛”，“塞外江南”，“花城”。因此在伊犁这座大花园中，无论是茫茫草原还是雪山脚下，无论是深山原野还是乡村城市，处处鲜花盛开，处处花香醉人。伊犁由于特殊的地理环境，被誉为“中亚湿岛”，“塞外江南”，“花城”。因此在伊犁这座大花园中，无论是茫茫草原还是雪山脚下，无论是深山原野还是乡村城市，处处鲜花盛开，处处花香醉人。由于沉迷于伊犁的旖旎风光，因此爱上了摄影。多年来背着相机，行走在伊犁的旷野湖泊、草原湿地、高山峡谷。用眼晴直视自然之美，用心灵感受纯静之美，用镜头记录光影之美。伊犁的美，不仅仅是诗意花韵的清丽柔美；更有直入灵魂的震憾之美。今天我只将诗意的伊犁展示在你的眼前，让醉美的花城带给你一场视觉盛宴。由于沉迷于伊犁的旖旎风光，因此爱上了摄影。多年来背着相机，行走在伊犁的旷野湖泊、草原湿地、高山峡谷。用眼晴直视自然之美，用心灵感受纯静之美，用镜头记录光影之美。伊犁的美，不仅仅是诗意花韵的清丽柔美；更有直入灵魂的震憾之美。今天我只将诗意的伊犁展示在你的眼前，让醉美的花城带给你一场视觉盛宴。这样的蓝天白云，这样的红花遍野，这样的山间小路……每每走进吐尔根杏花峪，仿佛是爱丽丝梦游仙境，恍如梦乡。赛里木湖就像一块硕大的蓝宝石镶嵌在高原之上，黄色的金莲花又像是专门为这块蓝宝石镶嵌的金色花边。美得让人无语，美的让人感动。昭苏的天蓝得让人醉，朵朵白云仿佛伸手就能扯下一块，空气纯净地沁人心脾，油菜花席卷着昭苏大地。伊宁县山披上，一坡红艳，一个旭日东升的清晨，一幅红色浪漫图画，一个摄影人迷恋的地方。野罂粟花也叫天山红花。初夏的清晨将晨曦的光辉和飘逸的花朵收入镜头，把夏日红色浪漫载入时光相册。蝉翼似的红彤彤的花瓣，美得让人眩晕。赛里木湖的金莲花盛开了，湖光山色，花海如潮，美不胜收。蓝天，白云，湖水，花海，徜徉在湖边，会让人流连忘返，沉醉其中。赛里木湖的金莲花盛开了，湖光山色，花海如潮，美不胜收。蓝天，白云，湖水，花海，徜徉在湖边，会让人流连忘返，沉醉其中。春日公园里，道路边的郁金香，梦幻，唯美仙境般的吐尔根杏花峪，每一道山梁，每一条沟壑，仿佛天女散花，将一朵朵杏花云撒入山野、大地 ，置身其中让人美得窒息，感谢大自然的馈赠，让如此美景与我们相遇。仙境般的吐尔根杏花峪，每一道山梁，每一条沟壑，仿佛天女散花，将一朵朵杏花云撒入山野、大地 ，置身其中让人美得窒息，感谢大自然的馈赠，让如此美景与我们相遇。喀拉峻大草原是一个让人魂牵梦绕的地方，是一个来了就不想走的地方。也是我摄影最爱的地方之一，洁白的雪山，柔美的山恋，苍翠的云衫，深邃的峡谷，雪岭冰峰……一幅幅绝美的风光画卷。她也是新疆天山世界自然遗产地生物多样性最丰富、美学价值最高的草原。喀拉峻大草原是一个让人魂牵梦绕的地方，是一个来了就不想走的地方。也是我摄影最爱的地方之一，洁白的雪山，柔美的山恋，苍翠的云衫，深邃的峡谷，雪岭冰峰……一幅幅绝美的风光画卷。她也是新疆天山世界自然遗产地生物多样性最丰富、美学价值最高的草原。窗外的紫槐开了，一串串，挂满树梢，淡淡的香味漂荡在小区的上空。静坐窗前，一杯清茶，一曲《云水禅心》，一丝透过窗棂的温暖，宁静的午后，让思绪沉浸在空灵的时光中，悠远，静怡。沙枣花，在新疆很多地方都能见到，她耐寒，抗旱，固沙，防风。对新疆，对伊犁的建设功不可没。沙枣花香那种特有的香味，是伴随着我们长大，亲切，熟悉的味道。白番红花，在初春开放，山顶的积雪还没融化，白番红花和顶冰花便迎着寒风绽放了。狼毒花。在昭苏草原山上生长着的狼毒花妖艳而剧毒，也称为断肠草，可入药。狼毒花。在昭苏草原山上生长着的狼毒花妖艳而剧毒，也称为断肠草，可入药。开在雨中的苹果花，浸满春雨，莹润丰盈。白里夹着红，红里透着粉，那份娇媚让人欢喜，让人爱怜。开在雨中的苹果花，浸满春雨，莹润丰盈。白里夹着红，红里透着粉，那份娇媚让人欢喜，让人爱怜。黄色的小雏菊铺满伊犁河堤岸，油画般的景致也足以让你驻足，享受顷刻间的美妙时光。黄色的小雏菊铺满伊犁河堤岸，油画般的景致也足以让你驻足，享受顷刻间的美妙时光。晚樱婆娑起舞，缀满花朵的枝条舞动着春光，同时也舞动着人们浪漫的情怀。晚樱婆娑起舞，缀满花朵的枝条舞动着春光，同时也舞动着人们浪漫的情怀。伊犁种植大面积薰衣草，每到6月紫色花潮涌动，便会吸引大批的游人来此观光，吸引大批摄影人来此釆风。将秋日柔和的光影揉进菊花瓣里，定格在瞬间的时光中。山野间不知名的小花，清新淡雅。山野间不知名的小花，清新淡雅。静倚时光深处，静观花开花落，静听花开的声音。静倚时光深处，静观花开花落，静听花开的声音。看见秋日中的片片红叶，让人想到杜牧的《山行》，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花的诗句。看见秋日中的片片红叶，让人想到杜牧的《山行》，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花的诗句。昭苏是我最喜欢，最钟情的拍摄地。那里有雄伟的汗腾格里峰和梦幻湿地，有金灿灿的油菜花和大片起伏的向日葵；有一望无垠滚滚的金色麦浪和水量充沛的特克斯河；这里不仅仅充满了丰收的喜悦，更蕴藏着摄影人的惊喜，痴迷 和疯狂……草原上的骏马，牧人，毡房；晨雾，雪山，牛羊；山恋，飞鸟，夕阳……充满诗情画意的一切一切，让我一次又一次地走入昭苏草原，一次又一次地回眸凝望，一次又一次地梦回高原。昭苏是我最喜欢，最钟情的拍摄地。那里有雄伟的汗腾格里峰和梦幻湿地，有金灿灿的油菜花和大片起伏的向日葵；有一望无垠滚滚的金色麦浪和水量充沛的特克斯河；这里不仅仅充满了丰收的喜悦，更蕴藏着摄影人的惊喜，痴迷 和疯狂……草原上的骏马，牧人，毡房；晨雾，雪山，牛羊；山恋，飞鸟，夕阳……充满诗情画意的一切一切，让我一次又一次地走入昭苏草原，一次又一次地回眸凝望，一次又一次地梦回高原。行走在如诗如画的伊犁大地上，寻找最美的词汇和最美的色彩都无法表达，无法画出醉美伊宁，诗意伊犁。行走在如诗如画的伊犁大地上，寻找最美的词汇和最美的色彩都无法表达，无法画出醉美伊宁，诗意伊犁。