留不住的心词:夏雨又是一个中午你来了踩着急促的步子挟着风窗外的你节奏有点乱在你拥挤的荷尔蒙里生命完成怒放与轮回顷刻间留了一地的不知是快乐还是忧伤抑或是孤独 我预测不了你的到来却能目送你离去生命中某一段错乱的时光像你 造物主给男性强壮的身体、胆识和狂野的心、理性的思辨能力、好叫他们铁肩担道义，挺身而出与罪恶争战、按照祂的吩咐治理和管理好万物，并在其中享受成就感和敬畏中的荣耀。而假如男性在充当自己性别角色的时候，把所有上天赋予他们的力量都用到了别处，铁肩扛黑锅、铁臂欺凌弱者、铁拳毁道义，铁屌催花，铁齿诡辩，再用自己卓越的理性思维创造出一套一套的理论把自己的行为合理化，把聪明都用在自私和欺骗，视天道为笑柄。当阳位失格成为普世性的现象，会怎样？武则天的时代，请问？当时的男人们在做什么？天道人伦他们遵守一个了吗？弑父、杀兄、乱伦、淫乱、专权、沉迷于声色犬马，有没有？在欧洲历史上，同样有英国、俄国、荷兰、卢森堡、西班牙、葡萄牙、瑞典、丹麦、奥地利、波兰、匈牙利、苏格兰、纳瓦拉、那不勒斯等这些国家都出现过类似的情况，如同士师记记载的底波拉出来做士师的那样的时代。 我不知道有多少人像我一样，在从小成长的过程中或有意或无意、或主动或被动的、或多或少的、在心灵深处留下一道又一道的阴影。　 同样，造物主赋予女人柔软的身心、丰富的思维、更多的感性，更丰富细腻的情感，女人本该安静温柔，祂要求女人成为“帮助者”，要求女人以家庭为中心，抚慰男人，理解、体贴，生养敬虔的后代。可是当男人竖起高墙，拒绝开放自己、拒绝救恩、拒绝悔改、也拒绝被“touch”，拒绝体贴（“独眠”的隐喻）——像所有的关系一样，如同鲁迅说“这是一间铁屋子”，你试图叫醒里面睡觉的人，他嫌你吵就起来骂你乃至群殴你，再躺下接着装睡，那怎么办呢如果没有救赎，没法自我接纳，会怎样？——那样我们会成为一个“演员”，再也无法真实的敞开自己，面对别人、面对世界。也没法爱，我们怎能给别人自己没有的东西。那些歌里唱的口里说的所谓“爱”，实际上是一种各取所需、是“索取”、是自我满足的需要，不对等的爱是没有公义的爱，不彼此完全相属的爱是不圣洁的残缺的爱，当我们用“爱”这个词的时候，有时候是自我麻醉，还有时候甚至在表达着和它完全相反的意思。 有人调侃说“没有沟通，就没有伤害”。的确，两个以己为神，自我中心的人，不可能真正沟通，流向不同是为“交”，交流就必有冲突，而当我们失了坐标（十）失了共同的尺度和目标，谁也不肯相让，沟通就只能成为伤害。  连“爱”都有可能是伤害，因为我们习惯用对待自己的方式对待别人，常言道“爱ta就给ta最好的”，然而你觉得最好的，真的就是对方需要的、喜欢的、也认为好的吗？少有人想这个问题。最后，双方都觉得“我给你了你我最好最看重的一切，我那么爱你，你却这样对我。”——伤痕累累。下一步只能是沉默。 　 然而，在没有过和未来的地方，爱没法成长。只有性。——那的确会给予你快感、释放。但同时留下的，还有：阴影。这些阴影又一次需要被处理和抚平，但因害怕自己因此失控制。害怕，所以不愿打开心门。只能继续压抑、用同样的方式释放（同时留下更多阴影）、继续积累、需要更强烈的刺激……死循环。 　　 　 这部电影让我知道了，原来男人更没安全感，也更需要安全感。坚硬冷酷的外壳下，分明是脆弱。可是，那“五十道阴影”，怎么办呢？连我们自己都不能接纳自己？别人谁能够接纳自己？ 连自己都不能接纳的我们，又能够接纳谁？ 如此，想要获得“安全感”就必须掌控更多的东西，最好是“一切”。——失安全感的男人，依靠着上苍赐予的天然优势，自然就成为了权力和金钱的主人。没有安全感的女人，只能通过服从他们的规则，讨好和享受被他们虐待中得到安全感，并学着“乐意如此”，学着在过程中跟他们一起数“一、二、三、四、五、六。”并跪下来迎接男性的皮鞭和虐待。如果你要快乐，就请试着放弃思考，像电影中说的那样：学会“逆来顺受”，他们承诺：这很棒。 　 而实际上，当女人真的这样做了，他们是从骨子里鄙视着这样的女人，他们从此对你无所顾忌并且不需要附上愧疚感。……看上不仅是男女关系，所有的关系都出了类似的问题。一切，只能继续这个死循环：被虐、自虐、互虐、阴影、发泄、虐待他人、被他人虐、互虐、阴影……。一切都是自食其果。影片中格林被安娜吸引的三处第一次是安娜傻兮兮的采访他并不像任何其他女人那样崇拜他，看上对他毫无兴趣，这种“反常”让他开始对眼前这个穿着朴素的优等生感兴趣（这时我猜他只想像往常一样找个性奴）第二次是在他得知安娜还是处女的时候（通过她的室友我们看到在那样的外部环境中这有多难。这时候他开始有些稀罕她。）第三次是在安娜拒绝他的分居安排说“我可能要坚持己见的久一点”，那个很长的眼神特写，格林开始真正欣赏这个女人。 图片黄佳诺 严冬雪黎伟模特～梦梦地点桂林东站若你喜欢我的随拍请加我微信一起交流804048489