       菊花是中国十大名花之一，在中国有三千多年的栽培历史，中国菊花传入欧洲，约在明末清初。中国人极爱菊花，从宋朝起民间就有一年一度的菊花盛会。古神话传说中菊花又被赋予了吉祥、长寿的含义。中国历代诗人画家，以菊花为题材吟诗作画众多，因而历代歌颂菊花的大量文学艺术作品和艺菊经验，给人们留下了许多名谱佳作，并将流传久远。每年秋天北京都要举行菊花节，许多公园都有菊花展。正是：一夜新霜著瓦轻.芭蕉新折败荷倾.耐寒唯有东篱菊.金粟初开晓更清采菊东篱下，悠然见南山。宋代黄庭坚黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。风前横笛斜吹雨，醉里簪花倒著冠。魏晋陶渊明秋菊有佳色，裛露掇其英。泛此忘忧物，远我遗世情。宋·苏轼《赵昌寒菊》轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。 欲知却老延龄药，百草摧时始起花王如亭〔菊城吟〕狮龙气象竟飞天，再度辉煌任自威！淡巷浓街香满地，案头九月菊花肥。唐·杜甫《云安九日》 寒花开已尽， 菊蕊独盈枝。 旧摘人频异， 轻香酒暂随。零落黄金蕊，虽枯不改香。 深丛隐孤芳，犹得车清觞。  粲粲黄金裙，亭亭白玉肤。 极知时好异，似与岁寒俱。  待到重阳日，还来就菊花。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。 寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空。珍重暗香休踏碎，凭谁醉眼认朦胧。芳菊开林耀，青松冠岩列。 怀此贞秀姿，卓为霜下杰。廊下阶前一片金，香声潮浪涌游人。只缘霜重方成杰，梁苑东篱共古今。 满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。唐·黄巢《不第后赋菊》:待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。 廊下阶前一片金，香声潮浪涌游人。只缘霜重方成杰，梁苑东篱共古今。 篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。 登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。灵菊植幽崖，擢颖凌寒飙。露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时。蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。每恨陶彭泽，无钱对菊花。名种菊逾百，花开丽且妍。 秋容圃外淡，春意眼前旋。宁可抱香枝上老，不随黄叶舞秋风。秋霜造就菊城花，不尽风流写晚霞；信手拈来无意句，天生韵味入千家。  秋无寻处，认碎阴满地，还共秋住。寄韵篱根，摇月笼云，也是萧疏风趣。 乌沙漉酒后，挂在菊花枝。物性从来各一家，谁贪寒瘦厌年华？菊花白择风霜国，不是春光外菊花。 一丛寒菊比琼华,掩映晴窗动绿纱。一夜新霜著瓦轻，芭蕉新折败荷倾。耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清。欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱。 孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟  宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。唐·白居易《咏菊》:一夜新霜著瓦轻，芭蕉新折败荷倾。 耐寒唯有东篱菊，金粟初开晓更清。宋·苏轼《赵昌寒菊》轻肌弱骨散幽葩，更将金蕊泛流霞。 欲知却老延龄药，百草摧时始起花。暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。 陶令篱边色，罗含宅里香。宋·杨万里《咏菊》物性从来各一家，谁贪寒瘦厌年华？菊花白择风霜国，不是春光外菊花。宋·范成大《重阳后菊花》寂寞东篱湿露华，依前金屋照泥沙。 世情几女无高韵，只看重阳一日花。宋·陆游《九月十二日折菊》黄花芬芬绝世奇，重阳错把配萸技。 开迟愈见凌霜操，堪笑儿童道过时。宋·朱淑真《菊花》土花能白又能红，晚节犹能爱此工。宁可抱香枝头老，不随黄叶舞秋风。金·元好问《赋十月菊》秋香旧入骚人赋，晚节今传好事家。 不是西风若留客，衰迟久已退梅花。明·沈周《菊》秋满篱根始见花，却从冷淡遇繁华。 西风门径含香在，除却陶家到我家。明·唐寅《菊花》故园三径吐幽丛，一夜玄霜坠碧空。 多少天涯未归客，尽借篱落看秋风。董必武《赏菊》名种菊逾百，花开丽且妍。 秋容圃外淡，春意眼前旋。造化功谁与？勤劳智自专。 赏心邀客共；歌咏乐延年。陈毅《秋菊》秋菊能傲霜，风霜重重恶。 本性能耐寒，风霜其奈何！王如亭〔菊城吟〕狮龙气象竟飞天，再度辉煌任自威！淡巷浓街香满地，案头九月菊花肥。张志真《咏菊华》任凭白露无情霜，甘愿舍身送秋凉。虽无蜂蝶勤光顾，熏得晚秋处处香。忆菊怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。空篱旧圃秋无迹，瘦月清霜梦有知。念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧痴。谁怜我为黄花病，慰语重阳会有期。----蘅芜君访菊闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留。霜前月下谁家种？槛外篱边何处秋？蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠。 黄花若解怜诗客，休负今朝拄杖头。----怡红公子种菊携锄秋圃自移来，畔篱庭前故故栽。昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开。冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯。 泉溉泥封勤护惜，好知井径绝尘埃。----怡红公子对菊别圃移来贵比金，一丝浅淡一丛深。萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟。数云更无君傲世，看来惟有我知音！秋光荏苒休辜负，相对原宜惜寸阴。----枕霞旧友供菊弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。隔坐香分三径露，抛书人对一枝秋。霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳忆旧游。傲世也因同气味，春风桃李未淹留。----枕霞旧友咏菊无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音。 毫端蕴秀临霜写，口角噙香对月吟。满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心？ 一从陶令平章后，千古高风说到今。----潇湘妃子画菊诗余戏笔不知狂，岂是丹青费较量？聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜。淡浓神会风前影，跳脱秋生腕底香。莫认东篱闲采掇，粘屏聊以慰重阳。----蘅芜君问菊欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱：孤标傲世偕谁隐？一样开花为底迟？圃露庭霜何寂寞？鸿归蛩病可相思？ 休言举世无谈者，解语何妨话片时。----潇湘妃子簪菊瓶供篱栽日日忙，折来休认镜中妆。长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂。短鬓冷沾三径露，葛巾香染九秋霜。高情不入时人眼，拍手凭他笑路旁。----蕉下客菊影秋光叠叠复重重，潜度偷移三径中。窗隔疏灯描远近，篱筛破月锁玲珑。寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空。珍重暗香休踏碎，凭谁醉眼认朦胧？----枕霞旧友菊梦篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣。醒时幽怨同谁诉：衰草寒烟无限情！---潇湘妃子残菊露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时。蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。半床落月蛩声病，万里寒云雁阵迟。明岁秋风知相会，暂时分手莫相思！----蕉下客兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。唐代黄巢的《题菊花》飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。 他年我若为青帝，报与桃花一处开。暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。陶令篱边色，罗含宅里香。槛菊愁烟兰泣露。罗幕轻寒，燕子双飞去。丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。唐代白居易的《重阳席上赋白菊》满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。 还似今朝歌酒席，白头翁入少年场梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。黄菊开时伤聚散。曾记花前，共说深深愿。求得人间成小会，试把金尊傍菊丛。菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。吾生如寄，尚想三径菊花丛。马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。陶渊明《饮酒》其五结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。