"我这个星期六结婚，你来吗？"﻿﻿电话那头里，他的声音依旧温润，如同少年时的初次遇见，如沐春风一见如故。﻿﻿我拿着手机的手抖了抖，不自觉咽了口口水，没有说话。﻿﻿"我这个星期六结婚，你来吗？"﻿﻿电话那头里，他的声音依旧温润，如同少年时的初次遇见，如沐春风一见如故。﻿﻿我拿着手机的手抖了抖，不自觉咽了口口水，没有说话。﻿﻿他也没有说话，一时间的静谧，只有彼此的呼吸声在话筒边流转，无言却并不尴尬。﻿﻿

良久。﻿﻿
“算了吧。”﻿﻿
“好啊，我当然要去啊。”同时响起。﻿﻿时隔多年，一如既往的默契，此刻却像是一个巴掌，打在彼此的脸上。﻿﻿

那头，他轻笑了声，用我曾经最熟悉的声音叫着我曾经最亲昵的名字，“浅浅，我等你。”﻿﻿

我嗯了声，挂断了电话。﻿﻿

一直以来的不联系，让我以为曾经忘了他，直到熟悉的声音再次响起，才知道自己有多可笑。﻿﻿
此刻是周二的晚上。﻿﻿

我刚下班洗澡出来，就接到了这个始料未及的电话。挂了电话之后，披上衣服出了门，叫了一辆出租车，目标地点酒吧。﻿﻿

真是可笑，离开他之后的我，明明职场风生水起人生一路开挂，也不再需要安慰和依靠，可是他妈的，还是败给了他的一句话。﻿﻿他要结婚了啊！﻿﻿
他怎么可以结婚呐！﻿﻿
那么我，该怎么办呢？﻿﻿周三。﻿﻿
我托着沉重的身体去了公司。﻿﻿

从来没迟到过的我，竟然晚了二十分钟。﻿﻿
昨天老总交代的任务，也忘的一干二净。﻿﻿
桌上的水杯，也不小心撒了一地，浸湿了文件。﻿﻿

同事看我的眼神有点不对，我起身去了洗手间，看着镜子里那个满目无神的女人，笑了。﻿﻿这不就是你想要的生活吗？当初你不是说要房子不要爱情吗？﻿﻿

现在你什么都有了，你也不再脆弱了，也不是所有人都能伤害到的了。你还有什么不开心的呢？﻿﻿老板把我叫到办公室，那张油光满面的脸映着猥琐的表情，借着工作的名义总是有意无意的想要占便宜，为了这份工作和想要的生活，老娘忍了。可现在，我他妈的辞职不干了！﻿﻿

失业的人生变得好像更自由了，我有点后悔自己这么拼究竟为了什么，单纯的和爱人过我想要的生活，不好吗？﻿﻿周四。﻿﻿
我约了几个好友，一起出去潇洒。﻿﻿

我不知道她们知不知道他要结婚了，我也不知道她们知不知道我知道他要结婚了。﻿﻿

她们一直没问，我也一直没提。﻿﻿

只是在KTV里，我一边拿着整瓶酒一边声嘶力竭的唱“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白。死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在。”﻿﻿

临走时，染染的男朋友来接她回去，看着他男朋友把外套小心翼翼的披在她肩上，我鼻子一酸别开了头。﻿﻿她朝男朋友笑了笑，向我走过来，看着我也许微微泛红的眼睛轻叹了口气，“浅浅，其实那个小张挺不错的，不然你和他相处下试试？”﻿﻿

小张是她给我介绍的一个朋友，年少有为人也帅气，我抽了一下鼻子，“可是染染，我不喜欢这种类型的，我喜欢的，是会在我胡闹的时候陪我一起闹发疯的时候陪我一起疯，事后还会骂我太淘气，是会在我冷的时候，直接用外套裹住我，宠溺的捏着我冻的通红的鼻子，是会在我心情烦躁想骂人的时候，伸过来自己的胳膊让我咬。是会明明那么温润的一个人，却在我受欺负的时候挺身而出，是……”﻿﻿她拉过我的手，看着我拼命咬着嘴唇的样子，安慰我说“浅浅，现在还来得及。”﻿﻿
我摇摇头，“来不及了，一切都晚了，三年了，什么都被冲淡了。当初就是我放弃的他，所以无论什么后果无论后不后悔，我都得自己尝。因为我活该！”﻿﻿周五。﻿﻿

我早早的起床，赶上最早的一班公交车，来到了我们曾经相识的大学。﻿﻿

操场上，我们曾一起背靠着背看书，那时候我总爱躺在他腿上，看天上的云和爱着的他。﻿﻿

自习室里，我们曾一起复习到教室关门，他会在我想要玩手机的时候轻拍我的手，我会调皮的向他吐舌头。他也会帮我画下来考试重点，一边骂我笨一边耐心的给我讲解问题。﻿﻿餐厅里，那个最角落的位置上，总会有我们两个人的身影。我不爱吃香菜，他不爱吃葱。我喜欢吃肉，他总会笑盈盈的看着我，嫌弃我胖却又不断往我碗里夹菜。﻿﻿

我在操场上坐了好久好久，直到天都黑了，明天就要来临了。﻿﻿

我开始想到了毕业之后，我嫌弃他只会爱我没有一点出息，我嫌弃他从来没有去为了我们的未来努力，一天天的争吵不断，直至后来我说我累了，我不想再过这样的生活了他也没有拦着我。他说，“玩够了记得回来。”﻿﻿我恶狠狠的收拾行李，“你知不知道，爱情不是一切！”﻿﻿

现在，分开三年了，我偶然从朋友口中听说，他现在功成名就创办了一家公司。那又如何呢？有些东西一旦分开了，就再也回不到从前了。﻿﻿

明天的婚礼，我会如约出席，埋葬我一无所有的爱情。﻿﻿周六。﻿﻿

一晚上没睡好。醒来黑眼圈太重，花了好长时间才画好让自己觉得满意的妆容。﻿﻿
离婚礼地点越来越近，我心，竟也越来越紧张。﻿﻿

我该以一种什么样的表情祝贺他呢？我又能平静的看着他对别的女人说“我爱你，你愿意嫁给我吗？”﻿﻿司机打开了音乐，里面传来梁静茹的“可惜不是你，陪我到最后”，竟然让我再也忍不住了。三天以来的第一次泪水，淹没在这场奔赴婚礼的路上。﻿﻿

至此，我们的世界，真的结束了。﻿﻿
我曾爱你想好了未来，你也曾说要给我一个盛大的婚礼，只是可惜，我们在中途撒开了手。我一直不敢去打听你的消息，也一直没有再去开始一段感情，我以为我要的是美好的未来，只是未来里没有你，竟然毫无意义。﻿﻿多想晚点遇到你，我磨光了棱角，收起了锋利，也看透了世态炎凉，更懂得了如何去爱以及被爱，那时候再遇见你，该有多好。﻿﻿

相遇的太早，注定不能终老。﻿﻿我看着前方的婚礼现场，和我们当年设想的如出一辙，你曾经还问过我“如果我最后娶的不是你，你会怎么办？”﻿﻿

我笑着靠在你怀里，“那我就弄砸了这个婚礼，不娶我，你谁也别想娶。”﻿﻿
现在，我只想看看，究竟是什么样的一个女人，让你能够如此的想要走入婚姻殿堂。﻿﻿我看着门口的婚礼海报上写着：﻿﻿

新郎：丁洲
新娘：戎安琦
戎安琦?我大学的同桌舍友。。。剧    终
本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。

摄影制作：严冬雪   微信号：Q8X8828
来源：丑妹说（choumeiya666）
作者：丑妹，简书原创作者。