        奥地利位于欧洲的正中位置，被称为欧洲的心脏、连接东西欧的十字路口。据联合国调查，奥地利属于全世界最适于人类居住的国家之一。奥地利既有阿尔卑斯山，也有多瑙河流域，而且与地中海区域为邻。在这个欧洲中心的国家里，有多种多样的地形、气候和植物。奥地利气候宜人，风调雨顺，全国森林覆盖率高达47%以上，几乎没有裸露的土地，到处是一片葱绿，真是山清水秀，全国就是一个“大氧吧”，绿树红瓦，教堂林立，牛羊遍野，气象万千，处处是一幅幅天然油画，令人赞不绝口。                哈尔施塔特位于阿尔卑斯山东部地区萨尔茨卡默古特，它被称为世界上最美的小镇，全镇才不到800人。曾经有人说：“一个人若爱你，就带他去哈尔施塔特；一个人若恨你，也带他去哈尔施塔特，他会因此而爱上你。”哈尔施塔特镇是奥地利最古老的小镇，被誉为“来自天堂的明信片”，先上几张标准照…               哈尔施塔特位于阿尔卑斯山东部地区萨尔茨卡默古特，它被称为世界上最美的小镇，全镇才不到800人。曾经有人说：“一个人若爱你，就带他去哈尔施塔特；一个人若恨你，也带他去哈尔施塔特，他会因此而爱上你。”哈尔施塔特镇是奥地利最古老的小镇，被誉为“来自天堂的明信片”，先上几张标准照…        清晨的湖面不时笼罩着一层薄雾，偶然撑来哈尔施塔特一叶扁舟，激起的波澜在平静的湖面划出无数涟漪，天鹅水鸭浮游觅食，岸边花团锦蔟的各式木屋，都成为哈尔施塔特最靓丽的一道风景线。              海拔3000多米的壮美山峦和清澈透底的高山湖泊，将这里装点成一个风景如画的仙境，悠久的历史文化和迷人的湖山风光使这里成为世界文化遗产和世界上最美的湖畔小镇。                     这座紧贴着险峻的斜坡和宁静的湖泊之间建造的湖畔小镇，以具有哥特式屋顶的天主教堂和细尖塔的清教徒教堂为中心，散布着建于山坡斜面色彩斑斓的住宅、庭院以及花团锦蔟的露天咖啡厅。              哈尔施塔特是个面积很小的城镇，但来此游玩的人们却总觉得住上一天不过瘾，美丽的湖泊、青青的草地、茂密的树林、清新的空气和童话般的小屋子，让人感觉如同在仙境一般。        这里的酒店、旅馆大多是无敌的湖景，旺季时一房难求，需提前三个月以上预订。清晨醒来，推开窗户就能看到湖上泛起的清烟，静谧的依山傍水的独特景观，让人终生难忘。         维也纳老城属于欧洲最壮观的古城之一，城市中心的斯特凡教堂以中世纪的哥特风格为主，霍夫堡皇宫的巴洛克风格雄伟壮观，19世纪建造的环城大街把维也纳老城的景致推向了颠峰。在维也纳老城漫游，奥匈帝国盛世留下的皇宫、教堂、咖啡馆、糕点店、花园和街道给人留下永生难忘的印象，有位建筑行家曾说过，维也纳老城堪称世界建筑博物馆。               维也纳老城属于欧洲最壮观的古城之一，城市中心的斯特凡教堂以中世纪的哥特风格为主，霍夫堡皇宫的巴洛克风格雄伟壮观，19世纪建造的环城大街把维也纳老城的景致推向了颠峰。在维也纳老城漫游，奥匈帝国盛世留下的皇宫、教堂、咖啡馆、糕点店、花园和街道给人留下永生难忘的印象，有位建筑行家曾说过，维也纳老城堪称世界建筑博物馆。        美泉宫和美泉宫花园是欧洲巴洛克建筑艺术的结晶，奥地利的文化地标之一，17世纪开始建造，是哈布斯堡王朝的夏宫，一代传奇的茜茜公主和奥地利国王佛兰茨曾住于此。皇宫共有1441间房间，内部由欧洲最精美的巴洛克艺术装璜，还能见到当时最为贵重的中国明代瓷器。宽阔宏大的美泉宫花园采用典型的欧洲园林风格，整体而言，美泉宫的宏伟和壮丽足以与凡尔赛宫相媲美。园内有世界上第一座动物园和温室，从花园顶端的凯旋门上可以瞭望维也纳全城。               维也纳国家歌剧院位于市中心，是一个令人惊叹的建筑，也是全球最有名的歌剧院。维也纳国家歌剧院的管弦乐队被公认为全球最顶尖的团队。与此同时，维也纳国家歌剧院上演的歌剧或芭蕾舞剧，有古典和现代两种版本供观众选择。        美景宫是欧根亲王冯•萨沃伊(1663-1736)请约翰•卢卡斯•冯•希尔德布兰特为他建造的夏宫。这座花园宫殿是欧洲最漂亮的巴洛克建筑之一，并是联合国教科文组织的世界文化遗产。上美景宫收藏着自中世纪到1945年奥地利最重要的艺术珍品。下美景宫和橙园里是高质量的特别展览。位于昔日欧根亲王坐骑的豪华马厩中的收藏展示“中世纪珍宝屋”带给人们中世纪艺术的深入一瞥。站在上美景宫花园欣赏、远眺维也纳, 美景宫漂亮的巴洛克花园里，蓝天下，白色大理石的斯芬克斯雕像(狮子身与美女头)和远处维也纳内城建筑与维也纳森林相映陈辉，构成了一幅独一无二的景色。        美景宫是欧根亲王冯•萨沃伊(1663-1736)请约翰•卢卡斯•冯•希尔德布兰特为他建造的夏宫。这座花园宫殿是欧洲最漂亮的巴洛克建筑之一，并是联合国教科文组织的世界文化遗产。上美景宫收藏着自中世纪到1945年奥地利最重要的艺术珍品。下美景宫和橙园里是高质量的特别展览。位于昔日欧根亲王坐骑的豪华马厩中的收藏展示“中世纪珍宝屋”带给人们中世纪艺术的深入一瞥。站在上美景宫花园欣赏、远眺维也纳, 美景宫漂亮的巴洛克花园里，蓝天下，白色大理石的斯芬克斯雕像(狮子身与美女头)和远处维也纳内城建筑与维也纳森林相映陈辉，构成了一幅独一无二的景色。          城市公园位于老城区东部环形大道内侧，是维也纳最受游客欢迎的公园。公园内有众多名人塑像，最著名的是“华尔兹之王”约翰•施特劳斯的镀金塑像，俗称“小金人”。如此之外，公园内还有许多其他音乐家的塑像，如古典音乐大师舒伯特、交响乐和宗教音乐作曲家布鲁克纳（Anton Bruckner）、轻歌剧作家雷哈尔（Franz Lehar）和施多尔茨等等。城市公园是维也纳纪念碑和雕塑最多的公园。      斯蒂芬大教堂是维也纳的地标建筑，和科隆大教堂、圣彼得大教堂并称为欧洲三大教堂。如今，大教堂依然静静地矗立在热闹的旧市区中心，如同维也纳的守护者一般，当你来到维也纳市中心，一定会被它的雄伟壮观所吸引。历史背景教堂始建于1147年，最初以罗马教堂之名兴建，14世纪鲁道夫四世又下令进行大规模改建，被二战硝烟焚毁后又几经重建，才形成了现在呈现在世人眼前的哥特式大教堂。历代奥地利皇帝的葬礼就是在这座华丽的教堂内举行。自15世纪晚期开始，斯蒂芬大教堂就是天主教的主教地和奥地利最重要的教堂。壮美建筑斯蒂芬大教堂由1座主体楼和3座楼塔组成，高耸的锥形尖塔直冲云霄、镶嵌着青黄拼花瓦片的彩色屋顶在阳光下熠熠生辉，瓦片组成的臂章图案以及代表哈布斯堡王朝的双头鹰十分壮观。          霍夫堡皇宫位于维也纳，是奥地利总统的官邸。美泉宫是皇室在夏季的首选避暑地，而霍夫堡皇宫则是他们在冬季的首选居住地。在1438年到1583年期间，及1612年到1806年期间，霍夫堡皇宫是神圣罗马帝国国王的居住地，此后一直到1918年是奥地利皇室的住所。           爱旅行，爱摄影，请关注羽青视界。下期美西再见！爱旅行，爱摄影，请关注羽青视界。下期美西再见！