        穿越川藏线，有许多的景象令人难忘，其中之一就是藏族同胞的身影形象。少数民族地区特有的环境、装饰、生活、文化造就了藏族人民的纯朴、刚毅和美丽，让人敬仰。       常年高原的风霜雨雪洗礼，让许多人的脸上早早的布满沧桑。相对内地，他们的生活工作条件比较艰苦。但他们有坚定不移的信仰，佛教的力量，让他们有了强大的精神支柱。他们生活得简单，快乐。幸福指数都比较高！       在穿越川藏线的过程中，抓拍了一些人物肖像。在一个侧面，反映了他们的生活、文化和信仰。细细品味这些肖像，就像是在读一本人生的百科全书，酸甜苦辣的人生滋味全包含在里面了。                                   《雕像》           大昭寺大殿外，在磕头的人群中，一个中年汉子靠在走廊门柱上小憩，外面透入的一丝光线映在他古铜色的脸庞上，显得那么淡定，刚毅。是一种完成重大朝圣任务后释然和放松。整个画面就像是铜筑的雕像。                                    《老僧》               这位老僧人，人虽然老，但精神充沛，朝圣的心永远不老！                        《朝圣的艰辛》        朝圣的路程漫长且艰辛，这位朝圣的老人，满满的疲惫写在久经风霜的脸上。                                《信仰》       满头银丝的老人，脱帽面向圣殿鞠躬祈祷。不变的信仰让他们生活充实幸福。                              《满面红光》                     在光影作用之下，这位憎人满脸红光，逆光拍摄，清晰可见一个剪影。                               《虔诚》                    这位老人，虽然累弯了腰，走路有些困难，但在家人的搀扶下，仍然坚持走在朝圣路上！                                                    《心满意足》                    朝圣结束，心满意足，打道回府                           《记忆中装饰》                  这个汉子的装束让我想起小时候看电影《农奴》中强吧。原以为藏族中青年汉子都是这个装饰，其实他们的装饰是丰富多彩的。                             《民族服饰》     色彩艳丽的服饰是西藏一道靓丽的风景线                                   《保持风度》               一位衣着光鲜亮丽的高龄老太太坐在八廓街路边休息，人虽老，但衣着整洁华丽，风度不减当年。                                《满足》                  西藏的天气冷得早，一位老人坐在自己门前晒太阳，笑容可掬，感觉真的好爽！                              《随意》                生活需要简捷，不能过于讲究，一位富态的老阿婆走累了，就很随意地靠路边休息一下，这样的生活简单舒适。                                 《思索》                这个精明能干的汉子站在自己建造居住的房子前面，若有所思，或许在打算下一步的发展计划。                          《发自内心的欢笑》                这位站在青稞架子前面面对镜头满脸堆笑的老汉，今年迎来青稞丰收之年，脸上露出发自内心的欢笑，非常愿意和我们共同分享丰收的喜悦！                        《丰收的喜悦》                这位阿婆是老汉的老伴，也沉浸在青稞丰收的喜悦之中，主动面对镜头，努力伸直累弯的腰杆，微笑着让我们拍照。                            《岁月沧桑》                  一位满头白发的老人，黝黑的脸庞布满皱纹，彰显岁月沧桑                               《年轮》                   这位老奶奶似乎将岁月的年轮都镌刻在脸上                             《发如雪》      这位老人虽然戴有帽子，但也遮盖不住           如雪白发，岁月催人老，真的不饶人。                              《心愿》                             站在圣殿前面的老人，非常虔诚的向神灵倾诉心中的愿望，祈祷幸福平安！                                  《祈祷》         这位老人，手持佛珠，双手合十，神情专注，默默祈祷佛祖保佑。                                《心诚》                                        心诚则灵，佛祖保佑                               《转寺》                                  这位老人进香之后，还要围绕寺院转寺。转圣山、圣湖、佛塔是佛教的一种仪式。阳光照亮了她头上的一缕白发，虽然年岁高，杵着拐杖也要走完这朝圣的仪程。                               《转经》      摇动手中的转经轮相当于在诵经，即使坐下来，手中的经轮也不能停，转经不能中断。                                   《转经》                                     即使聊天也不能停止转经                                《转经》                   走在路途上，转经也不能停                                《转经》                两位老人坐在大昭寺门前， 转动手中经轮，看经书，诵经文                               《诵经》       一位老年佛教徒，打坐殿堂 ，心静如水，闭目诵经，进入一种忘我的境界。                               《信徒》                         在大昭寺门口，一缕光线从侧面照在一位女信徒脸上，黑黝黝的脸庞略显疲惫，但她吃好饭休息片刻后，又继续磕头。                              《信徒》                        又一位在大昭寺门口磕长头的信徒，头上已经有了丝丝白发，也不知这已经是多少次的朝圣了。                                《自信》        一位中年妇女，面对镜头，显得非常的自信、自然。似乎只有一个要求，把我拍得漂亮点。                             《女老板》        街头，貌似女老板的中年妇女在打手机，紧锁的眉头似乎在问：  喂！有什么问题吗？                           《让俺也听听》        街头上，一位妇女一脸喜悦正在打手机，另一位妇女紧靠着她的头，在旁边神情专注侧耳倾听。  什么喜事？俺也听听！                             《玩自拍》                两位年轻漂亮，打扮得体的藏族妇女，姿势优美的靠在一起， 来了个优雅的自拍。                                  《靓丽》      一位逛街的年轻靓丽的藏族妇女。                              《母女》      在罗布林卡一对漂亮母女的合影。母亲年轻漂亮，女儿与母亲非常相像，眼睛明亮有神。                             《爱美之心》        爱美之心，人皆有之，在大昭寺门口，一位洋妞邀请了一位长相英俊的少年僧人合影， 洋妞也喜欢帅哥。                               《逛街》       年轻女性都喜欢逛街，出家人也热爱生活，喜欢逛街。一位正在陪同家人逛街的女僧人。                            《真开心》         逛街购物，满载而归，两个逛街的女孩，路上忍不住看看购买的价廉物美，称心如意的商品，不由得喜笑颜开😄。                                《羞涩》      在街头，一位与人交谈的年轻的女僧人不知道被问及什么，低头微笑，满脸羞涩。                                《向往》        两位僧人趴在寺院宿舍窗口观看外面， 外面的世界真精彩。好好修行，让佛教文化走向世界。                               《小憩》         一位朝圣的少年，千里迢迢来到大昭寺，磕长头磕得胳膊肘上都是老茧，彰显了朝圣的艰辛。实在是太累了，坐在大街上小憩片刻。                               《修行》       长相清秀的少年僧侣，从小就在寺院修行。小小年纪，一切都显得那么从容淡定。                               《少女》        前几年去林芝大峡谷路上看到一群孩子行走在公路上，下车与他们交谈，发现带领这群孩子的是这个年少老成的少女。真的感慨，穷人的孩子早当家                          《羞涩的女孩》       都是孩子，但性格完全不同，这位小女孩看到我们的镜头，用衣服遮住头，露出一双略带羞涩的双眼，偷着乐，是一个怕见生人的羞涩女孩。                      《热情奔放的女孩》        与羞涩的女孩不同，这位女孩热情大方，主动与我们交谈。黝黑的脸庞，充满笑容，牙齿洁白。                                 《希望》        面对我们的镜头，这位女孩伸出手指，打出胜利的手势，信心满满，憧憬未来，从她天真无邪，真诚欢笑的表情，我们看到了西藏的希望和未来！