在拍照时，不少新司机总是因为自己的粗心大意，不小心而造成一些后期无法弥补的错误，实在是相当可惜。为了减低这类情况出现，我们尝试为大家找出10件摄影上应注意或避免的事项，避免再让自己追悔莫及！1、忽略说明书小编真的试过半夜接到长途电话，原来是老友去了美国旅行，但中途不记得新买的相机某些功能如何用，又没有随身带说明书，结果无计可施，就半夜急忙打给我…….电话费都好贵！说明书都是用来当做摆设的？或者使用某些电子产品前看不看说明书也不重要，但对于数码相机，系统变得越来越复杂，加上新功能五花八门，如未能认清每个功能的用处，到真正有需要用的时候相机未能完全发挥它的功用，那岂不很浪费？所以新机上手，最好还是先看清其功用，才可让相机发挥得淋漓尽致，再配合个人技术，大大增加拍得满意之作的成功率！2、乱用重点测光有时听到摄影人说使用重点测光会较为正确，因为重点测光只会测量画面中间极小的范围，按摄影人所提取的位置作聚焦式测光。但重点测光属一种相当专业的测光方法，如果摄影人未能掌握这测光模式的特点，便有可能拍出严重曝光过度或曝光不足的情况。其实在一般情况下以相机的矩阵测光便可，它会把画面分割成多个不同大小、不同形状的区域，相机的测光系统便独立向各个区域测光，再评价出整个图像所需的曝光量。这幅照片光差极大，用了重点测光测窗外，结果……3、乱删相机里的照片拍摄后我们总会翻看相片，这是正常不过的事，因为一旦发现相片有什么不足之处我们也可以即时重新拍摄，这点也是数码相机优胜于菲林相机的其中一个优点。不过，如果大家对照片不满意，又是否会即时删除它呢？其实相机的LCD屏幕分辨率有限，以电脑屏幕所看的相片会有较佳的显示效果，如果我们在现场把相片删掉，之后才想取回已被删除的照片，虽然我们可尝试修复记忆卡，但此方法未必万试万灵，一旦不能取回那张已从相机内删除的照片，后悔就太迟了。4、只用AUTO模式自动化的确为我们带来很多方便，所以很多摄影人也喜欢使用Auto（自动）模式拍摄，因此我们不用再为决定光圈及快门的数值的设定而烦恼。但不少相机的Auto模式就连曝光补偿也不能调校，我们又如何解决相机自动测光时有机会出现的偏差呢？如果只把相机视之为一个记录的工具，依赖自动化的技术并无不可，但如想享受更多摄影的乐趣，例如想控制照片的景深，又或是借着不同的快门速度进行摄影创作，我们便要学懂使用相机如A（光圈先决）、S（快门先决）模式、甚至全手动的M模式。仍在只用Auto模式的选摄影人，不妨突破束缚，享受更多摄影乐趣吧！5、随意格式化记忆卡以菲林相机拍摄，感光后图像数据贮存于底片上，除非是遗失了底片，否则图像应是可得以妥善保存的；而数码影像在相机上的贮存则依赖一张小小的记忆卡，如果我们一时大意，没确保卡内的图像数据已经备份，再对记忆卡进行格式化，付出的心血随时因而付诸流水！虽然通过修复记忆卡，或许有机会取回图像，但在格式化前确保图像档案已有备份，比任何事后修补的方法更为有效吧！6、没带够记忆卡有时我们很容易会高估记忆卡的「吞吐量」，又或是对图像档案的大小没有了解，以致没有充份评价所需的记忆卡容量，结果当记忆卡容量爆满，但拍摄的工作尚未完成，唯有责怪自己的大意。所以拍摄前我们最好先确定须用甚么格式档案贮存，例如RAW的容量会比JPEG大，而压缩程度较低的JPEG（精细）又会比JPEG（基本）大，并考虑所需的拍摄量，然后冲量需要一张容量多少的记忆卡。7、不带备用电池在一般情况下其实配备一颗电池已经足够使用，遇上长时间拍摄的需要，而期间我们又未必有机会给电池充电，多预备一颗后备电池总是较为稳妥。例如出外旅游，在一整天的行程中总遇上很多美不胜收的景色，万一因为电池的电量耗尽而浪费了拍摄良机，实在教人惋惜。为了让自己可以尽情地长时间拍摄，大家不妨多带一枚后备电池！8、没有用RAW拍摄如果阁下一心认为以压缩度最低的JPEG（精细）来取代RAW拍摄便足够，那就一定要再三思了！其实RAW这个原始拍摄数据的档案有着无可代替的优点，或者针对一般的拍摄用途，又或是自知不会对相片进行大量后期处理的功夫，便自觉以JPEG（精细）拍摄，对相片素质的影响理论上是最低的。但当大家想对相片进行某些编辑，例如修正白色平衡，便会后悔为何当初不用可在后期处理时随意改变白色平衡的RAW拍摄了。9、器材先决工欲善其事，必先利其器，所以很多摄影人对器材的要求都十分高，这点是理所当然的。但器材的素质以及照片的水准是否带着紧密的关系呢？听过很多身边的朋友常说买器材不送技术，思考构图更重要，相信这个道理大家也不会反对。器材的升级固之然需要，因为新技术的出现可改善一些旧有器材出现的问题，但我们定必要时刻提醒自己勿过份依赖器材拍摄，更不应以为花越多钱买高档的器材便会拍得佳作，好的作品还要看大家的敏锐触觉以及对画面的构图技巧。10、乱借相机给别人……随时遇人不淑我们当然不是鼓励大家作出一些自私的行为！但随意借相机给他人使用，有时候因为没有注意某些设定被人改动过，而影响了照片的素质。幸好有些相机提供「使用者设定」模式的选择，用家可以贮存所需的拍摄设定，对自己有多一重的保障。须知道，就算是「使用者设定」模式的设定亦是可以改动的，因此在外借相机前最好还是考虑清楚，又或是清晰地告知对方有何注意吧！（本文来源：Photonews）