素有"世界第三级"和"世界屋脊″之称的青藏高原，平均海拨4000米以上，高寒缺氧，气候变化无常，自古以来至新中国成立初期，西藏与内地沒有一条公路，人民生活经济往来全靠人背畜驮，社会与经济发展极为缓慢，藏族人民对美好生活的向往，汉族人民对民族融合的渴望，为促进西藏地区繁荣稳定，巩固和加强国防建设，党中央于1955年做出开辟北京一拉萨空中航线的重大决定。这一坚巨而光荣的任务交给了年青的空军，刚组建2年的轰炸航空兵独立第四团和运输航空兵13师来完成。由于青海，西藏沒有机场承担杜四飞机起降，只能把玉树简易机场整修后供依尔一12运输机作为试航拉萨着陸的中继站，首先由杜四重型轰炸机全程试飞，从陕西武功机场起飞一西宁一玉树一拉萨一返航武功。领航员手中仅有的民国18年(1929年)板误差极大的航空地图，试航中要测定标高，校正地形地貌，重点航迹，地点，待建拉萨当雄机场(为杜四能降落的机场)进行航拍，先后从北，中，南三个方向试航拉萨，完成后把修改后的地图等资料汇.总上报，由运输机依尔一12进行西宁一玉树一当雄落吔试航，终于在1956年5月26日首架依尔一12运输机准确到达拉萨上空，并第一次在当雄机场安全着陆，从此横贯世界屋脊的北京一拉萨的天路成功打通。..`姚长川团长首飞试航时十三师韩琳副师长也登上杜四飞机，随机观察航线，地型地貌，关键地标，掌握第一手材料，为后来驾驶运输机试航拉萨着陆打下基础。.姚长川团长当年只有29岁。各参试机组牢记周总理:"北京一拉萨航线试航应谨慎从事，不能冒险"的谆谆嘱托，事前认真研究严格论证，事中认真操作备有予案，事后仔细研判.交出最佳方案。时任空军司令员刘亚楼曾四处奔波，请教杜四飞机改装的苏军顾问，请教苏联军事来华代表团，赴莫斯科参加航空节话动中，拜访过杜波列夫，依留申，安东诺夫飞机设计局，问过苏制在中国的飞机能否.在海拔4O00米左右的机场起降?得到的答复是:苏联沒有高原机场，飞机在设计时沒有考虑这方面问题，经苏方研究后给出的答复是:跑道长度不少于一万米，二端25公里以内不能有超过10米障碍物。(玉树机场海拔3920米，当雄4320米)陕西省武功机场是当初独四团的飞行基地，重型轰炸机杜四飞机就住扎在这里，此次试航的起点就是从这里起航，往返航时需10小时。陈毅副总理召集参试有关人员研究审阅试航的相关问题。时任轰炸航空兵独立第四团团长姚長川。当年试航时只有29岁。1956年4月3日，打开世界屋脊上空航道的日子到耒了，这一天当拉萨还被晨雾笼罩的时候，独四团姚長川团长驾驶的杜四飞机已经连续飞行了几个小时，飞过岷山，越过巴颜喀拉山，出现在唐古拉山上空，沿途对航钱两侧的山高，地标重新测量，校正，力求更准确。出山口就看到l50公里以外7300米主峰，昂首屹立在群山之中，成了我们的天然导航点。10点39分，飞机准时到达拉萨上空，这里有史以来笫一次响起了飞机发动机巨大轰呜声，向全世界宣告:横贯世界屋脊的航道终于被年青的人民空军打通了。机长命令通信员张克力向基地发报"到达拉萨上空"，并转发北京，让党中央，毛主席放心。空军首长命令独四团在试航成功后，尽快对当雄机场及净空地带进行航测，查明情况和有关资料呈送中央审阅，定下通航决心。当时正值暖峰过境天气恶劣，油料更显紧张，沿途沒有备降机场，团党委反复研判，确定把任务交给技术作风过硬，己有几次高原飞行经验的一大队梁平大队长机组执行。姚长川团长担任指挥员。4月19日凌晨4点多，梁平机组冒着细雨又一次起飞，刚过岷山天还末亮，突被浓云裹住颠簸中速度突减。向外观察除了翼尖灯光什么也看不见，梁平判断天气予报有误，并出现结冰，除冰设备打开不见效，速度高度全上不去，十分危急，机长果断作出原地盘施慢慢争取高度的决定。他对机组果断的说:周总理在北京等着我们的照片，一定要完成任务。.空中情况传到塔台，团长找气象员分析天气变化趋势，要空中机务主任准确计算油量，.得到的结果是天气正在好转，油量也还夠。经过一个小时飞行，飞机终于爬到云上.经领航员徐静精确计算，判定飞机己被强烈空中风吹离航线14O公里，并按推测位置修正航向，几十分钟后飞机刚好出现在予测位置上空，当到达当雄，一切正常的电报传至塔台时，指挥员浮起的心才落下来。老天好象专门考验梁平机组，当雄完成航测任务返航吋，雷雨又汹涌而起，从玉树到岷县的航线上电光劈空，此灭彼明，梁平操纵飞机上升再上升，一直上升到9000多米高度，雷爆仍在前面，果断绕飞。在雷雨中曲折飞行，本来不多的油量凸显紧张，空中工程师，空中机械师不断检查剩余油量，用经济速度飞行，领航员随时掌握飞机位置，推算返回机场的航向，机上谁都清楚，陈了冲出雷雨区，飞向武功，别无出路。下午四点多返回基地，下滑着陆时，机上四个油量警告灯全部闪亮，矛示油量将尽。正是这次长达12个小时历经风险的飞行，换耒了极为保贵的当雄机场空中照相资料为通航拉萨创造了有利条件，4月22曰到了，西藏自治区筹委会成立大会如期召开，姚长川团长率领三大队长张国祥机组，作为各族人民能空中使者，飞向拉萨祝贺大会胜利召开。时任独四团三大队张国祥大队长。后任空11军军长。地面工作人员克服了空气稀薄，缺乏工貝等困难，在人烟稀少的山顶，山谷和草原上建立导航点，雷达站及世界上最高海拔的航空站。每次出航都要凌晨五点起飞，争取上午10点左右到达拉萨。杜四飞机飞遍了昆仑山，巴颜喀拉山，唐古拉山和著名的横断山脉上空，与每小时一二百里速度的高空风和汹涌澎湃的恶性垂直气流以及零下三四十度的严寒.冰雹进行无数次的英勇搏斗，终于突破了被西方定论的"空中禁区。时任团长机组雷达领航员刘魁一同志在机上工作中，本册笫一张身着便装在航空博物馆杜四飞机上讲述它的传奇故事。通信员张克力。.起飞前团政委李刚到时任一大队梁平大队长机组作动员。唐古拉山:‘杜四飞机飞坻拉萨布达拉宫上空。武功机场座落在小村镇，杜四飞机在拉萨布达拉宮上空播撒300公斤传单。韩琳机组在空中交流。.当十三师副师长韩琳驾驶依尔一12运输机安全在拉萨当雄机场着陆后，一万多狂欢的人群跳跃着，欢呼着涌问前去，往飞机上掛哈达，撒青稗祝福，高呼"扎西德勒"，有的跑到机前向机组成员献花，西藏地方政府代表，走上前去问机组同志献哈达，一一握手合影留念，机场修建指挥部共产党组织的代表王建中也和机组人员热情握手，祝贺这次光荣的试航园满成功。韩琳机组飞坻当雄机场上空准备划时代降落。藏族同胞给机组全体人员献上啥达。试航成功后，北京举行盛大欢迎仪式，欢庆试航英雄凯旋归来。试航成功后，北京电影制片厂以此为脚本拍摄.故事片《飞跃天险》，著名演员干洋出演男一号。领队机長韩琳在他驾驶的飞机着陆后对新华社记者介召说，一会儿还有几架飞机耒这里着陆，这对新中国航空人员，对共产党员来说，沒有克服不了的困难。日后十世班禅大师接见了机组全体成员说"过去我从日喀则去青海塔尔寺2000公里，骑马要半年.汽车行驶半个月才能到5月26日降落在当雄机场时，正赶上西藏地方政府在布达拉宫外为陈毅副总理率领的中央代表团举行欢送仪式，陈毅一行是代表党中央在4月22曰西藏自治区筹委会成立之时来到西藏进行祝贺和慰问的，来的时候代表团从西宁到拉萨2000多公里，乘座汽车沿途经过格尔木，唐.古拉山口，玉树等地，一路都是海拨三千至五千米的高厚，汽车时速只有20公里行驶在土路简易公路及戈壁滩上，行驶半个月代表团才到达拉萨。此时代表团成员们正为回去的路程发愁，试航成功的消息让他们感到异常振奋，经中央批准后，陈毅副总理和代表团主要成员乘座试航机返回北京，他们成为这条航线笫一批正式乘客。J为了稳妥安全地接回党中央代表团，参试3架依尔一12飞机返回西宁，按国家专机标准更换专机航油，在认真检查了飞机和做好国家级专机要求后返回当雄机场。6月4日按计划陈毅和夫人张茜，中央特别代表张经武及他们的随员，坐上了韩琳机组驾驶的5116号飞机，其它人分别乘座5105.5118号飞机，经过五个小时的飞行顺利到达西宁机场。部份参试人员在完成任务后来到布达拉宫前合影留念。所有参试人员在西安召开隆重庆功大会。不久时间，依尔一18飞机顺利试航拉萨成功。60年代中后期，己扩编为36师的姚长川师长(后任空11军军长，兰空参谋长)又一次驾驶杜四飞机奔赴当雄机场对拉萨周围进行航测，为后期修建昌都邦达，林芝，阿里昆莎，日喀则和平，拉萨贡嘎等机场取得笫一手资料又立一功。如今西藏的航空业发展很快，己开辟了40余条航线通往祖国和世界各地，加强了与内地联糸，加快西藏经济发展，增强国防建没，一个新西藏正在腾飞，我们不能忘记曾经为西藏天路付出心血的姚長川，粱平，张国祥和运输航空兵13师副师长韩琳和他们的机组人员，他们的英雄事迹永载史册。