摄影是我远方的梦！拍摄至今虽然只有一年时间，但是看着自己一步步走来的摄影足迹，让自己看到不足与成长，同时也留下美好难忘的摄影时光！2015年11月初，和闺蜜来了一场说走就走的旅行，到宏村、婺源一带进行古徽州之旅。这是第一次拿起索尼微单拍照，连说明书都还来不及看，只是把微单当傻瓜机用而已😂宏村的清晨月沼美丽的夜晚篁岭晒秋虽然只是当傻瓜机在用，可是还是让我感受到微单拍照和手机拍照不一样的乐趣，所以也开始爱上摄影了😊11月下旬，和摄友一起去湖州长兴的八都芥古银杏长廊赏银杏，一片由金黄色的银杏叶组成的世界美极了！这次也开始尝试用M档手动对焦以及用手机软件做照片的后期处理。金黄色的世界那一抹艳丽的秋色红伞的故事充当摄友的临时麻豆11月底，陪佛山老友一行人到乌镇游玩，让我体会到别样的水乡情怀…夕阳的余晖洒在乌篷船顶，深秋暖阳里那一抹秋色显得格外温暖人心！12月初，上海嘉定图书馆还有秋霞圃的枫叶红了，开始尝试学习用不同的光圈拍摄。12月底，逃离大都市的雾霾，来丽江呼吸新鲜的空气！拉市海的晨曦以及落日让你沉醉不知归路~一担霞光转眼到了2016年了，元旦过后，带着仔仔到西塘发呆、度假，顺便拍拍照😃一月下旬，2016年杭州的第一场雪。专程从上海开车到杭州法云安缦拍雪景。第二天下午和美国客户开完会又过来想拍西湖雪景，可惜雪全化了，只拍到了残荷夕照…残荷夕照春节是中国人最重视的节日，第一次用相机记录好友聚会的场面😄2月下旬，春节过后到泰国度假。芭提雅的风情，沙美岛美丽的海滩以及美食，让我流连忘返…还认识了三位泰国女孩，好开心😊初春梅花盛开，和外地好友相约到塘栖和灵峰赏梅，十里春风不如你~（尝试前景远景虚实结合，大光圈浅景深，小光圈大景深的拍摄）白玉堂前一树梅，墙角数枝梅，凌寒独自开。淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。加入上海的蜂鸟摄影群，三月下旬，第一次跟随摄影前辈们去枸杞岛采风。不过因为天气不好，加上水平有限，没拍到几张片子，只是客串了摄友们的麻豆，重温了当年做麻豆的感觉，收获了不少美美哒照片😊客串麻豆三月底，跟随蜂鸟群又一次来仙居采风，可惜天空不作美，既没拍到云雾也没有阳光。不过第一次尝试拍人像，也算有所收获。回眸一笑百媚生五月下旬，跟随微微姐组织的730群活动到苏州陆巷、杨湾、黎里古镇采风，第一次学习用慢门拍摄走动的人物，感觉有点像飘过的魅影😜😂😱五月底六月初，和几位摄友一起外出到千岛湖、黄山一带采风。远山如黛千岛湖的火烧云从千岛湖到黄山，因为暴雨封山没法上山，转而去宏村。路上因为暴雨导致山洪爆发塌方，冒雨在路边拍洪水，当时站在河边拍照由于过于专注没发现旁边土方已经出现裂痕马上就要塌方了，差点掉到河里被洪水冲走了，好惊险😱😱😱廊桥仙境第二次来到宏村，用慢门拍摄雨后的南湖，水面如绸缎般美丽！雨雾迷蒙中登上黄山，在索道上看到半山腰云雾缭绕，谁知道到了山上却一片白茫茫，根本没法拍摄。在黄山上住了2晚，第三天下午终于等到天晴，开心拍到黄山云雾了，傍晚还幸运地拍到美丽的晚霞！从黄山下来我们一行人又到了鱼梁坝拍晚霞，霞坑石谭拍摄云雾，还有新安江画廊以及阳产土楼。这一次行程走了好几个地方，拍了不少照片，摄影技术也提高了不少，开始学习尝试用    PHOTOSHOP 做片子的后期制作（之前都一直是用手机软件做后期处理）。六月下旬到上海广富林拍晚霞，那天人品不错，拍到了绚烂的晚霞。还有泰晤士小镇，漫天红霞飞舞~六月底七月初，正是荷花盛开的季节！湘湖的雨荷，西湖曲院风荷，还有上海松江雪浪湖的荷花都美不胜收。第一次尝试了微距拍摄还有双重曝光。七月，钱塘江畔独步寻晚霞。住在钱塘江边，夏天绚丽多姿的晚霞总是让我忍不住拿起相机去记录它的美丽！七月下旬，参加随风老师组织的活动到建德下崖拍晨雾，半夜三点起床抢机位😂😂虽然打鱼、撒网是表演摆拍的，但是下崖的晨雾很美，有一种梦幻般的感觉~七月底八月初到三亚度假。海棠湾的朝霞，南边海美丽的黄昏，以及暴风雨来临之际的游艇码头…美丽的风光让你只想待在这里不愿离去…孤独的鞋子守候寻等待牵挂风雨来临之际在此期间，有幸拍摄了一场别开生面的穆斯林婚礼。这一次也开始尝试拍摄人文专题片，到海南东方江边乡拍摄了《即将消失的村落》（白查村船型茅草屋）和《即将消失的印记》（黎族妇女鲸身纹脸）。从喜欢拍风光片到开始尝试拍摄人文片，虽然感觉难度大，不懂得如何才能拍好，甚至不太懂得欣赏摄影大师们的人文作品😰😰可是就像潘敏老师说的，多拍就会慢慢找到感觉了…八月下旬，钱塘江边的礁石在晚霞的映照下，美丽而壮观！8月30号应友人之邀又一次到钱塘江边拍摄。为了拍礁石不小心摔倒，导致右手严重骨折需要住院治疗，而且医生说复位后需要打石膏固定三个月才能拆除😭😭😭那段时间心情比较低落，一边懊悔那天不该去，一边责怪自己太不小心，明知道有摔倒的危险却心存侥幸心理…尤其担心右手打石膏三个月无法拍照该怎么办？还有家人都不在杭州，谁来照顾自己…总之各种难过和担忧都有，心情一下子跌落到谷底…打了石膏的右手被取笑像猪蹄😂😂😂😂后来听闻贵州好友的父亲是一位很有经验的民间骨科专家，经他的手治好的骨折患者很多，像我这种情况只需要中草药外敷配合内服中药，2~3周就可以拆夹板了。出院一周后，我于9月11号搭乘飞机到了好友的家乡贵州金沙地区开始治疗手伤。国庆节前手伤治疗得差不多可以拆夹板了，我就离开贵州回了杭州。十月份静心在家里养伤，正好趁此机会好好看看摄影大师们的作品和书籍。此前一直都没有花时间欣赏摄影大师们的作品，拍好照片需要做到“多看、多拍、多想”，多拍虽然做到了，但是是时候需要静下心来好好学习大师们的作品了。充电10月中旬，我的作品《远方的梦》获得了三生缘摄影沙龙七月“水与生活”主题月赛的第一名，这也算是对我的摄影一个小小的鼓励和肯定！远方的梦十月下旬，跟随布衣老师的构图班学习摄影构图，在西湖边拍摄了一组照片，通过老师对大家拍摄照片的点评，对构图方面有所学习和提高！十月底，跟随杰克老师到安昌古镇拍摄人文片，虽然拍得不好，但是多拍多练习总会慢慢成长提高的！绍兴老茶馆阳光下晒的是浓浓的乡情我的新车子输赢之间的对决寂寞的嫁衣这段时间通过看美国国家地理杂志，还有马格南图片社里大师们的人文片，都让我学习了不少。尤其看了苏珊·桑塔格（Susan Sontag）以哲学的方式《论摄影》，还有台湾摄影大师阮义忠的《摄影美学七问》，让我对摄影更多了一份思考。也慢慢懂得欣赏大师们的人文作品了，这对于我来说是难得的提升！虽然风光大片美轮美奂，但是真正好的人文作品才具有打动人心和震撼的力量！因为喜欢旅行所以还会继续拍摄风光片，不过会重点学习拍摄人文片。希望自己有一天能拍出打动人心的好作品，实现自己心中的梦想…