       2016年的第一场雪，比我们盼望的时间来的更早一些，也是近十几年来最大的一次。对于摄影人，这时候最应该做的事就是，拍几张芮城永乐宫雪景图再发一条说说，O(∩_∩)O哈哈哈~。下面是俺整理的，希望大家喜欢！           2016年的第一场雪，比我们盼望的时间来的更早一些，也是近十几年来最大的一次。对于摄影人，这时候最应该做的事就是，拍几张芮城永乐宫雪景图再发一条说说，O(∩_∩)O哈哈哈~。下面是俺整理的，希望大家喜欢！         今天，感恩节，感恩父母，给了我生命。感恩亲人，给予我关爱。感恩朋友，伴随我成长。感恩伤害过我的人，让我学会坚强。感恩帮助过我的人，让我心怀感恩。感恩我生命中出现过的每一个人。愿大家，一切都好。     知道雪为什么是白色的吗?因为它忘记了原来的颜色。      你若爱，生活哪里都可爱。你若恨，生活哪里都可恨。你若感恩，处处可感恩。你若成长，事事可成长。不是世界选择了你，是你选择了这个世界。既然无处可躲，不如傻乐。既然无处可逃，不如喜悦。既然没有净土，不如静心。既然没有如愿，不如释然。     下雪了，多想和你一起雪中漫步，一不小心就白了头。      人生有顺境也有逆境，不可能处处是逆境；人生有巅峰也有谷底，不可能处处是谷底。因为顺境或巅峰而趾高气扬，因为逆境或低谷而垂头丧气，都是浅薄的人生。面对挫折，如果只是一味地抱怨、生气，那么你注定永远是个弱者。      圆规为什么可以画圆？因为脚在走，心不变。你为什么不能圆梦？因为心不定，脚不动。没规划的人生叫拼图，有规划的人生叫蓝图；没目标的人生叫流浪，有目标的人生叫航行！      好好珍惜对你好的人，弄丢了，上百度也找不回来，离开了，互联网也联系不上！      没有经历痛苦的人，不会强大；没有流过泪水的人，不会有坚强。当下定决心大干时，世界会为你让路，当满脑子全是目标时，只剩下方法和成功，我们不一定赢在起跑线，但一定赢在转折点！只有相信和坚持才能取得胜利，只有努力和行动才能拿到结果！水到断处是风景，人到绝境是重生！     雪那么大， 是不是上天白了头。不必要挑剔生活的不如意，所有的一切不外乎是自己的天真遇上了社会的现实罢了。成见不如理解，抱怨不如放下。     生命的本质就是时间和行为的累积，你把时间给了什么，最后就会累积出一个什么样的你。      古人曰：“言必信，行必果。”一个人如果动不动就拍着胸膛承诺，却每每一番慷慨激昂之后便没了下文，更不要说有什么行动与结果了。这样的人，谁会相信他呢？一诺值千金，许下承诺就要守信去做，这是为人之本，诺而无信，是得不到别人的信任的。     当你看清了一个人而不揭穿， 你就懂得了原谅的意义； 讨厌一个人而不翻脸， 你就懂得了至极的尊重。 活着，总有你看不惯的事， 也有看不惯你的人。茶不过两种姿态，浮、沉；饮茶人不过两种姿势，拿起、放下。人生如茶，沉时坦然，浮时淡然，拿得起也需要放得下。有时候，你选择了放弃，不是因为你输了，而是因为你懂了。做好自己！人生，因缘而聚，因情而暖，因不珍惜而散。     一生会遇到四个人：第一个是自己爱，但不爱自己的人；第二个是爱自己，但自己不爱的人；第三个是自己爱又爱自己，但最后不能在一起的人；第四个是自己未必爱，但最后在一起的人。女人最好的嫁妆是一颗体贴温暖的心，男人最好的聘礼是一生的包容与疼爱。珍惜身边对自己好的人吧 ，弄丢了，就找不回来了；离开了，微信也联系不上了！      属于自己的风景，从来不曾错过；不是自己的风景，那么就去路过。人太渺小，不是每一道亮丽的风景都能拥有。一辈子，只求有一道令自己流连忘返，不离不弃的风景就已足够。人生的风景，是物也是人。       人的一生中，不管我们愿不愿意，都会遇到很多烦恼、挫折。当这些烦恼、挫折降临的时候，有的人可能不堪一击，整日郁郁寡欢；有的人却能坦然面对，哪怕双眼饱含着泪花。笑对人生是一种境界，正是这种乐观态度决定了我们一生的高度。        人生，只有今生，没有来世，没有什么比活着更好，活着是最灿烂的辉煌。因为只有活着才有欢笑，才有幸福，才有灵动，才有感动和辉煌。人生，没有下辈子，当不虚此生！       不要每天坐着等奇迹发生，任何奇迹发生之前必经一番努力，你不主动去争取创造，只有呆望着别人成功！放弃很容易，但你最终会一无所得；坚持很难，但你最后一定会有所收获！成功并不在于别人走你也走，而是在于别人停下来你仍然在走。有梦想不需要任何理由！坚持不懈，努力向前！不放弃，不离弃，不抛弃！不离不弃，生死相依。　 生活总是有起有伏。除了一往无前的勇气，或许你也要懂得，学会低头，才不会碰头；乐于让步，才不会退步。成功的人生，既要有拿得起、拎得动的能力，也要有放得下、看得开的智慧。幸福不是别人定义的，一切都在自己心中。      成功的人和不成功的人就差一点点：成功的人可以无数次修改方法，但绝不轻易放弃目标；不成功的人总改目标，就是不改方法。     娘在，兄弟姐妹是一家；娘不在，兄弟姐妹是亲戚！娘在，家就在。　每个人都年轻过，但不是每个人都懂得珍惜。或许你会认为大好时光在手，再挥霍也无妨，再等等也不急。可是，人生有几个二十岁，又有多少正当年？别在冬天寻找春风的足迹，也别在暮年感叹青春的流失。学会珍惜，不要把最精彩的人生过成最难忘的遗憾。    最近很潮的句子！1，不要炫耀你的钱，在医院那就像纸；2，不要炫耀你的工作，你倒下了，无数人会比你做的更出色；3，不要炫耀你的房，你去了，那就是别人的窝；4，不要炫耀你的车，你离开了，车钥匙就握在别人手里了！.5，你唯一可以炫耀的是你的健康：当别人都走了，你还可以晒着太阳，喝着茶，享受着健康的生活。6，请善待自己，因为零件不好配，价格极其贵！还没货.....——所以健康无价！       宁可累死在路上，也不能闲死在家里！宁可去碰壁，也不能面壁。是狼就要练好牙，是羊就要练好腿。什么是奋斗？奋斗就是每天很难，可一年一年却越来越容易。不奋斗就是每天都很容易，可一年一年越来越难。能干的人，不在情绪上计较，只在做事上认真；无能的人！不在做事上认真，只在情绪上计较。拼一个春夏秋冬！赢一个无悔人生！献给努力的您。没有经历痛苦的人，不会强大；没有流过泪水的人，不会有坚强。当下定决心大干时，世界会为你让路，当满脑子全是目标时，只剩下方法和成功，我们不一定赢在起跑线，但一定赢在转折点！只有相信和坚持才能取得胜利，只有努力和行动才能拿到结果！水到断处是风景，人到绝境是重生！人与人之间，就是一种缘分；心与心之间，就是一种交流；爱与爱之间，就是一种感情；情与情之间，就是一颗真心；错与错之间，就是一个原谅。人人都有自尊，人人都有苦衷，人人都有自己的想法、做法、活法。理念不同，做法不同，活法就不同，不要去改变别人，做好自己就好！    人生在路上，没有人去替你思考，更没有人去代替你独立经过，当努力和信念融为一体的时候，才会让你活出了与众不同的方式，也就造就了你真正的人生。人在没钱的时候， 把勤舍出去， 钱就来了。 ——这叫天道酬勤。 当有钱的时候， 把钱舍出去， 人就来了。 ——这叫轻财聚人。 当有人的时候， 把爱舍出去， 事业就来了。 ——这叫厚德载物。 当事业成功后， 把智慧舍出去， 喜悦就来了。 ——这叫德行天下。 没有舍、 就没有得…！世界是圆的, 你怎么对别人， 别人就怎么对你 。珍惜当下，心存感恩！　　缺少遗憾的青春不完美，缺少沟坎的人生不精彩。每一个成就和长进，都蕴含着你曾经忍过的痛苦、受过的寂寞、洒过的汗水、流过的眼泪。熬得住就出众，熬不住就出局。那些挺过的难关，终将成为一种最有力的印证，印证着你不曾平凡、有过努力的人生。什么叫生意？“生”就是陌生，“意”就是满意，把陌生的人服务到满意就能达成“生意”！我有利，客无利，则客不存；我利大，客利小，则客不久；客有利，我无利，皮之不存，毛将安附？客我利相当，则客久存，我则久利！然双赢！ 一一一一《商之道》      总有起风的清晨，总有绚烂的黄昏，总有流星的夜晚。人生就像一张有去无回的单程车票，没有彩排，每一场都是现场直播。把握好每次演出，便是对人生最好的珍惜。把握现在，快乐到老!     群处守嘴，不惹祸；乱处守心，不出错；闲话少说，事情多做；抬起头做人，俯下身做事；有些人不必等，有些事不必争，是你的走不了，不是你的等不来；做好自己的事，干好自己的活；修好自己的心，立好自己的德。让思想丰富，让心灵纯静；让生活充实，让人生优雅；让别人幸福，让自己快乐！      事在人为，是一种积极的人生态度；随遇而安，是一种乐观的处世妙方；顺其自然，是一种豁达的生存之道；水到渠成，是一种高超的入世智慧。不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。     给别人留有余地，往往就是给自己留下了生机与希望。自然界里的一切都是相互依存的，一荣俱荣，一损俱损。给予是一种快乐，因为给予并不是完全失去，而是一种高尚的收获；给予是一种幸福，因为给予能给你的心灵美好。     人生有四苦：一是看不透。看人际中的纠结、争斗后的隐伤，看不透喧嚣中的平淡、繁华后的宁静。二是舍不得。舍不得曾经的精彩、不逮的岁月，舍不得居高时的虚荣、得意处的掌声。三是输不起。输不起一段情感之失，输不起一截人生之败。四是放不下。放不下已经走远的人与事，放不下早已尘封的是与非。     清醒坦诚、聪明智慧。能看到别人的错误，是清；能看到自己的错误，是醒；能够承认自己的错误，是坦；能够改正自己的错误，是诚。能够发现自己的优点，是聪；能够发现别人的优点，是明；能够学习别人的优点，是智；能够利用别人优点，是慧!清醒坦诚是做人之必须，聪明智慧是做事之必须。      越是有故事的人越沉静简单，越是肤浅的人越浮躁不安；人最先成熟的不是身体，而是言谈举止间的气质和智慧，人最先衰老的不是容颜，而是不顾一切的勇气；敢于背上超出承受能力的包袱，经历一段后会发现自己比想象的优秀很多；成功的人不仅仅是才华横溢，而是坚强的意志及平和低调诚实让人信任的品行。      人脉关系十大定律：一是不要总显示比别人聪明；二是想钓鱼就要像，鱼那样思考；三是让对方做主角，自己甘愿做配角；四是目中无人，让你一败涂地；五是常与人争辩，你永远难赢；六是锋芒太露，下场不好；七是刺猬原则，保持适当距离；八是树一个敌，等于立一堵墙；九是谦虚不虚伪，不苛求完美；十是敬人等于敬自己。名人赢在心智：小胜靠力，中胜靠智，大胜靠德，全胜靠道，道乃德、智、力之和。长跑比赛往往开始领跑者当不了冠军；错误往往是在急中产生的。能战胜敌人的是英雄，能战胜自己的是圣人；英雄战胜敌人，圣人没有敌人。能干事不是本事，不出事不是本事，能干事、干成事、不出事才是本事。上等人不动声色干成事，中等人忙忙碌碌不成事，下等人大轰大嗡干出事。一等人在位就明白，二等人退下才明白，三等人到死不明白。一等人有本事没脾气，二等人有本事有脾气，三等人有脾气没本事。真威不怒，发怒是用别人的错误惩罚自己。让人心服口服，上也；心服口不服，次也；心不服口服，更次也；心不服口也不服，最次也。要想自己存在就得让别人存在，树砍光了，斧头也就没有把了。政治是暂时的，经济是长远的，文化是永恒的。     范振杰，男，70后，山西芮城人氏，运城市摄影协会会员。从事教育工作近三十年，酷爱摄影十年多，闲暇时常背起相机行走江湖。风土人情，草木花鸟，生活点滴，信手拈来。用影像记录人生，用光影美化生活。     范振杰，男，70后，山西芮城人氏，运城市摄影协会会员。从事教育工作近三十年，酷爱摄影十年多，闲暇时常背起相机行走江湖。风土人情，草木花鸟，生活点滴，信手拈来。用影像记录人生，用光影美化生活。