       仙翁山位于黑龙江省伊春南岔区境内崇山峻岭之中,距鹤岗大约140公里.景区峰峦叠嶂,通山石板路曲境通幽。南岔仙翁山占地约５平方千米。景区内奇峰异石、古松苍翠，有仙翁峰、野狼峪、黑风口、鹰嘴岩、神龟峰、鹦鹉岩、观音石、仙人顶、迎各松、骆驼峰、情侣峰、望乡猴等奇景。这些奇石、奇峰形态逼真，活灵活现，观后让人感叹天地之造化 。素有北国小黄山之称。        仙翁山位于黑龙江省伊春南岔区境内崇山峻岭之中,距鹤岗大约140公里.景区峰峦叠嶂,通山石板路曲境通幽。南岔仙翁山占地约５平方千米。景区内奇峰异石、古松苍翠，有仙翁峰、野狼峪、黑风口、鹰嘴岩、神龟峰、鹦鹉岩、观音石、仙人顶、迎各松、骆驼峰、情侣峰、望乡猴等奇景。这些奇石、奇峰形态逼真，活灵活现，观后让人感叹天地之造化 。素有北国小黄山之称。 　仙翁得意　　仙翁山的第一峰。远远望去，其峰貌若一老翁端坐在那里，一副很得意的样子，因此而得名为"仙翁得意"。关于"仙翁得意"还流传着一个故事。　仙翁得意　　仙翁山的第一峰。远远望去，其峰貌若一老翁端坐在那里，一副很得意的样子，因此而得名为"仙翁得意"。关于"仙翁得意"还流传着一个故事。相传很久很久以前，有一打猎能手名叫楚勇，练得一身好武艺，有降魔除妖的本事。相传很久很久以前，有一打猎能手名叫楚勇，练得一身好武艺，有降魔除妖的本事。再说山下有一深潭，潭水呈绿色，人们都叫它"绿潭"。再说山下有一深潭，潭水呈绿色，人们都叫它"绿潭"。潭虽不大，水却很深，潭里有一条大蟒，凶残成性，残害生灵。潭虽不大，水却很深，潭里有一条大蟒，凶残成性，残害生灵。来这里打猎的人经常失踪，生不见人，死不见尸。楚勇知道后，决心除掉大蟒，便只身来到这里。来这里打猎的人经常失踪，生不见人，死不见尸。楚勇知道后，决心除掉大蟒，便只身来到这里。傍晚，大蟒窜出水面，楚勇躲在一旁，拔出猎刀，朝大蟒腹部抛去，大蟒猝不及防，带伤负痛钻进潭中。傍晚，大蟒窜出水面，楚勇躲在一旁，拔出猎刀，朝大蟒腹部抛去，大蟒猝不及防，带伤负痛钻进潭中。楚勇回到家中，料到大蟒还会找他报复。于是，他在家四周地上钉上木签子，等待大蟒出现。楚勇回到家中，料到大蟒还会找他报复。于是，他在家四周地上钉上木签子，等待大蟒出现。果然，夜深后，大蟒迅速向楚 勇家进犯，哪想到一路行来鲜血淋漓，满身是伤。果然，夜深后，大蟒迅速向楚 勇家进犯，哪想到一路行来鲜血淋漓，满身是伤。此时，楚勇箭刀齐发刺向大蟒，蟒妖奄奄一息，化作一缕黑烟飞走了。此时，楚勇箭刀齐发刺向大蟒，蟒妖奄奄一息，化作一缕黑烟飞走了。楚勇打跑了蟒妖，但不知它会落到何处，于是楚勇坐在山峰上日夜守护这一方土地的平安，楚勇打跑了蟒妖，但不知它会落到何处，于是楚勇坐在山峰上日夜守护这一方土地的平安，久而久之化成了石头，便是今天的仙翁峰。久而久之化成了石头，便是今天的仙翁峰。　观音峰　　坐落在仙翁峰东侧山峰叫观音峰。观音端坐，手握玉瓶圣水的神态活灵活现。　观音峰　　坐落在仙翁峰东侧山峰叫观音峰。观音端坐，手握玉瓶圣水的神态活灵活现。剑道　　仙翁峰右侧还有一条宽约1米、深约5米、垂直约30米的石缝，犹如剑劈而成，有人起名"剑道"。剑道　　仙翁峰右侧还有一条宽约1米、深约5米、垂直约30米的石缝，犹如剑劈而成，有人起名"剑道"。游人从山崖下顺剑道可攀登到半山腰，虽险则径捷。游人从山崖下顺剑道可攀登到半山腰，虽险则径捷。黑风口　　顺着这台阶向上走，就登上"黑风口"。黑风口　　顺着这台阶向上走，就登上"黑风口"。黑风口为仙翁峰与野狼峪之间的山口，宽约2米，此口四季冷风袭袭，即便是盛夏，黑风口为仙翁峰与野狼峪之间的山口，宽约2米，此口四季冷风袭袭，即便是盛夏，游人至此也觉凉风扑面，格外清爽，让人们感受"风天站不稳，无风扑面寒"的滋味，故谓之"黑风口"。游人至此也觉凉风扑面，格外清爽，让人们感受"风天站不稳，无风扑面寒"的滋味，故谓之"黑风口"。再生树　　沿着黑风口下的步道向南行约50米，有一碗口粗的柞树，再生树　　沿着黑风口下的步道向南行约50米，有一碗口粗的柞树，在距地面1米高处向下呈75度角向下弯曲，约0.8米处被一石块阻隔后又呈75度角向上直生，这便是"再生树"。在距地面1米高处向下呈75度角向下弯曲，约0.8米处被一石块阻隔后又呈75度角向上直生，这便是"再生树"。　破岩松　　破岩松。此树十分奇特，树根绞在岩石之中有2米多深，与岩石融为一体，构成了根缠石、石包树的奇妙景观。岩石形成于海西运动时期，而此树不过几百年，游人观之无不为之惊叹不已。　破岩松　　破岩松。此树十分奇特，树根绞在岩石之中有2米多深，与岩石融为一体，构成了根缠石、石包树的奇妙景观。岩石形成于海西运动时期，而此树不过几百年，游人观之无不为之惊叹不已。　野狼峪　　野狼峪。有"山神座"、"佛掌岩"、"群狼哮天"、"天碑"、"天渠"、"狐仙洞"等景区。登上"天渠"，来到"天碑"前，　野狼峪　　野狼峪。有"山神座"、"佛掌岩"、"群狼哮天"、"天碑"、"天渠"、"狐仙洞"等景区。登上"天渠"，来到"天碑"前，回首可望"玉笔峰"。那"天碑"更有神奇之处，据说碑面上留下的风雨侵袭的纹理，就象人们心想事成的灵验之笔，瞬间可以给人以灵感。回首可望"玉笔峰"。那"天碑"更有神奇之处，据说碑面上留下的风雨侵袭的纹理，就象人们心想事成的灵验之笔，瞬间可以给人以灵感。　拜神台　　拜神台。这拜神台，为忘忧崖山脊延伸的山梁尽头。　拜神台　　拜神台。这拜神台，为忘忧崖山脊延伸的山梁尽头。站在拜神台下，呈现在面前的是一面30多米高、10米多宽的直立崖壁。在距离地面2米多高的崖壁上生长着一棵红松，站在拜神台下，呈现在面前的是一面30多米高、10米多宽的直立崖壁。在距离地面2米多高的崖壁上生长着一棵红松，仅靠石壁扶摇直上，松树左侧端立着一块高约3米的立方石。有人说这松是山神的笔，仅靠石壁扶摇直上，松树左侧端立着一块高约3米的立方石。有人说这松是山神的笔，这石是山神的印；也有人说这松是"迎客松"，这石是"石屏镜"；更有人谓之"青松锦壁"。这石崖底下有一块百米见方的平地，像是为进山朝拜的人专门开辟而成。传说满族的祖先完颜氏曾两次到此朝拜。这石是山神的印；也有人说这松是"迎客松"，这石是"石屏镜"；更有人谓之"青松锦壁"。这石崖底下有一块百米见方的平地，像是为进山朝拜的人专门开辟而成。传说满族的祖先完颜氏曾两次到此朝拜。登崖忘忧　　沿着石阶继续攀登，路过鹦鹉岩、药泉，到达老营便可登上"忘忧崖"，崖上有幸运石。登崖忘忧　　沿着石阶继续攀登，路过鹦鹉岩、药泉，到达老营便可登上"忘忧崖"，崖上有幸运石。所谓"老营"就是多年来采山、挖药以及近年来自助旅游的人们休息、娱乐的场地。所谓"老营"就是多年来采山、挖药以及近年来自助旅游的人们休息、娱乐的场地。它是去忘忧崖与杜鹃峰以及后山景区的必由之路。"药泉"四季有泉水渗出，清凉可口，相传可以治病。它是去忘忧崖与杜鹃峰以及后山景区的必由之路。"药泉"四季有泉水渗出，清凉可口，相传可以治病。登上忘忧崖，远近景色尽收眼底。环视四周，群峰林立，青松吐翠。站在崖上，大有心旷神怡、宠辱皆忘之感，所有的烦恼忧愁全部抛在脑后。登上忘忧崖，远近景色尽收眼底。环视四周，群峰林立，青松吐翠。站在崖上，大有心旷神怡、宠辱皆忘之感，所有的烦恼忧愁全部抛在脑后。