      通常按气象划分四季，以阳历3～5月为春季，6～8月为夏季，9～11月为秋季，12月～来年2月为冬季。      十一月末已是深秋，此时在北国很多地方是冰天雪地，而南国的广东、广西，万绿丛中偶尔点缀一抹红黄，色彩斑斓的秋天似乎只是童话里的故事。      所以，当广西海洋乡和广东南雄的一片古老的银杏林被好色之人挖掘出来，这两地方就成了两广人赏秋的圣地。人人都在向往，秋高气爽的晚秋，行走在铺满银杏叶的金黄大地，感受扑面的秋风，欣赏无边的秋色美景，见证如油画中的秋色情意。      梦幻，却只是给人遐想。一场突袭的超级寒流，裹着风雨把停留在秋日的热浪驱走，直接把南国带入冬季。为了那从树上绵延到脚下的金黄，为了不再在牵挂中等待下一个秋，与一行道中人冒着风雨驱车六百公里，来到广西海洋乡。      梦幻，却只是给人遐想。一场突袭的超级寒流，裹着风雨把停留在秋日的热浪驱走，直接把南国带入冬季。为了那从树上绵延到脚下的金黄，为了不再在牵挂中等待下一个秋，与一行道中人冒着风雨驱车六百公里，来到广西海洋乡。      尽管下着雨，也不是公休假日，在海洋乡最热门的大桐木湾，却游人如鲫。银杏树上叶己所剩无几，树的干枝渐次清晰，树下也不见金黄杏叶，只是一片黄色泥泞。      尽管下着雨，也不是公休假日，在海洋乡最热门的大桐木湾，却游人如鲫。银杏树上叶己所剩无几，树的干枝渐次清晰，树下也不见金黄杏叶，只是一片黄色泥泞。      镜头只是记录下捍卫秋色的那最后一抹黄。      镜头只是记录下捍卫秋色的那最后一抹黄。白果王，这是大桐木湾最大的一棵银杏树！       相比熙熙攘攘的大桐木湾，已近黄昏的小桐木湾清静了很多，也许大多数游客不像我们会留下住在小桐木湾的民宿，已经离开了海洋乡。这里的银杏树是截然不同的景色，一片几乎只剩枝干的杏林，房前屋后却又有一颗颗叶色翠绿或刚刚泛黄的杏树。       相比熙熙攘攘的大桐木湾，已近黄昏的小桐木湾清静了很多，也许大多数游客不像我们会留下住在小桐木湾的民宿，已经离开了海洋乡。这里的银杏树是截然不同的景色，一片几乎只剩枝干的杏林，房前屋后却又有一颗颗叶色翠绿或刚刚泛黄的杏树。      小桐木湾村的最大特色，房屋外墙都刷成了粉红色，房前屋后都栽种银杏！      小桐木湾村的最大特色，房屋外墙都刷成了粉红色，房前屋后都栽种银杏！      第二天离开小桐木湾之前，又转到房后，去看看呱呱叫的鸭子，太阳露了脸，给粉墙留下了斑驳的银杏树影。      第二天离开小桐木湾之前，又转到房后，去看看呱呱叫的鸭子，太阳露了脸，给粉墙留下了斑驳的银杏树影。      本来计划从小桐木湾出来，往小平乐去，周六车已多了不少，估计那里会是一片人海，临时就在分岔处拐入往九连的路口。      本来计划从小桐木湾出来，往小平乐去，周六车已多了不少，估计那里会是一片人海，临时就在分岔处拐入往九连的路口。      九连还真的清静，只有几部小车，这几个“小分队”，小小村子里分散开，一阵也就相互不见人影了。这里的银杏，有的一树翠绿，有的一树金黄，也有树近乎一叶不挂。或许不同的树龄或品种差异，使得在不同的时间演绎秋风扫过，漫天飘黄的美丽。      九连还真的清静，只有几部小车，这几个“小分队”，小小村子里分散开，一阵也就相互不见人影了。这里的银杏，有的一树翠绿，有的一树金黄，也有树近乎一叶不挂。或许不同的树龄或品种差异，使得在不同的时间演绎秋风扫过，漫天飘黄的美丽。      石门元，到了九连才听老乡介绍的一个老村，一处极少游人涉足的地方，因为车很难进去，徒步要穿行极其狭窄的山路翻越一个山头，也因此保留着最为原始的风貌，老人、老房、古树。      石门元，到了九连才听老乡介绍的一个老村，一处极少游人涉足的地方，因为车很难进去，徒步要穿行极其狭窄的山路翻越一个山头，也因此保留着最为原始的风貌，老人、老房、古树。      不再挂叶的枝干用光影在老墙和铺着落叶的地面画出自己的身骨。。。。。。      不再挂叶的枝干用光影在老墙和铺着落叶的地面画出自己的身骨。。。。。。      总以为，秋色是金。只有阳光照在黄色叶上，呈现出半通透状，才能感受到金黄耀眼，这是树上为数不多的金黄。      总以为，秋色是金。只有阳光照在黄色叶上，呈现出半通透状，才能感受到金黄耀眼，这是树上为数不多的金黄。      村子转悠一圈，仅见到这两位留守老人，八十六岁的老太太述说三个在外的子女，自己今年伤了腰骨。。。。。。老人、老树，一阵突至的伤感。看到她身后的那片亮黄，相信如果明年过来定能再见到她。      村子转悠一圈，仅见到这两位留守老人，八十六岁的老太太述说三个在外的子女，自己今年伤了腰骨。。。。。。老人、老树，一阵突至的伤感。看到她身后的那片亮黄，相信如果明年过来定能再见到她。      同行队伍中的美女这袭红，成了这山村银杏下的亮点，为这趟赶秋添色！      同行队伍中的美女这袭红，成了这山村银杏下的亮点，为这趟赶秋添色！