      这是我攝影讲座教案内容的一部分。因篇幅内容较长，故分篇上传。本篇就作为教案《微距攝影技巧解读   之（三）～微距攝影》的前言部分吧，并作了适当删改，故暂起名为《虫虫记》，都是些决对刺激的偷拍！记的自己第一次透过微距镜头观察取景时，被眼前放大了的景像着实吓了一跳。也许平时通过人眼看到的景物过于直接，这不曾见过的神奇画面时隐时现，短景深造成的图案与线条虚实相衬，充滿诗情画意。事实上，对于10 cm 距离的物体，人眼就看不清了。这意味着人类裸眼无法察觉更多的细节纹理。只有借助于放大镜，才可以观察到更加细致的形态。微距攝影就是用一个全新的视角去观察世界，是攝影的一个重要且迷人的分支。这是一个神秘的别开生面的影像世界，它超越了人眼对细节的认知。 很早以前，我就喜欢观赏微距生态照片，也曾为一张张精美的微距生态照片惊讶不已，梦想着有一天我自己也可以拍出那样的照片。本次讲座发表的照片，有一部份都是我十年前内退后，外聘于新疆工业大学教书时，陆续拍攝精选出来的。由于平时毋须坐班，教的几门课程又很熟悉，备课不多，加上还有暑假，故有闲暇得以经常外出拍攝。我家住在乌市红十月小区，离妖魔山很近（如今叫雅玛里克山），那时乌鲁木齐的雨水比较丰沛，树木草丛郁郁葱葱的，飞鸟昆虫也都十分旺盛活跃。除了雅山、公园，乌市周边地区还有不少诸如南山、乌拉泊、石人沟和蝴蝶峡等不少可以拍攝各类昆虫的好去处。多年来，我一度非常痴迷微距拍攝。我利用在內地工作、出差和旅游的机会，拍攝大量的微距照片，并甄选积累了不少微距作品，其中一部分在国内获奖，并在一些知名网站发表，受到了广泛的好评，并担任过几个攝影网站俱乐部的版主。那时候我的攝影装备还很简陋，使用的是低档单反D70s和一支不足千元的狗头～腾龙70-300mm （带1：2 微距）镜头。虽然如今我已置换了单反和几个定焦镜头，还添置了三角架、闪光灯等装备，但仍然怀念那支老搭挡，下面所展示的生态PP，许多都是他的杰作。随着天气的转暖，大地万物复苏，我们会发现身边不仅有色彩艳丽的花花草草，还有昆虫舞动翅膀的身影，也时时刻刻映入到我们的眼帘中：花丛中飞舞的绚丽蝴蝶、花丛中捕食的螳螂、荷花停歇的蜻蜓、头顶射灯的跳蛛以及忙碌采蜜的蜜蜂等等。这些小小的昆虫不仅仅极大地吸引着攝影爱好者前来拍攝，同时也使人们感受着大自然神奇的创造力所带来的美妙体验。人们常说“蝶舞花丛中”，也就是说很多昆虫都喜欢寻访花卉。各种蜂类、蝇类、金龟、甲壳虫、小型的天牛和七星瓢虫等等，它们都离不开花卉，离不开这香甜的食物。如果你没有一定的昆虫知识，那对找寻昆虫就会无从下手。清晨时分，当太阳刚刚跃出地平线，阳光还十分温和，此时气温并未升高，那些山上、野外的草甸到处都点缀着无数的野花。在经历了夜晚的低温，花草丛中早已变成了露珠的世界，在阳光照射下晶莹剔透，一切似乎都显得那么地平静。但是，如果你仔细观察，就会发现随处都充满着生机。由于草丛中的温度尚低，昆虫们几乎都是静止不动的，它们要等到太阳完全升起后才能吸收足够的热量，逐渐开始一天的活动。这样无疑就给我们提供了绝佳的拍攝机会，只要你能找到它们，就可以从容地进行构图和拍攝。即使像长喙鹰蛾这样的昆虫，此时要拍攝它们飞行的姿态也显的容易的多了。长喙鹰蛾被称为昆虫世界里的“四不像”，像蝶一样白天活动，口器是长长的喙管，而且有尖端膨大的触角，还有色彩缤纷、美丽炫目的翅膀；它又像蜜蜂，在夏秋季节飞舞于百花丛中采食花蜜，并发出清晰可闻的嗡嗡声。它还像南美洲的蜂鸟，夜伏昼出，很少休息，取食时，和蜂鸟一样，时而在花间盘旋，时而在花前疾驰或停留，前后飞行自如，非常活跃。所以，在盛夏时节，对于这些活跃的昆虫，这就意味着你最好在黎明和黃昏这两个时间段外出拍攝，其余时间则机会不多。尤其是当露珠凝结在昆虫身上时，可利用它们难于活动的时机，拍攝出极有创意的作品来。你看，清晨时分，这只蜘蛛被露珠裹着而缩成一团，不仔细观察还真找不到它的眼晴。另外根据我的经验，在盛夏雨过天晴后，也是拍攝昆虫的绝佳时机，此时昆虫的活动高峰将会更活跃些。然而，这个时候由于沾有雨水的缘故，昆虫们急于抖掉身上、翅膀上的雨水，故对于一些小昆虫的活动频率会明显减慢，飞行和爬行的速度也明显减缓，加上雨后清澈的光线，拍攝条件理想，实在是拍攝的最佳时机。当然，随身携带一个小喷水壶进行局部人工降雨，也是不错的小诀窍，但是这只是针对静止的花卉而言。经验告诉我，得到运气的眷顾毕竟是少数，更多的还是耍考验我们的耐心，仔细去寻找和等待，这也许就是生态攝影乐趣的一部分。也许有些朋友会问，为什么他们就看不到这么多昆虫呢？的确，除了环境因素等原因，还因为不少昆虫的体型很小，有些还没有米粒大，不容易引起我们的注意，这就需要我们平时耐心细致地去寻找和观察。而且，有些昆虫会运用“拟态”和“保护色”来对付天敌，它们会尽量把自己融入到周边的环境中，给我们的找寻增加了更大的挑战。不过，对于生态攝影，尤其是拍攝较小的昆虫，只要你肯多花些时间和耐心去寻找，相信你会得到很不错的收获，同时往往因为你一点点的好运，而给你带来意外的惊喜。例如，蜘蛛就是一类精于隐藏的昆虫，它们平时总是静静地趴在草叶上，将肢体尽量地舒展开来享受着日光浴。它们对自己的拟态极为自信，即使距离很近，只要你不碰到它，它都会纹丝不动。此时，我们可以把更多的时间考虑在构图上，尽量把它长长伸展的肢体都拍攝完整。在大光圈下，即使是近乎完美的景深，还是可以清晰地看到蜘蛛肢体上的绒毛和那炯炯有神的小眼晴。小天牛则是另一类需要耐心才可以拍攝到的昆虫，它们总是忙碌地穿梭在各种草丛花卉之间，每次停留的时间都很短，几乎不给我拍攝机会。好长时间，我只能眼睁睁地看着这个顶着长长触角的家伙，在我眼前飞来飞去，只好蹲在低矮的荆棘丛中去耐心等待机会。阳光在蔓延，像是有人缓缓地拉开了幕布，当柔和而华丽的“灯光”铺洒在舞台上的时侯，昆虫们迫不及待的开始表演了。一只褐色斑斓的小红峡蝶躲在草丛突出的岩石上，阳光暖融融地洒在它的身上。一不经意，它突然飞了起来，落在一朵洁白的芍药花上，当它展开翅膀的时候，呈现在我眼前的是一幅大自然造物描绘的完美图画。在砰砰的心跳中，我急促地按下了快门。。。昆虫在花朵上觅食的时候，警党性也就会降低一些，让我们可以有接近它们的机会。一只黑色触角木峰浑身粘满了花粉，自顾自地埋头大吃，即使我在很近的距离拍攝，它也毫无察觉。当披着黑亮盔甲的金龟子寻到可口的花粉，同样也亳无顾忌，丝毫没有要逃走的意思。而这只带有英文字母标签的蝴蝶却始终保持着警觉，当你一旦靠近，它就会立即展翅而逃之夭夭。当我们拍攝色彩明暗反差较大的照片时，我们应该尽量选取花朵或昆虫身上的中间色调来进行测光，只有这样才能避免曝光的缺陷。当你没有把握的时候，不妨对着最亮点来进行测光，以防过曝现象。一张好的昆虫照片，首先应该是一张生动的照片。我们平常看到的很多普通昆虫，其实都可以拍到不错的生态照片。然而，有些人所认为的好照片，要么是血淋淋的绞杀场面，要么就是拍到了十分稀有的种类。但是不管怎样，我还是觉的一张昆虫生态照片是否生动才是至关重要的。瞧，一对看起来灰不溜秋的象鼻虫顺着荨麻的花茎爬到了开阔的地方，没有了杂草的遮挡，阳光暖融融地洒在它们的身上，在这小小的世界里自顾自的完成短暂的生命历程，快乐幸福地追求着配偶。也许你听说过“新娘谋杀案”这个童话故事，说的是在宁静的月晚，新婚之夜的纺织娘在交配之后，新娘就把新郎“谋杀”而吃掉了。其实，这只是它们的习性，雌性纺织娘吃掉雄性纺织娘是为了增加营养来孕育新的生命。豆娘俗称“七姑娘”，形体纤细，和纺织娘有些相像。一般，河塘水边的芦苇草丛中经常是豆娘的乐园，身躯比火柴棍大不了多少的豆娘飞舞起来，活像一架架微型直升飞机，十分惹人喜爰。但，常常被人误与蜻蜓混作一谈。因为豆娘的身材姣小，故有时候就往往逃脱不了贪婪蜘蛛所布下的天罗地网。值得一提的是，我还拍攝到了一种体型大小介于豆娘和蜻蜓之间的不知名的"黑娘子"（这是我给它起的名字）。其实它的学名叫"聰"，属均翅亚目，色聰科。雄虫胸部蓝绿色，具黑声条纹，形态真是美极了。其彩色的躯干形似豆娘，飞舞起来姿态非常优美，那黑亮的翅膀舞动的频率虽慢些，却一点也不比一般蜻蜓的翅膀小。蝉虫在新疆很少见，我在乌市西山红白沙湖拍到了一种草蝉。可惜它随着快门声响起时，就立即在芦苇丛中跌跌撞撞地逃走了。西游记中，唐僧曾被蜘蛛精软禁在盘丝洞中。这个传说中的蜘蛛山就在原新疆十月拖拉机厂的家属区内，后因该厂被广汇兼并，蜘蛛山被推平，开发成了商业住宅区而失去了原貌，后来“蜘蛛山”这个山名也就被人为地移到别处。瞧，这只戴着漂亮头盔的蜘蛛大侠，是在乌市西山白鸟湖拍到的，它正在准备大开杀戒，静候着美食的自投落网。而这只蜘蛛大仙，似乎还会书写外文字母呢。大家都知道，昆虫中就数蜜蜂最勤劳。我们从早到晚都可以看到它们忙碌的身影，但是要想拍到一张生动的照片，却不那么容易。然而，只要我们本身怀着对昆虫的喜爱，对了解它们的生活习性充满着热情，我们就能用自己的镜头记录下昆虫们"平常而又精彩"、"真实而不乏生动"的瞬间，才能用自己的照片赋于昆虫以"个性"。瞧，你能感受到这只蜜蜂，隐藏在花丛中时的眼神光吗？所以，昆虫是攝影人最易接触的拍攝对象，即使我们生活在嘈杂的城市中，那些街头公园、花坛、城市河道和小区中的水系，甚至是花园的草丛和墙根，我们都会发现那些活跃的小生灵。而在户外旅游中，它们更是在自然界中无处不在，随时可为我们提供拍攝的乐趣。《生态攝影技巧解读  之（三）～微距攝影》的前言部份到此，已上传完毕。下次上传教案《微距攝影技巧》的分述部分。谢谢你的光临观赏！