       这几天，陆陆续续的，又有一些从2012年甚至2010年起就认识的朋友，启动他们的第一或第N次西藏之旅了，每个人的兴奋之情，都溢于朋友圈。这种感觉用女作家白玛娜珍的话来表现很恰当："在这炎热的夏季，我的心也流汗了。我逢人就说：‘我要去西藏了，真的！’我的喜悦那么灼热，以至于自己也感到窒息。"出发吧，再度投入西藏的怀抱，那雪山，那经幡，那美丽的喇嘛庙。------记于阿里大环线出发前       这几天，陆陆续续的，又有一些从2012年甚至2010年起就认识的朋友，启动他们的第一或第N次西藏之旅了，每个人的兴奋之情，都溢于朋友圈。这种感觉用女作家白玛娜珍的话来表现很恰当："在这炎热的夏季，我的心也流汗了。我逢人就说：‘我要去西藏了，真的！’我的喜悦那么灼热，以至于自己也感到窒息。"出发吧，再度投入西藏的怀抱，那雪山，那经幡，那美丽的喇嘛庙。------记于阿里大环线出发前       每一个走入西藏的外来者，都不可避免地携带着自身的文化基因，进入到一个个让他们感到惊奇的文化场景里。拉萨是藏人眼里的朝圣中心，也是世俗眼中西藏最现代化的城市，它就像一个无言的主人，千百年来静默地看着人群的往来与社群的变迁，一点点渗透出历史带给它的打磨痕迹       脑子反应迟钝，双脚反应迟重，35岁之前，想要走得慢一点，其实一点也不难，怎么慢都不觉得慢；35岁之后，想要走得快一点，已经相当困难，但要想慢下来也不容易。       听了很多关于阿里的故事还有冈仁波齐神山的传说，错过了马年，于是我不想再错过，无关信仰........劳作中的麻花辫子....假如，一个人坐在云的阴影下，那个人一定在西藏。这是野马，相比于藏羚羊，我更喜欢他在粗犷的原野上欢腾的样子。当然你肯定不能再说他是撒野了，因为他们本来就是野的我想站立的地方，其实就是远方。下午一路过关越岭，经停错戳龙湖，夜宿仲巴县，海拔4600，希望能睡个安稳觉。比想象力更难的，是按自己的价值观行动的勇气！艰辛抵达圣湖-----玛旁雍错！除了生活在玛旁雍措，我们不能更接近上帝和天堂。       看着湖近，实际上靠近她要经过好几公里的路程，这在高海拔地区却是不短的距离。尤其是越过最后一个缓坡，诱人的蓝瞬间呈现在你眼前，非常神奇！站在这里才感觉自己一直追逐的东西是对的。只是因此耽误了时间，让同伴担心了，非常抱歉.......       冈仁波齐虽然不是最高的，但是它终年积雪的峰顶能够在阳光照耀下闪耀着奇异的光芒。几个世纪以来，冈仁波齐峰一直是朝圣者和探险家心目中的神往之地，但是还没有人能够登上这座神山，或者说还没有人胆敢触犯这个世界的中心。听传说有四人登过边峰，但都先后在两年内离奇死亡。一路到处遇到虔诚的人们，他们祈祷、献祭、朝圣，将经文镌刻在石头上，他们靠信仰在自然条件十分恶劣的情况下幸福的生活着。而我们的大多数或许只能靠无知才能生活！走到这里，冈仁波齐主峰下。我给我爱的家人、兄弟朋友们一一打了电话，一是报平安，一是感谢这辈子能够遇上他们。话未说完我竟然泣不成声。我仰望近在咫尺的神山，祈福于你我，祈福于天下……无关信仰，便是信仰........终于翻过卓玛拉山口之后，回望时突然发现队友和一顶蓝色帐篷，前方旭日初升犹似挂在天空，神话般的景象不仅让人惊讶，更让人陡生敬畏。终于翻过卓玛拉山口之后，回望时突然发现队友和一顶蓝色帐篷，前方旭日初升犹似挂在天空，神话般的景象不仅让人惊讶，更让人陡生敬畏。完成梦想，冈仁波齐转山完成梦想，冈仁波齐转山她脱团一个人静坐在那里，不知道她是在冥想，还是什么都没想........足足有20分钟，画面非常震撼而富有感染力，足够撞击心灵深处。不忍惊扰，长焦拍摄，可惜没有一张足以表现当时那唯美的画面。我对她有兴趣是因为她这样安静，这样寂寞，又这样幸福......如果没有油路和电线杆，那我们就回到了大漠飞沙的远古时代-----到达古格王国如果没有油路和电线杆，那我们就回到了大漠飞沙的远古时代-----到达古格王国恬静如斯，当手触摸到远古的城墙时，不只有黄土地才能给人以足够的感染力。更震撼于---这块土地上的人，与自然一样有力量！我依然想着文字想着冈仁波齐，我也想着如果我能看见我的脸，我就知道在这个难得的夜晚……是那神山的太阳还在继续灼伤我的脸！这世间太多事物，美得让人难以承受，真想盘膝而坐，真想闭眼听风.......我在文布南，谁在文布北......湖边没有牦牛，没有印记，没有系上各色的经幡，也没有藏人，有的只是捡石头和发呆的我们：散漫、自由、无拘无束！成群的牛羊，徜徉在镜头的彼岸，他们是这里永恒的主角，而我们只是过客，我们可以试着走近他们，体验他们安静的生活，但我们终究还是要回归自己的领地，继续我们的繁杂.........早安，忙碌的朋友们！成群的牛羊，徜徉在镜头的彼岸，他们是这里永恒的主角，而我们只是过客，我们可以试着走近他们，体验他们安静的生活，但我们终究还是要回归自己的领地，继续我们的繁杂.........早安，忙碌的朋友们！即使累倒了，你也是累倒在风光里.......抵达双湖，目标近在咫尺！翻越三大无人区，终于抵达终极目的地-----普若岗日冰川，踏上远古的冰时代[拳头]没有辜负那烈日，寒风，还有那稀薄的空气！没有辜负那烈日，寒风，还有那稀薄的空气！旅程充满了惊喜、艰辛和感叹。是安静离开的时候了，记忆不死，阿里永恒清晨的白木措，云铺四方，静谥无风，像某种止痛良药，逃避这世间一切烦恼。梭罗当年也是这样，在湖边居住，后来写出了《瓦尔登湖》。       阿里回来一年多了，一直没敢去碰触这段时光。一是照片太多怕去整理；二是队友强大，怕辜负了谁。但记忆于心，却终怕忘于形，谨以此文献给：在阿里环线及神圣的冈仁波齐转山中，以顽强的意志力坚持用双脚走完全程的队友们，以及在各种困难中相互包容与成长的我们！！！