 2016年11月30日，在埃塞俄比亚召开的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第11届常会正式通过决议，将中国申报的“二十四节气——中国人通过观察太阳周年运动而形成的时间知识体系及其实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录　　“二十四节气”是中国人通过观察太阳周年运动，认知一年中时令、气候、物候等方面变化规律所形成的知识体系和社会实践。中国古人将太阳周年运动轨迹划分为24等份，每一等份为一个“节气”，统称“二十四节气”。春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。二十四节气，在四季轮回流淌，不曾虚度。一期一会，映刻每一日的美与妙，不曾辜负。匆匆过客，且驻足去触摸，诗意生活完全可能   立春立春为正月节，立为建始，春木之气始至，故称为“立”。春立于“冰雪莺难至”时，所谓“玉润窗前竹，花繁院里梅”，春就在冰雪中静静地培育。不待冰消雪释，便“柳色早黄浅，水文新绿微”了。  雨水雨水为正月中，春属木，木依赖水生，故东风解冻，温润散为雨水。雨水节气一到，树梢轻拂少女微风，树间阳鸟起伏和鸣，春雨至矣。飞雨入阶廊，雨羞风轻，有雨必有云，春云淡冶如笑，春雨便苍翠如滴。在春雨脉脉含情中，柳丝才开始含烟，待柳烟成阵，便春色撩人了。      惊蛰惊蛰为二月节。“微雨众卉新，一雷惊蛰始。田家几日闲，耕种从此起。”古人称冬眠为“蛰”，蛰为守，“割房霜为匕，天寒百虫蛰”，蛰隐是为养生。而万物出为震，震为雷，惊醒为慌，惊慌为乱，春雷为鞭策，劳碌一季重新开端。春分春分的“分”是指九十天之春分为两半，自此进入春和日丽、万红千翠争媚时节。此时，阳在正东，阴在正西，由此昼夜平分，冷热均衡，为一年中最好气候。但春山处处子规啼，亦是春心扰伤时。所谓春、秋分时“春女思，秋士悲”，是指春女感阳气而思男；秋士感阴气而思女，物化原因，所以生悲也。清明清明是三月节。清明因其风，温风如酒，清香而明洁。清明风为巽，巽为绳直，故万物至此齐整清明。清明往往在寒食之后，“寒食春过半，花秾鸟复娇。从来禁火日，会接清明朝。”清明节后，墙头风急数枝空，满溪红片向东流，该是惜春时节了。 谷雨谷雨为三月中，雨我公田，雨其谷于水，播种时节到了。此时“湖光迷翡翠，草色醉蜻蜓”，鸟弄桐花，雨翻浮萍，残花即将落尽，春将告别了。 立夏立夏为四月节。古人解释夏为“假”，如何理解这个“假”字？庄子说，生者假借也，假之而生。生在假借之中，原本虚幻，这就是《诗经》所说的“假哉天命”。夏因此是宽纵万物放任其生长，假才能使其狂妄而不顾一切地生长，而令其长大的目的，是为秋天的整肃，整肃才有收成。如此残酷的自然法则。小满小满为四月中，万物“小得盈满”。此时，麦气小满尚未熟，麦气是麦子散发的香气，“晴日暖风生麦气，绿荫幽草胜花时”。小得盈满乃阳气极致所逼，阳气极，火气旺，物极必反，阴气就开始萌生。所以，小满节气的“物至于此，毕尽而起”，是指阴阳关系开始转变——万物尽旅西行，阴起盛，万物才能成熟。 芒种芒种为五月节。这个芒是指稻麦，麦子到此时始熟，田野里开始弥漫新麦的清香。水稻过此时则不可种，稻田里也已一片怡人的新绿。芒种一词，最早出《周礼》的“泽草所生，种之芒种。”东汉郑玄的解释是，“泽草之所生，其地可种芒种，芒种，稻麦也”。 夏至夏至为五月中。夏为大，至为极，万物到此壮大繁茂到极点、阳气也达到极致，所以是一年中夜最短、昼最长的一天，接近极地处是白夜，一年中最有诗意的一天。夏至日鹿角解，鹿是山兽属阳，感阴气才掉角。自此阴气在地底每天生长，阳气被逼而火躁，这就是溽蒸，随阴气逐渐上升而小暑、大暑。待阴气彻底钻出地面，天气凉爽，便是秋天了。阴阳之间，就是这样此消彼长，彼此作用。小暑小暑为六月节，暑为热，热之中分为大小，月初为小，月中为大。暑热深入，便忧热烦渴。困溽才暑，溽是湿气蒸腾，所以说，暑也是蒸，溽景薰天，炎光折地，热不可耐。但溽是湿气上升，溽露飞甘，舒云结庆，所以，暑天的清晨最美。午后溽气凝为云山，又呼风唤雨，待雨弹光鞭过后，林梢簇簇红霞满，暑天的晚霞、星空、虫鸣不眠之夜，都是最美的。大暑大暑为六月中，天热到极点。还是东汉刘熙的《释名》解释得准确，他说，暑是煮，火气在下，骄阳在上，熏蒸其中为湿热，人如在蒸笼之中，气极脏，也就称“龌龊热”。暑最热时，大家以各种方式乘凉避暑，“浮甘瓜于清泉，沉朱李于寒水”，于星斗满天之夜作“感凉会”，都是盛夏乐趣。而午后盼风雨欲来，迎大雨滂沱，山晚听轻雷断雨，亦别有一种清凉诗意。立秋立秋为七月节。春为生，熟为秋，熟为轻，所以秋为轻盈展翅，由此才称“飞龙秋，游上天”，有秋高气爽。春花秋月，花为温馨，为繁；月为清寒，为简；由此秋夜明，秋风白，才有碧水秋素，秋水为神玉为骨。而秋明空旷，野色浩无主，也才秋波横流，秋爽媚人，秋怀难耐。如此理解收成之季才好。处暑处暑为七月中，这个“处”是止，暑气至此而止，开始退伏潜藏，以待来年了。阳气炽热而催熟万物后自然退位，阴气开始弥漫，才秋风渐肃，这就是中秋了。恭敬为肃，处暑后，鹰感肃气击鸟而祭，万物收成而祀，都是恭敬天地的表现。而秋之整肃又为冬之休养，休养中才有更新萌生。自然之境神圣而庄严。白露白露为八月节。《诗经》中的名句：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方”，蒹葭就是芦苇。苇丛拂晨光极目苍凉，清露凝雪莹遍地残芳。芦荻无花秋水长，淡云微雨似潇湘，秋容憔悴。那伊人在哪里呢？雨菲烟蒙中，秋波阻隔，只闻秋风吟。“白露为霜”的霜，非霜降之霜，霜降为霜之冰晶，而白露之“霜”不过是气温骤降，清露因沉浊而变奶白，感伤形容而已。秋分秋分为八月中。秋分至，九十天的秋天就过了一半。春分与秋分都是昼夜平分，只不过春分阳在正东，阴在正西，之后，阳气越来越占上风，雷发声，燕子飞回，夜越来越短。秋分阴在正东，阳在正西，之后，阴气越来越占上风，雷收声，燕飞走，夜越来越长。春分后，春水长流而浩荡；秋分后，秋水蹉跎逐渐凝滞。寒露寒露是九月节，袅袅凉风动，凄凄寒露零，自此，露气重而稠，稠而将凝，再过半月，将凝为霜降。自此，告别了秋高气爽、秋明空旷，白日将变得幽晦，天寒夜长，风气萧索，雾结烟愁。萧萧秋意重，依依寒色浓，归鸿将急于南飞，哀鸿遍野，秋残如血的季节到了霜降霜降为九月中，气肃而凝，阴冷凝露为霜。自此，白昼秋云散漫远，霜月萧萧霜飞寒，冬天已经在急迫地叩门了。霜降后之残秋，玛瑙霜天净，芳条结寒翠，圆实变丹珠，烘林败叶红相映，美秋亦是冷酷时节。古人所谓霜，丧也，万物皆因肃寒覆霜皆丧，霜降是一季之结束，在冬藏中，新一季又将萌生。立冬立冬为十月节，冬为终，万物收藏。立冬，朔风起，水始凝冰。五天后，地始冻，拂晓朔风悲，就“蓬惊雁不飞”了。立冬要迎冬，祭以北郊，迎北方黑帝颛顼与辅佐他的水行之神玄冥。颛顼是五帝之一，号高阳氏，是水德之帝，其德专一而静正，冬才得以闭藏。玄冥是辅佐他的太阴水神，李白说，不周来风，玄冥掌雪，玄远而为幽寂。小雪小雪为十月中，此时雪还未盛。雨遇寒，将霰为雪。雨凝先为霰，霰成微粒，霰为霏，飞扬弥漫为小雪。白居易诗：“夜深烟火尽，霰雪白纷纷”，来自《释名》对“雪”为“绥”的解释，绥是安，霏霏绥绥，天地间就变得静了，更显人声之喧。《广韵》解释“雪”为“除”，由“除”而“洗”，庄子由此引申而用“澡雪而精神”。大雪大雪为十一月节，天大寒才有落地盈尺不可止的好雪——思念那一夜翻江倒海般的狂风，漫天雪鬃呼啸。待早上一睁眼，冰封的窗户就亮得耀目。使劲推开雪封之门，雪龙飞舞，飞雪弥天，太阳随寒气凛冽，雪涛铺天盖地，都被映为玫瑰红。沟壑道路被扫平，新雪遍地，一脚没膝盖，一脚一雪窝，这才叫过瘾之大雪。冬至冬至为农历十一月中，“至”是极致的意思，冬藏之气至此而极。它包含三层意思：阴寒达到极致，天最冷；阳气始至，上升才逼天气寒彻；太阳行至最南处，所以昼最短，夜最长。冬至首先要送鞋，它是藏之终，生之始，故也称“亚岁”，重要性仅次于除夕。岁月要走过，所以，亚岁迎祥，履长纳庆，送鞋是为纳更多的吉祥小寒小寒是十二月节，“寒”字下面两点是冰，《说文》释寒为冻，此时还未寒至极，至极是大寒。白日隐寒树，野色笼寒雾，这寒气其实是阳气上升，逼迫阴气所为。此时旧岁近暮，新岁即将登场，寒冷鸿飞疾，坚毅的鸿雁已先开始启程北飞了。大寒大寒为十二月中，是二十四节气中的最后一个。冬至一阳初生后，经小寒至大寒，阳气逐渐强大，由下而上，在逼迫寒气以全部能量抵制。由此阴寒密布地面，悲风鸣树，寒野苍茫，寒气砭骨，才是大寒。但大寒后十五日，壮阳就会出地驱逐阴寒，这就是立春。