城市篇城市篇浪涌显影松滋北湖夜景山乡晨韵将夜（松滋城建杯优秀作品）《江南小镇》～（松滋新江口镇）今夜灯红（城建杯优秀奖）《青峰山夜色》～（松滋城建杯优秀作品）摄影人的任务就是去发现和记录大自然和社会有价值的瞬间，用画面让历史的某一客观事实定格。摄影人却期盼在享受自己作品的同时会有更多的摄友一起交流。在2016年间我用相机拍了一些家乡的美图并编辑了一期《家的风景》集整理了40多张图片在微信朋友圈发布后总阅读达22000多次，为宣传金松滋做一点吧。如果说定格世界某一时刻是摄影人的义务，那么把成果拿出来与大家分享就是责任。好的图片锁在自己的文件夹里，把他占为己有不给人们共享，那就失去了拥有的价值。摄影不但是我的文化业余活动，摄影也是一个学习提高的过程。用镜头捕捉到家乡的美丽景色是我的幸福！摄影可以提升人生乐趣。 摄影人的任务就是去发现和记录大自然和社会有价值的瞬间，用画面让历史的某一客观事实定格。今日乐乡《松江两岸》《城市新浪》～（松滋新江口镇）松江景别山乡秀丽碑坊（松滋卸甲坪）《贺炳炎将军铜像》夜星雨（松滋卸甲坪黄林桥）碧水家园北湖（松滋）月夜下的北湖摄影艺术，连接时空、记录史实。它给传递的是历史，是现实，是时间与空间。它让历史定格，包括它的气息和氛围，它让现实延伸，带着它的魅力和遗憾。摄影以它无障碍的交流，向大众传递的是美的瞬间。 摄影艺术，连接时空、记录史实。它给传递的是历史，是现实，是时间与空间。它让历史定格，包括它的气息和氛围，它让现实延伸，带着它的魅力和遗憾。摄影以它无障碍的交流，向大众传递的是美的瞬间。 人文篇人文篇摄友交流街头红围巾《百姓日记》荣获中国湿地全国摄影大展优秀作品老有所乐白云边陈酿晒秋（卸甲坪）人与自然（中国梦大赛优秀作品）足下丰收的喜悦夕阳西下集结《母亲》（松滋老城）筑梦千万家迎新春古塔寻梦渡船上的小女孩山高水长（松滋卸甲坪）外婆家《这个村都认识我》荣获中国湿地全国摄影大展优秀作品《洈水猴哥》拍于松滋洈水风景区拍摄创作优秀的作品，是自己对生活与艺术的感悟凝聚。或者说把美凝聚在画面中，来表达我自己的思想。说白了，摄影最本质的东西不在拍摄本身，而在于拍摄之外的东西。没有对生活的独特见解、没有对许多终极问题的积极追问，没有对世间本质的透彻理解，就不可能拍出好的作品。 拍摄创作优秀的作品，是自己对生活与艺术的感悟凝聚。或者说把美凝聚在画面中，来表达我自己的思想。说白了，摄影最本质的东西不在拍摄本身，而在于拍摄之外的东西。没有对生活的独特见解、没有对许多终极问题的积极追问，没有对世间本质的透彻理解，就不可能拍出好的作品。 禅-叶奔放的旋律氤氲（2016年松滋城建杯优秀作品）《水上班族》（荣获“2016年湖北省千湖之省”全省摄影展优秀作品奖）土家老门户时尚书吧回来看看窑工纪房上老把式《村里来了戏班》洈河秋思秋语城市氧吧风景篇风景篇《人间四月天》拍于松滋卸甲坪山乡春光《乐乡晨韵》拍于湖北～松滋～八宝（荣获“2016年新武汉、新湖北”全省摄影展优秀作品奖）《秀洈水》（荣获2016年首届荆州市旅游摄影优秀奖、2016年松滋城建杯优秀作品）《土家风情》荣获《中国广电摄影》杂志会员优秀作品奖叶红了（松滋洈水）山水相连美如画热爱生活才能摄影。在大自然中，用镜头去翻阅清山绿水在春夏秋冬的变化中寻精美画卷，从冬季看到五彩的春天，森林与山川的和谐、沙漠与草原的旷达、大海与礁岩的碰撞、天际与大地的展现……，这一切都让我感到自己在扩展、心灵在延伸、血液在沸腾。在平凡的生活中，用镜头去体会人性的真善美、去表达生命的执着与坚强、去感慨人生的冷暖。伴随着镜头的不断变幻、一年又一年不同的承载，心灵历经一场又一场不同的收获。人生历经一次又一次不同的感悟，把自己融入在大自然中，用另一种方式传递自己对生活的感受和捕捉。摄影在一瞬间捕捉人生的风迹，在一刹那顿悟生命的云影。 热爱生活才能摄影。在大自然中，用镜头去翻阅清山绿水在春夏秋冬的变化中寻精美画卷，从冬季看到五彩的春天，森林与山川的和谐、沙漠与草原的旷达、大海与礁岩的碰撞、天际与大地的展现……，这一切都让我感到自己在扩展、心灵在延伸、血液在沸腾。在平凡的生活中，用镜头去体会人性的真善美、去表达生命的执着与坚强、去感慨人生的冷暖。伴随着镜头的不断变幻、一年又一年不同的承载，心灵历经一场又一场不同的收获。人生历经一次又一次不同的感悟，把自己融入在大自然中，用另一种方式传递自己对生活的感受和捕捉。摄影在一瞬间捕捉人生的风迹，在一刹那顿悟生命的云影。 秋去冬来城市湿地公园秋野来客夕阳秋更浓艺术篇艺术篇牧羊图家住长江边春回大地油莱花香荷花朵朵开公园冬雪山乡银装（松滋卸甲坪）松江晨曦捕捉生活中的瞬间姿态，体味人间百态，生活中无时无刻都有着可以让我心灵震撼的瞬间，可以打动心灵的美好。我们要学会如何用自己的眼睛去寻找它们，如何用眼睛发现。摄影刚好给我们提供了这样一个机会，镜头后的我们是什么感情，镜头下的那些画面正好是这些感情的折射。摄影有许多时候都表现了作者某些意念，或许只有这样才能让读者透过图片更好的了解和读懂作者，境由心生。摄影，不仅记录了当时的风景，，也记录了当时的心情。大自然与社会，可以让你寄情于山水间，陶冶情操，表达心声，追求生活中闲情逸致的一面。暇时阅读唐诗宋词古典文学，亦能让你的摄影作品增添一份韵味与意境。摄影人会拥有一双发现美的眼睛，用心灵去感受大自然的美好。 捕捉生活中的瞬间姿态，体味人间百态，生活中无时无刻都有着可以让我心灵震撼的瞬间，可以打动心灵的美好。我们要学会如何用自己的眼睛去寻找它们，如何用眼睛发现。摄影刚好给我们提供了这样一个机会，镜头后的我们是什么感情，镜头下的那些画面正好是这些感情的折射。摄影有许多时候都表现了作者某些意念，或许只有这样才能让读者透过图片更好的了解和读懂作者，境由心生。摄影，不仅记录了当时的风景，，也记录了当时的心情。大自然与社会，可以让你寄情于山水间，陶冶情操，表达心声，追求生活中闲情逸致的一面。暇时阅读唐诗宋词古典文学，亦能让你的摄影作品增添一份韵味与意境。摄影人会拥有一双发现美的眼睛，用心灵去感受大自然的美好。 又见红绿城市集程画意水云间大地之源（拍于松滋洈水）秋映山林（松滋卸甲坪土家族乡） 《雨后》的拍摄随感一次简单的出行，一次雨后的邂逅，一次耐心的等候，便有了这张《雨后》。没有邀约朋友，也没有明显的目的，执手漫步花海之中，用目光和心灵去感受杜鹃花海带来的视觉冲击和内心的震撼，一路上心旷神怡。行至一处曲径通幽处，正是雨过天晴，空气清新，行人稀少。石径无人，路边幽静。绿树之间，杜鹃探出一抹嫣红，更增添了几许明丽和灵动。我停下脚步，耐心的等候路边不多的行人走完，拍摄了这幅作品。“空山新雨后，鸟鸣径更幽”，浮想联翩之际，我取名为《雨后》。马渡河晨韵（荣获美丽乡村全国摄影大赛优秀作品奖）【自由摄影人：杨松刚】 