  冬天来了，又到天鹅回家时，荣城大天鹅保护区迎来了如约而至的大天鹅。荣成天鹅湖位于山东半岛最东端，近海海域水体质量达到国家标准2类以上，是中国空气质量和海水质量最好的地区之一。独特的沿海地貌和自然环境，使这里具备了大天鹅生活必需的基本条件，加之村民长期以来的喂养善待，这里成了大天鹅理想的越冬栖息地。每年的11月到来年4月，数千只大天鹅从西伯利飞到荣城。人与天鹅和谐共处，美丽的天鹅，美丽的传说，使隆冬的荣城充满温馨！荣成天鹅湖是中国北方最大的天鹅湖，湖面很少结冰，湖中繁衍栖息着大量的小鱼小虾和浮游生物，是大天鹅冬季的理想生存之地，被国内外专家学者誉为"东方天鹅王国"。荣城拍天鹅主要有三个地方：天鹅湖，烟墩角，车祝沟。其中天鹅湖是拍日落晚霞的最佳地。天鹅湖落日。落日霞云天鹅飞雪天的天鹅湖落日车祝沟位于天鹅湖的西边，是一个拍日出大天鹅飞翔的绝佳地。当太阳升起，阳光下天鹅翩翩起舞充满生机。  车祝沟拍摄点好在两点，一是可见旭日冉冉升起，二是前景有一条溪流，阳光照耀下犹如一条飘逸的金带。     车祝沟有一条溪水涓涓流向海湾，形成一个淡水与海水交汇水域。淡水海水交融产生的一种浮游物正是大天鹅最喜欢吃的，所以，每天它们都集聚这一带觅食，加之当地政府每天都会安排人在附近撒玉米等食物，所以我们每天都会在这里与大批天鹅相会。拍飞翔的大天鹅，长焦镜是必不可少的。可用跟踪聚焦模式连拍捕捉。         烟墩角位于山东省荣成市俚岛镇，是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，村东南有一座小山叫崮山，大概是在明朝时期，山顶上修了一座烟墩，每当日本侵略者进村袭扰，大家就点燃烽火互为声势，烟墩角村由此而得名。     要看人与天鹅和谐相处，请到烟墩角来！这里的天鹅不怕人，只有在这里你才有可能与大天鹅近距离相处。  烟墩角附近村民，从上世纪九十年代开始自觉的对越冬天鹅采取了保护措施，近20年的时间天鹅和人建立了友情，他们开始接受人类的保护，并允许人们近距离接触。    烟墩角是个"全天侯"的拍摄点。早晨，天鹅作前景拍日出；白天，架上600头捕捉大天鹅种种精采瞬间；傍晚，落日余晖中拍在喂食引诱下大天鹅颇有气势的凌空群飞。一位来自远方的僧人在喂大天鹅。用三脚架慢门拍天鹅，产生动静虚实对比效果。（摄于烟墩角晨光微露时）   这是在山顶上一个面向大海的酒店旁拍摄的。中午的顶光造成的波光粼粼，大场景的构图很有韵律感。简约的构图，单一的画面色彩；内容很简洁，大量留白给人以想象空间。    大雪天拍天鹅是上天赐给的良机。天地，大海，天鹅在一片白茫茫中浑然一体。   拍摄时选择深背景雪花效果会更好。，雪中拍天鹅恰到好处的快门速度很重要。较快速度可以凝固飞舞的雪花，适当的慢速度可以便雪花成丝条状，有动感。千万不能太慢，否则雪花无形无状。一位喇嘛冒着大雪，对着天鹅颂经忻願！天鹅整齐划一地朝着一个方向的游动是抓拍的好时机。这个种情景往往出现在保护区工作人员喂食时。一片洁白中一点红，画面因此灵动。拍摄大天鹅大致有四方面的表现内容：一是成群天鹅的大场面；二是天鹅的独舞，也就是单体天鹅姿态；三是天鹅打斗；四是天鹅群飞。拍成群天鹅的大场面烟墩角比较理想，因为有人定时喂食，天鹅多且不怕人。另外，烟墩角拍摄角度左右逢源，逆光顺光随心所欲。烟墩角全景拍天鹅，快门速度很讲究。定格天鹅的舞姿，"神情"和溅起的水花一定要用高速，五百分之一秒以上。追求特殊视觉效果用慢门。逆光下的效果。顺光色彩明丽饱和。    拍摄天鹅，最精彩莫过于"打斗"。天鹅打斗的瞬间也最能出好片大片的。    其实天鹅打斗也是有预兆的。打斗往发生在两个家族之间。先是互相不服气地"对歌"，当"唱"到白热化程度后便进入了"肉博战"。扑腾着，追逐着，撕咬着，翻江倒海，一决雌雄。    这时，等待着的相机不要吝啬储存卡，快门不能停。   天鹅群飞是最令人激动的瞬间。时间很短，当天鹅成片展翅飞扑过来时，要完成完美构图和聚焦，恰到好处的曝光，对拍摄者的技术要求是很高的。    拍摄天鹅一定要了解天鹅习性，首先，天鹅起降都会选择逆风，所以一定要选择好拍摄位置。其二，群飞大都是在保护区工作人员撒食时，在食物的诱惑下天鹅才会争先恐后齐飞。所以，一定要跟当地村民打听好具体投食时间，才不至于"延误战机"。多次曝光拍摄的天鹅群舞摄影是光影艺术。拍摄天鹅也讲究光影。这是一张顺光拍摄的天鹅，羽毛洁白，海水湛蓝。    对比上一张，这张逆光拍摄的天鹅呈剪影状，鳞鳞水波得以强调，与顺光拍摄的相比有差绝然不同的视觉效果。夕阳，顺光。低角度的光线柔和，比较适合表现白天鹅的细节。     光影离不开阳光。没有光就没有影，没有影凸显不出阳光的魅力。用600的折返镜头（也称返射式镜头）拍摄。折返镜头焦距外的高光会产生很有趣的光环，这是其他镜头所没有的。这里，故意让强烈的海面返射光脱焦，产生许多小圆圏，天鹅游弋其中有一种梦幻般的视觉效果。使用折返镜头关健是要找到"亮点"，才能发挥其与众不同的优势。广角镜，贴着水面的超低角度，会有不同寻常的视觉效果。每年一月份是荣城大天鹅最多的时候，也是摄影人最兴奋的时候。来荣城吧，美丽的天鹅等着你！      上海---荣城拍摄行程：（三天很充分了）第一天，早晨东航8点零5分飞机（虹桥机场），10点15分到达威海，下午就能投入拍摄，可先在烟墩角拍摄，3点以后驱车天鹅湖拍日落；第二天，早晨车祝沟拍日出，白天烟墩角充分拍摄天鹅，傍晚回到天鹅湖再拍日落；第三天，清晨烟墩角拍日出，下午再去天鹅湖拍天鹅群飞和日落。结束后直奔机场赶东航21点10分威海---上海航班回沪。这时，你包里的储存卡应该都是满满的的了。