     我国有四大最佳赏枫景区，其中就有苏州天平山。天平山位于苏州古城西南方向，南连灵岩山，北接支硎山，东邻金山，海拔221米，是苏州西南诸山中最为高峻的一座山峰，因其山巅平整故名天平山。这里不仅植物繁多，景色宜人，而且是一个人文景观比较丰富的景区。天平山古称白云山，山中有白云古刹故称白云山，又名赐山，是北宋名臣范仲淹先祖归葬之地。     我国有四大最佳赏枫景区，其中就有苏州天平山。天平山位于苏州古城西南方向，南连灵岩山，北接支硎山，东邻金山，海拔221米，是苏州西南诸山中最为高峻的一座山峰，因其山巅平整故名天平山。这里不仅植物繁多，景色宜人，而且是一个人文景观比较丰富的景区。天平山古称白云山，山中有白云古刹故称白云山，又名赐山，是北宋名臣范仲淹先祖归葬之地。       山上的红枫也要感谢一位范仲淹的后人——第十七世孙范允临。范允临从福建带回的380余株枫香幼苗植于山前，现已历经近四百余年的风雨。       山上的红枫也要感谢一位范仲淹的后人——第十七世孙范允临。范允临从福建带回的380余株枫香幼苗植于山前，现已历经近四百余年的风雨。     去天平山赏枫可是一天一个样哦，我这美片可拍了好几天呐。不同时期的拍摄，效果也不同哦。     去天平山赏枫可是一天一个样哦，我这美片可拍了好几天呐。不同时期的拍摄，效果也不同哦。   云头冲天式花岗石牌坊，额镌“范氏迁吴始祖唐朝柱国丽水府君神道”。简单说明了范氏族人自唐朝迁徙吴地。   云头冲天式花岗石牌坊，额镌“范氏迁吴始祖唐朝柱国丽水府君神道”。简单说明了范氏族人自唐朝迁徙吴地。范氏墓石牌坊范氏墓石牌坊甬道上尚存石虎石马甬道上尚存石虎石马范中淹塑像范中淹塑像        天平山庄主要由咒钵庵、来燕榭、范参议祠、高义园和白云古刹五个部分组成，还应包括“高义园”石坊、接架亭、御碑亭等附属建筑，以及十景塘、宛转桥和古枫林，占地总面积约5.3万平方米。        天平山庄主要由咒钵庵、来燕榭、范参议祠、高义园和白云古刹五个部分组成，还应包括“高义园”石坊、接架亭、御碑亭等附属建筑，以及十景塘、宛转桥和古枫林，占地总面积约5.3万平方米。天平山庄天平山庄来燕榭，翻经台。来燕榭，翻经台。      天平山翻经台，此处凿池为台，相传为范仲淹母亲晾晒经卷之处。夏日凭台赏荷，香远益清。      天平山翻经台，此处凿池为台，相传为范仲淹母亲晾晒经卷之处。夏日凭台赏荷，香远益清。鱼乐园鱼乐园咒钵庵咒钵庵天平山主景天平山主景     高义园共五进，依山而建，地坪逐进升高，纵深约70米。入头门，经仪门，第三进今额“乐天楼”，原名御书楼，旧称宸翰楼，是座宏敞精致的重檐歇山式建筑。面阔15米，进深10米，上下均为三开间，下为回廊周匝的四面厅，上为四面栏窗的敞阁。第四进为凌空高架的逍遥厅，与乐天楼互为对景；亭为歇山式，左右出两翼若双阙，有重楼复阁之势。后院为高义园正殿，单檐歇山造，面阔三间，内有乾隆十六年（1751）弘历初游天平时所题“高义园”蓝底金字盘龙匾，和他手书的“游天平十六韵二首”诗碑两方。     高义园共五进，依山而建，地坪逐进升高，纵深约70米。入头门，经仪门，第三进今额“乐天楼”，原名御书楼，旧称宸翰楼，是座宏敞精致的重檐歇山式建筑。面阔15米，进深10米，上下均为三开间，下为回廊周匝的四面厅，上为四面栏窗的敞阁。第四进为凌空高架的逍遥厅，与乐天楼互为对景；亭为歇山式，左右出两翼若双阙，有重楼复阁之势。后院为高义园正殿，单檐歇山造，面阔三间，内有乾隆十六年（1751）弘历初游天平时所题“高义园”蓝底金字盘龙匾，和他手书的“游天平十六韵二首”诗碑两方。    从山坡望下看高义园歇山顶屋面连成一片煞有气派。    从山坡望下看高义园歇山顶屋面连成一片煞有气派。     “范参议公祠”，原系范仲淹第17世孙范允临（1558～1641）曾经居住过的地方，由他的儿子、范仲淹第18世孙范必英修建。范允临曾在福建担任过参议，后来辞官归苏州，在天平山白云古刹的旧址上修建祖祠。     “范参议公祠”，原系范仲淹第17世孙范允临（1558～1641）曾经居住过的地方，由他的儿子、范仲淹第18世孙范必英修建。范允临曾在福建担任过参议，后来辞官归苏州，在天平山白云古刹的旧址上修建祖祠。     恩纶亭，清乾隆十年范仲淹十八世孙为谢赐圣驾而建，以示皇恩浩大。     恩纶亭，清乾隆十年范仲淹十八世孙为谢赐圣驾而建，以示皇恩浩大。       白云古刹，又称天平寺，为唐朝僧人永安修建，初名白云庵，以白云泉得名，北宋庆历年间赐额“功德禅院”，成为范氏功德香火院，几经重建。如今的白云古刹，安静而平和，雅致中见禅意。       白云古刹，又称天平寺，为唐朝僧人永安修建，初名白云庵，以白云泉得名，北宋庆历年间赐额“功德禅院”，成为范氏功德香火院，几经重建。如今的白云古刹，安静而平和，雅致中见禅意。     水池中石棧道是拍美人的最经典之处哦，如果去天平山玩一定别忘了在那留个影，并将美照发上朋友圈，点赞爆屏那肯定的哦。     水池中石棧道是拍美人的最经典之处哦，如果去天平山玩一定别忘了在那留个影，并将美照发上朋友圈，点赞爆屏那肯定的哦。   各种美拍到处可见，无论是现代的穿越应有尽有如果你足够文艺不妨也拍个穿越哦。   各种美拍到处可见，无论是现代的穿越应有尽有如果你足够文艺不妨也拍个穿越哦。   看风景的姑娘你有所不知吧，你早已成了我的风景了呀。   看风景的姑娘你有所不知吧，你早已成了我的风景了呀。这景是否给个名称呢?嗯嗯就称"凤嬉水"?这景是否给个名称呢?嗯嗯就称"凤嬉水"?   空中飘扬的枫叶像一只只飞翔的小鸟。   空中飘扬的枫叶像一只只飞翔的小鸟。天平山上的风景也是不错的哦。天平山上的风景也是不错的哦。    一线天是天平景区的一个亮点，这一线天可算是鬼斧神工了。窄窄的石逢只够一人经过，体胖的可要小心了喽别卡在里面哦。    一线天是天平景区的一个亮点，这一线天可算是鬼斧神工了。窄窄的石逢只够一人经过，体胖的可要小心了喽别卡在里面哦。"绳命"是如此的坚强!就称它为树坚强吧。"绳命"是如此的坚强!就称它为树坚强吧。     观枫亭位于天平山东南山上是一处赏枫的极佳位置。     观枫亭位于天平山东南山上是一处赏枫的极佳位置。登上半山腰，翻经台前的莲花池一览无余。登上半山腰，翻经台前的莲花池一览无余。    古枫，古琴，古曲。来一首高山流水?还是笑傲江湖呢?仁者见仁智者见智罢了。    古枫，古琴，古曲。来一首高山流水?还是笑傲江湖呢?仁者见仁智者见智罢了。水平方能成镜面，心平方能为知足。水平方能成镜面，心平方能为知足。      天平山的红枫和其他三处的枫景有所差别，一是天平山的枫树品种是三角枫，枫叶的变红过程是渐变的；二是这些枫香树由于树龄不同，地势不同，又因山体阻挡，所接受的寒气不一样，所以叶子的色彩变化有先有后，有深有浅，呈现出嫩黄、橙红、赭红、血牙红、深红等自然景观，似如鲜花争艳。      天平山的红枫和其他三处的枫景有所差别，一是天平山的枫树品种是三角枫，枫叶的变红过程是渐变的；二是这些枫香树由于树龄不同，地势不同，又因山体阻挡，所接受的寒气不一样，所以叶子的色彩变化有先有后，有深有浅，呈现出嫩黄、橙红、赭红、血牙红、深红等自然景观，似如鲜花争艳。一叶落渔家，残阳带秋色一叶落渔家，残阳带秋色古树出新枝嫩叶这不就是霜叶红于二月花吗这不就是霜叶红于二月花吗    待到红枫落叶时景色也是很迷人的，地上補满的枯叶在阳光照射下如同金子般的漂亮。    待到红枫落叶时景色也是很迷人的，地上補满的枯叶在阳光照射下如同金子般的漂亮。    看着树下的落叶就会想起一句俗话"树高千丈叶落要归根"，这也是中国人的传统吧，范仲淹辞官解职重回故里也就是这种情怀吧。    看着树下的落叶就会想起一句俗话"树高千丈叶落要归根"，这也是中国人的传统吧，范仲淹辞官解职重回故里也就是这种情怀吧。        御碑亭位于天平山枫林南侧，又名御书亭。亭始建于唐代，其间正值白居易出游归山隐居，便命名长生亭，后设乾隆御书碑刻而更名御碑亭。亭双层八角重檐，楠木结构，飞檐高翘，十分精雅。南北两面均有石级以上下，在正南5级石阶正中，有一方精细浮雕案板，两条盘龙，绕珠起舞，四周祥云环绕，构成一个正圆形图案。        御碑亭位于天平山枫林南侧，又名御书亭。亭始建于唐代，其间正值白居易出游归山隐居，便命名长生亭，后设乾隆御书碑刻而更名御碑亭。亭双层八角重檐，楠木结构，飞檐高翘，十分精雅。南北两面均有石级以上下，在正南5级石阶正中，有一方精细浮雕案板，两条盘龙，绕珠起舞，四周祥云环绕，构成一个正圆形图案。御碑正面。御碑正面。范正公忠烈庙，现为范仲淹纪念馆。范正公忠烈庙，现为范仲淹纪念馆。     先犹后乐石牌坊是1989年9月地方政府为纪念范仲淹而建的。牌坊正面上是范仲淹的名句，先天之犹而犹，后天下之乐而乐。     先犹后乐石牌坊是1989年9月地方政府为纪念范仲淹而建的。牌坊正面上是范仲淹的名句，先天之犹而犹，后天下之乐而乐。    天平山历来就是户外爱好者徒歩爬山的首选。拍摄时偶遇了爬山群的一批小伙伴在留影拍摄，偶也随手捏了一张。    小伙伴们中间竖着的石头刻有当代书画家范氏后人范曾题写的《枫染山醉》四个大字。大叔也借用一下这四个字做美篇的题目吧，并与大家分享。    天平山历来就是户外爱好者徒歩爬山的首选。拍摄时偶遇了爬山群的一批小伙伴在留影拍摄，偶也随手捏了一张。    小伙伴们中间竖着的石头刻有当代书画家范氏后人范曾题写的《枫染山醉》四个大字。大叔也借用一下这四个字做美篇的题目吧，并与大家分享。                             作者。     渔夫                             作者。     渔夫