文字：刘意  摄影：顺水行舟文字：刘意  摄影：顺水行舟氿水泱泱，舟泛湖上。江南的春，轻轻地，像湖畔的垂 柳，不动声色地抽芽、染绿，一不留神，早已满眼碧色。氿水泱泱，舟泛湖上。江南的春，轻轻地，像湖畔的垂 柳，不动声色地抽芽、染绿，一不留神，早已满眼碧色。       于是，宜兴，那栖于太湖之滨的家乡，那古称阳羡的小城，在初春中便是满湖烟雨，山光水色了，仿佛半梦半醒，空气里，流淌着经了雨的竹叶清香。      阳羡的绿，染了我的眼，醉了我的心，未至阳羡，便不会知晓绿色还可以如此丰富。      阳羡的绿，染了我的眼，醉了我的心，未至阳羡，便不会知晓绿色还可以如此丰富。      那山，从鹅黄的浅绿向上渐变，直至山巅，汇聚成深沉  的墨绿。那氿水，也是层层铺开：脚下拍打堤岸的水花，白得晶莹；抬眼处是微微荡漾的绿波，泛着蓝意；而远眺的界限，便是水天相接，穹窿一线……还有那成排的梧桐香樟，或那点点的桃树玉兰，从树梢到地面，处处泛着绿意，或浓郁，或明快，或淡雅，或妖娆……。       那阳羡的山竹，绿得气派而写意。雨后风过，成片的竹林哗然涌动，如波浪般此起彼伏，千山一碧，那满目的绿，透着一股蓬勃的冲劲；"过江千尺浪,入竹万竿斜"，风拂林动，竹叶间便滚动起连绵的"沙沙"声，近听似那无数铜铃轻触而起的细碎乐声，远闻又如铁骑突出呐喊冲杀的雄壮悲歌，"风吹千亩迎风啸"的豪气直冲云霄。真是"一方水土养一方人"，井冈翠竹贵在坚韧，任凭风吹雨打，我自不变本色，它养育的是那坚贞不屈的红军；而阳羡的绿竹，既可滋养出杀猛虎斩蛟龙的英雄周处，也可以培育出妙笔丹青绘骏马雄姿的徐悲鸿。       阳羡的茶，绿得清新而纯净。每到一年春茶的采摘时分，身着黛色服饰的姑娘，背着小巧竹篓，三三两两地点缀在茶园中，竹影鸡声桃欲绽，绿园纤手意其扬，自成一道风景。自古阳羡茶香天下，"天子不尝阳羡茶，百草不敢先开花"，也许，阳羡香茗吸足了天地间清朗的绿意，茶香氤氲中总是弥散着挥不去的脱俗气韵。       阳羡的茶，绿得清新而纯净。每到一年春茶的采摘时分，身着黛色服饰的姑娘，背着小巧竹篓，三三两两地点缀在茶园中，竹影鸡声桃欲绽，绿园纤手意其扬，自成一道风景。自古阳羡茶香天下，"天子不尝阳羡茶，百草不敢先开花"，也许，阳羡香茗吸足了天地间清朗的绿意，茶香氤氲中总是弥散着挥不去的脱俗气韵。再加上厚实内敛的紫砂壶滋养，轻呷微抿，齿颊留香，一丝禅意也就缠绕在心头了；再加上厚实内敛的紫砂壶滋养，轻呷微抿，齿颊留香，一丝禅意也就缠绕在心头了；      再遐想开来，或许，逆着悠悠时光，山伯与英台也曾这  样相对品饮，秉烛夜谈，茶香袅袅中，人，不觉也醉了……。      阳羡的园林，绿得有些幽寂，在繁华市井中总能深藏着   邂逅的惊喜：曲径通幽，推开的是斑驳厚重的朱门，满园子的浓绿扑面而来，挟着一种远离喧嚣的安宁气息。      瀛园，连名字都那么古意；院中，抬头是一方很高很高碧绿的天色；低头，是积淀着厚厚青苔的长条石阶；坐下，仰望，透过苍绿的槐树叶间，细数着一丝一丝的日光；那一池潭水，便是一汪凝碧的绿，任由落叶飘浮，偶尔，会有一尾红鲤探头探脑，打破你一时的静想。       阳羡的绿，就是这样，入眼鼻，渗心脾，醉了每个细胞，醉了每个小城的人。山间，树梢；大街，小巷；屋顶，院角……或成片，或细碎，柔柔地，给千年的小城抹上不老的色彩。       阳羡的绿，就是这样，入眼鼻，渗心脾，醉了每个细胞，醉了每个小城的人。山间，树梢；大街，小巷；屋顶，院角……或成片，或细碎，柔柔地，给千年的小城抹上不老的色彩。      最让我欣喜的绿意，还应该是家乡的"新绿"。小城的变化日新月异，一如满眼的绿，蓬蓬勃勃，生机盎然，传统与现代在这里和谐碰撞，历史与发展在这里完美结合，徜徉在古老与厚重中，漫步在激情与时尚里，越过那如海的竹林，是那拉起的高铁、动车线路；流淌了千年的洑溪河旁，矗立的是洁白巍峨的体育馆。      最让我欣喜的绿意，还应该是家乡的"新绿"。小城的变化日新月异，一如满眼的绿，蓬蓬勃勃，生机盎然，传统与现代在这里和谐碰撞，历史与发展在这里完美结合，徜徉在古老与厚重中，漫步在激情与时尚里，越过那如海的竹林，是那拉起的高铁、动车线路；流淌了千年的洑溪河旁，矗立的是洁白巍峨的体育馆。        而最引人注目的，要属新城的建设：凯宾斯基彩灯闪  耀，万达广场人头攒动，还有那在建的图书馆、展览馆等，都展现着如春树抽枝般迅速而令人惊喜的发展：这才是真正的江南春天，活力，向上，似嫩绿的叶子，在春风暖阳中源源不断地舒展着。        而最引人注目的，要属新城的建设：凯宾斯基彩灯闪  耀，万达广场人头攒动，还有那在建的图书馆、展览馆等，都展现着如春树抽枝般迅速而令人惊喜的发展：这才是真正的江南春天，活力，向上，似嫩绿的叶子，在春风暖阳中源源不断地舒展着。        这就是我的家乡，她可以温婉古朴，也可以活泼热闹。她传承着历史的厚重，又不拘泥于历史的刻板；她可以投身于新时代的建设，却又不会迷失自我忘乎所以。宜兴，真谓最宜居的城市，世上有很多美丽的词汇，世上也有很多美丽的城市，北京是雄壮，上海是繁华，洛阳为古老，杭州为宁谧……而宜兴呢，就是"舒适"吧，不用太浮华，不用太低调，一如初春的绿，或浓或淡，总能给人心头带来最温暖的蕴藉。        这就是我的家乡，她可以温婉古朴，也可以活泼热闹。她传承着历史的厚重，又不拘泥于历史的刻板；她可以投身于新时代的建设，却又不会迷失自我忘乎所以。宜兴，真谓最宜居的城市，世上有很多美丽的词汇，世上也有很多美丽的城市，北京是雄壮，上海是繁华，洛阳为古老，杭州为宁谧……而宜兴呢，就是"舒适"吧，不用太浮华，不用太低调，一如初春的绿，或浓或淡，总能给人心头带来最温暖的蕴藉。       江南好，风景旧曾谙。行走其中，任世间万千色彩涌   动，我只取一点绿，慰籍时光的静美。带着深深浅浅的绿意，随着时光浅唱低吟。携着心底的幸福，不远不近，形影相随。       江南好，风景旧曾谙。行走其中，任世间万千色彩涌   动，我只取一点绿，慰籍时光的静美。带着深深浅浅的绿意，随着时光浅唱低吟。携着心底的幸福，不远不近，形影相随。