2016年即将过去，回顾这一年发现自己除了摄影好像什么也没干！一月份在禾木、喀纳斯寻找雪乡童话世界、在乌伦古湖踏雪寻鱼；二月份库姆塔格雪沙漠体验冰与火的交融；三月底四月初自驾环游南疆，在帕米尔高原洗涤心灵；五月陶醉在伊犁天山花海之中；六月春季转场体会哈萨克族千百年史诗般的游牧生活；七月木垒独立采风；八月全程拍摄新疆乌苏啤酒节盛况；九月参加新疆文艺志愿者服务队拍摄报道亚欧博览会，十月秋季转场，木垒采风，十一月哈密南戈壁寻找古丝绸之路，参加第二届尉犁胡杨节；十二月参加各种摄影培训，充电和沉淀。       许多人不理解为什么我年纪轻轻不去奋斗不去赚钱，而是整天和一群退休的老头老太太到处拍照。因为我奋斗累了想歇一歇；因为我的心智乱了想静一静；因为我迷失了方向想找一找；因为摄影能让我专注；因为摄影能让我结识良师益友，因为摄影能记录我真实的感动；因为摄影能给我需要的人生答案。2016年即将过去，回顾这一年发现自己除了摄影好像什么也没干！一月份在禾木、喀纳斯寻找雪乡童话世界、在乌伦古湖踏雪寻鱼；二月份库姆塔格雪沙漠体验冰与火的交融；三月底四月初自驾环游南疆，在帕米尔高原洗涤心灵；五月陶醉在伊犁天山花海之中；六月春季转场体会哈萨克族千百年史诗般的游牧生活；七月木垒独立采风；八月全程拍摄新疆乌苏啤酒节盛况；九月参加新疆文艺志愿者服务队拍摄报道亚欧博览会，十月秋季转场，木垒采风，十一月哈密南戈壁寻找古丝绸之路，参加第二届尉犁胡杨节；十二月参加各种摄影培训，充电和沉淀。       许多人不理解为什么我年纪轻轻不去奋斗不去赚钱，而是整天和一群退休的老头老太太到处拍照。因为我奋斗累了想歇一歇；因为我的心智乱了想静一静；因为我迷失了方向想找一找；因为摄影能让我专注；因为摄影能让我结识良师益友，因为摄影能记录我真实的感动；因为摄影能给我需要的人生答案。参加比赛只是为了检验和提高我的摄影水平，从选片到后期制作的过程中发现自己存在的问题。获奖只是以往摄影留下或深或浅的足迹，而我镜头将永远对着未知的前方。参加比赛只是为了检验和提高我的摄影水平，从选片到后期制作的过程中发现自己存在的问题。获奖只是以往摄影留下或深或浅的足迹，而我镜头将永远对着未知的前方。作品《敖包相会》获得“童话布尔津  神奇喀纳斯”摄影大赛风光组优秀奖作品《看》获得“童话布尔津 神奇喀纳斯”摄影大赛风光组优秀奖作品《湖光山色》获得“童话布尔津 神奇喀纳斯”摄影大赛风光组优秀奖作品《山村新气象》获得“童话布尔津 神奇喀纳斯”摄影大赛风光组优秀奖作品《祈福星光下》获得“童话布尔津  神奇喀纳斯”摄影大赛民俗组优秀奖作品《丝路胡杨城》组照获得第一届“胡杨文化摄影节”纪录类优秀奖。作品《丝路胡杨城》组照获得第一届“胡杨文化摄影节”纪录类优秀奖。作品《丝路胡杨城》组照获得第一届“胡杨文化摄影节”纪录类优秀奖。作品《丝路胡杨城》组照获得第一届“胡杨文化摄影节”纪录类优秀奖。作品《红艳艳》获得“美丽霍城 和谐家园”摄影大赛优秀奖作品《美丽霍城》获得“美丽霍城 和谐家园”摄影大赛优秀奖作品《博格达之夜》获得“鑫创美杯  我爱我家大美新疆”摄影比赛优秀奖作品《喀什噶尔之夜》入选“丝绸之路上的艺术.新疆”摄影展作品《山村新气象》获得“丝路新疆  花儿昌吉摄影大赛风光类优秀奖作品《东城仙境》获得木垒“探秘人类发祥之地 助推现代魅力东城”摄影大赛优秀奖作品《东城草原人家》获得木垒“探秘人类发祥之地 助推现代魅力东城”摄影大赛优秀奖作品《东城草原人家》获得木垒“探秘人类发祥之地 助推现代魅力东城”摄影大赛优秀奖作品《何以解乡愁》组照获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛铜奖。作品《何以解乡愁》组照获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛铜奖。作品《何以解乡愁》组照获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛铜奖。作品《何以解乡愁》组照获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛铜奖。作品《酒乡天使》获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛铜奖。作品《好酒出自咱的手》获得木垒山粮酒业第二届“糜子熟了  木垒醉了”摄影大赛优秀奖。作品《和谐》获得新疆第十九届摄影艺术作品展纪录类优秀奖。同时入选第六届《魅力新疆》摄影展。作品《哥俩好》获得新疆尉犁“民族团结  幸福家园”摄影大赛优秀奖作品《同吃一锅饭》获得新疆尉犁“民族团结  幸福家园”摄影大赛优秀奖作品《快乐童年》入选由 ￼中国摄影杂志 与中共潍坊市委宣传部、潍坊市文学艺术界联合会、联合主办的十笏园摄影大展作品《幸福家园》入选由 ￼中国摄影杂志 与中共潍坊市委宣传部、潍坊市文学艺术界联合会、联合主办的十笏园摄影大展作品《温暖》入选由 ￼中国摄影杂志 与中共潍坊市委宣传部、潍坊市文学艺术界联合会、联合主办的十笏园摄影大展作品《傲骨》入选由 ￼中国摄影杂志 与中共潍坊市委宣传部、潍坊市文学艺术界联合会、联合主办的十笏园摄影大展作品《山雨欲来》入选由 ￼中国摄影杂志 与中共潍坊市委宣传部、潍坊市文学艺术界联合会、联合主办的十笏园摄影大展4幅作品分别刊登在《航空旅游报》No.1265期和No.1269期。4幅作品分别刊登在《航空旅游报》No.1265期和No.1269期。图文作品《你要喝水吗》和《剪羊毛》分别刊登在《新疆人文地理》杂志第8期和第11期。图文作品《你要喝水吗》、《高原红》、《喀什噶尔小买卖人》、《偶遇》、《狭路相逢》、《喀什噶尔土陶人家》在新疆经济报[新经社视觉]发表图文作品《你要喝水吗》、《高原红》、《喀什噶尔小买卖人》、《偶遇》、《狭路相逢》、《喀什噶尔土陶人家》在新疆经济报[新经社视觉]发表