    西沱古镇位于重庆市石柱县，同周庄，乌镇一道，它是最早一批入选我国历史文化名镇的十个小镇之一。现如今由于高速的开通不久的将来，他将和周庄，乌镇一样在国内旅游市场享有盛名重庆大本营西沱采风小分队在西沱，十多个老背夫的后代组建了一支巴盐汉子表演队，每逢节假日便在石柱西沱云梯街实景再现背夫运盐。传承者们为了表演的真实，硬是在背篓里放了几十斤砖头。为传承者鼓掌！石柱鱼池车幺妹（他们表演不要一分钱，就为宣传民族文化）　从西沱古镇最下端的长江口到最上端的独门嘴黄桷树桠口，我们整整走过了1900年。在这样宁静的日子，行走在似曾相识的古镇上，让想象力急遽飞翔。瓦上的青色在述说着古镇的历史　远在新石器时期，古代巴人的先祖们就在这里生活着，从三峡考古专家发现得知，西沱镇分布着大面积的文化遗址，在中间堡汉墓群、陶家坝汉墓群等地出土的大量文物表明，在秦汉时期，西沱镇的农耕文化就十分发达，已经形成了一定规模的城镇。那些寺院道观、盐号商铺、民宅旧院以不同的姿态存在着，珍贵的历史文物记载和大量的实物支撑起“中国第一批历史文化名镇”的旗帜。　这样的境地，我总是想象一个婀娜的素妆女子，披肩的长发扎成马尾，穿一件纯棉的衣衫，行进在雨后的石板巷里，于是戴望舒《雨巷》的意境飘然而至。其实，细想来，所有的言词，弦管，丹青，摄影，还有静穆与爱，都不过是人类用智慧，用感情对这个世界一一作着圆润的解释。  西沱谭红建书记，一个为传承背二哥历史文化努力工作的男子汉！（拍摄者为谭书记）有些故事，除了回忆，谁也不会留；有些无奈，除了沉默，谁也不会说；有些东西，除了自己，谁也不会懂。我仿佛看到，在对岸忠县，那个被称为中国地下活的二十四史的“中坝文化遗址”前，我们班的祖先们采来山中的树，取出井中的盐水，架起“尖顶杯”和“圜底罐”煎熬出来的白花花的盐，装上木帆船顺江而下，源源不断地运到西沱码头，岸这边同样衣衫蓝缕的巴人先祖们用瘦弱的双肩将盐巴卸下船,再装进盐号仓库里囤积起来,再由无数的背二哥、挑子客不分白天黑夜，不论春夏秋冬，不管刮风下雨，不计严寒酷署，长年累月地从这里背起白盐，经过漫漫长路运抵远方……　靠山吃山，靠水吃水，位于长江沿岸的西沱，早在宋朝时就已是”川盐销楚”盐运大道的起点和货物集散地。长江上游的盐商将盐用船运到西沱，在这里改为陆运，盐全靠背盐工肩挑背驮，艰难跋涉，将货物运至湖北等地。一路上背盐工风餐露宿，需要补给，休息的场所，于是就有了西沱古镇。石柱西沱古镇最为引人瞩目的景点要数云梯街，云梯街就是盐运大道的确切的地点。它垂直长江，呈龙形向上，共有113个台阶、1124步青石梯。从长江边向上仰望，好像一挂云梯直插苍天；从街顶向下俯瞰，特别是有云雾的时候，犹如置身在云端间。因此，人们就称之为“云梯街”。不负重的游客，沿云梯街拾级而上，还会感叹它的险峻和陡峭，如果是背了货物的运盐工的话，征服这条街真是需要勇气和体力的。于是，这些盐，从西沱出发，经黄水、过鱼池、越枫木、走汪营至湖北利川、咸丰、恩施、长阳及湖南龙山、黔阳、永州等地；这些盐，涉过长江、翻越方斗山、齐岳山，越过龙河、清江抵达湖南湖北贵州云南，直至华南更远的地区，背二哥和挑子客们将他们对生命的憧憬和向往种植成山路弯弯上用拐杖借力和歇气时一个个凝重的浅窝；将他们对妻子和情人的爱情吆喝成山路上一段段煽情的山歌；将他们对儿女和父母的牵挂挥洒成一粒粒浸透山路的汗滴。那时，他们可用一斤盐从山民那里换取三斤木耳或三斗包谷，还可以换取皮革和贵重药材。　　背二哥队长……一个完美的演员穿老棉袄的背哥表情包背二哥憨憨的背二哥老实巴交的背二哥会玩相机的斌哥哥（石柱摄协会员）历史的穿梭　处处依山而凿的石梯，条条圆润光滑的石板路，似乎还在告诉人们当年这条古道的繁荣，身边仿佛响起当年酒店老板的吆喝，贩夫走卒的号子，游侠豪杰的啸声，我便想，有多少悲欢离合的故事在这条古道上上演过，又有多少天涯游子，深闺佳人心中时时念叨着这条古道，念想着古道上或欢快或苦涩行走的人。　在我的思维中，出现了与此同时的丝绸之路，从长安出发，将精美的磁器连同丝绸、漆器、铁器一起运抵遥远的罗马，如果说丝绸之路是长安的土地生长出来的桑叶喂肥的蚕儿铺出来的，那么，“川盐销楚”的这条盐道就是忠州盐井的水养育的巴人先祖们用血泪汗水和颤悠悠的脚步踩出来的。　行走在这样的街道上，放牧目光，向上仰望，层层盘蜒而上，步步高升入云，层层递进参差，间间等距错落，零碎中的整体布局，散乱中的悠远宁静，让人感觉遥远又亲切。街道形似巨龙，由山顶盘旋而下，又宛如登天云梯，故称“云梯街”。原来，在街道临江岸边的两侧各有一座石拱桥称为“龙眼桥”，其状浑圆恰似龙眼，云梯街侧似龙身，摇头摆尾直向长江扑去，整个街道布局十分壮观。客串一下可好哥俩休息一下夜行虚虚实实　　记忆是一个人的神话，神话是一个民族的记忆。有时为了夯实一段恋情，有时为了夯实一段历史，有时为了夯实一种信仰，不由自主地来到西沱这样的古镇，感受着泪水的冰冷和血液的灼热，用文字的谷粒安慰饥饿的肠胃，将冰冷的记忆织成缤纷的彩虹，慰藉一个个孤寂的灵魂，足矣！ 