🎄❄🎄新年快乐🎄❄🎄🎄❄🎄新年快乐🎄❄🎄圣经说：原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的才是永恒。圣经说：原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的才是永恒。【看担当】到了一定年龄，便要学会寡言，每一句话都要有用，有重量。喜怒不形于色，大事淡然，有自己的底线。如果不能在一起，就不要给对方任何希望任何暗示，这才是最大的担当。【看担当】到了一定年龄，便要学会寡言，每一句话都要有用，有重量。喜怒不形于色，大事淡然，有自己的底线。如果不能在一起，就不要给对方任何希望任何暗示，这才是最大的担当。【看明白】不开心的时候 ，尽量少说话多睡觉 。鸡汤再有理，终究是别人的总结。故事再励志，也只是别人的经历。只有你自己才能改变自己，不求很成功，但求不后悔。你要明白：争气永远比生气聪明！【看明白】不开心的时候 ，尽量少说话多睡觉 。鸡汤再有理，终究是别人的总结。故事再励志，也只是别人的经历。只有你自己才能改变自己，不求很成功，但求不后悔。你要明白：争气永远比生气聪明！【看期待】一个人熬过了所有的苦难，也就不期待一定要和谁在一起了；我曾诚心努力过，但结局我不想说。【看期待】一个人熬过了所有的苦难，也就不期待一定要和谁在一起了；我曾诚心努力过，但结局我不想说。【看理由】我喜欢你只有一个理由，你就是那个理由。【看理由】我喜欢你只有一个理由，你就是那个理由。【看赢家】有人习惯在你背后指桑骂槐，是因为没有当面和你对峙的资本。你是赢家，别怕。 【看赢家】有人习惯在你背后指桑骂槐，是因为没有当面和你对峙的资本。你是赢家，别怕。 【看伤害】能伤我最深的人，偏得我心。【看伤害】能伤我最深的人，偏得我心。【看男女】一个男人拼命挣钱却不注意健康，等于是在给另一个男人打工！一个女人拼命省钱却不注意修养，是在给另一个女人腾地方。【看男女】一个男人拼命挣钱却不注意健康，等于是在给另一个男人打工！一个女人拼命省钱却不注意修养，是在给另一个女人腾地方。【看糟糕】你以为人生最糟的事情是失去了最爱的人，其实最糟糕的事情却是你因为太爱一个人而失去了自己。【看糟糕】你以为人生最糟的事情是失去了最爱的人，其实最糟糕的事情却是你因为太爱一个人而失去了自己。【看事实】能吃苦的人并不一定有能力，爱思考的人并不一定有见地，会打扮的人并不一定长得美。有钱的人就是有钱。【看事实】能吃苦的人并不一定有能力，爱思考的人并不一定有见地，会打扮的人并不一定长得美。有钱的人就是有钱。【看男人】“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。” —— 张爱玲《半生缘》【看男人】“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。” —— 张爱玲《半生缘》【看女人】有人说：女人的理想爱情其实很简单，就是八个大字：饱饱包包抱抱宝宝。。。【看女人】有人说：女人的理想爱情其实很简单，就是八个大字：饱饱包包抱抱宝宝。。。【看努力】所有的人都在努力 并不是只有你满腹委屈。【看努力】所有的人都在努力 并不是只有你满腹委屈。【看区分】人渣不分男女，废物不分年龄，事不能拖，话不能多，人不能作。【看区分】人渣不分男女，废物不分年龄，事不能拖，话不能多，人不能作。【看来生】如果有来生， 要做一棵树， 站成永恒， 没有悲欢的姿势。 一半在土里安详， 一半在风里飞扬， 一半洒落阴凉， 一半沐浴阳光， 非常沉默非常骄傲， 从不依靠 从不寻找。 ——三毛《说给自己听》【看来生】如果有来生， 要做一棵树， 站成永恒， 没有悲欢的姿势。 一半在土里安详， 一半在风里飞扬， 一半洒落阴凉， 一半沐浴阳光， 非常沉默非常骄傲， 从不依靠 从不寻找。 ——三毛《说给自己听》【看分寸】分寸很重要 人做一些事情 过了 就轻贱了。【看分寸】分寸很重要 人做一些事情 过了 就轻贱了。【看爱情】如果你爱一个姑娘，就要用力去爱，用力总是没有错的。【看爱情】如果你爱一个姑娘，就要用力去爱，用力总是没有错的。“出世而不离世，入尘而不染尘。”“明世俗而不世俗，处江湖而远江湖。”“享受人生而不沉湎，看透人生而不消极。”深谙世故却不世故，才是最最善良的成熟。“出世而不离世，入尘而不染尘。”“明世俗而不世俗，处江湖而远江湖。”“享受人生而不沉湎，看透人生而不消极。”深谙世故却不世故，才是最最善良的成熟。知世故而不世故，处江湖而远江湖。人情冷暖已看透，赤子之心永不丢。世事洞穿，天真不泯——这才是人生大境界。知世故而不世故，处江湖而远江湖。人情冷暖已看透，赤子之心永不丢。世事洞穿，天真不泯——这才是人生大境界。“和若春风，肃若秋霜；取象于钱，外圆内方。”知道妥协，但永远坚守自己的价值体系。“和若春风，肃若秋霜；取象于钱，外圆内方。”知道妥协，但永远坚守自己的价值体系。下面这四张是我在网络上找到的图片，非常喜欢这种图片。到了冬天，北欧等地的屋子在雪中真的美成一幅画。安静得没人打扰，再加上美食和WIFI，就想在里边窝着过冬了。下面这四张是我在网络上找到的图片，非常喜欢这种图片。到了冬天，北欧等地的屋子在雪中真的美成一幅画。安静得没人打扰，再加上美食和WIFI，就想在里边窝着过冬了。人的欲望是个奇怪的东西，很多时候，我们渴望得到一些东西，得到后却又很快失去兴致；我们手中明明握着别人羡慕的东西，却又总在羡慕别人的手里。我们向往远方，但远方又是另一些人厌倦的地方。或许，只有历尽世事，才会明白，我们眼前拥有的，才是真正应该珍惜的。因为：远处是风景，近处的才是人生。人的欲望是个奇怪的东西，很多时候，我们渴望得到一些东西，得到后却又很快失去兴致；我们手中明明握着别人羡慕的东西，却又总在羡慕别人的手里。我们向往远方，但远方又是另一些人厌倦的地方。或许，只有历尽世事，才会明白，我们眼前拥有的，才是真正应该珍惜的。因为：远处是风景，近处的才是人生。