2016，又是不平凡的一年，这一年，用彩色编织，无论在哪个方面，都有汗水，有收获，无怨无悔。2016，又是不平凡的一年，这一年，用彩色编织，无论在哪个方面，都有汗水，有收获，无怨无悔。二月的北方已是寒冬，春节过后来到美国，在它的西部体会一次春夏的感觉。二月的北方已是寒冬，春节过后来到美国，在它的西部体会一次春夏的感觉。科罗拉多大峡谷的落日永远都是那么火红冷峻。科罗拉多大峡谷的落日永远都是那么火红冷峻。要提一下犹他州的安曼沙漠酒店，这座建设在沙漠中的酒店，方圆几十里全是沙漠和土丘，进到酒店却是另外的世界，建筑设计与环境完美结合的典范。要提一下犹他州的安曼沙漠酒店，这座建设在沙漠中的酒店，方圆几十里全是沙漠和土丘，进到酒店却是另外的世界，建筑设计与环境完美结合的典范。羚羊峡谷阳光折射的红色岩洞成为当地的特色景点，这些岩洞都是千万年河流冲刷出来的。羚羊峡谷阳光折射的红色岩洞成为当地的特色景点，这些岩洞都是千万年河流冲刷出来的。四月，来到西藏林芝，这时候正是桃花盛开的季节，漫山遍野的桃花及油菜花，在雪山的衬托下格外秀丽，像极了江南，却又比江南多了种气势。四月，来到西藏林芝，这时候正是桃花盛开的季节，漫山遍野的桃花及油菜花，在雪山的衬托下格外秀丽，像极了江南，却又比江南多了种气势。难得在返程的路上一睹南迦巴瓦峰的壮观景象难得在返程的路上一睹南迦巴瓦峰的壮观景象五月，北欧。从德国汉堡入境，途径丹麦、瑞典、挪威，一场酣畅淋漓的北欧深度游。五月，北欧。从德国汉堡入境，途径丹麦、瑞典、挪威，一场酣畅淋漓的北欧深度游。著名的景点，挪威峡湾深处的布道台，一座垂直高度600米的悬崖。但要看到它的风采必须徒步来回六个多小时。著名的景点，挪威峡湾深处的布道台，一座垂直高度600米的悬崖。但要看到它的风采必须徒步来回六个多小时。挪威大西洋公路挪威大西洋公路7月。和两个朋友一起来到了乌兰布统大草原，当我站在偌大的蓝天下，看着天边的朝霞，开始有点恍惚，似乎，再往前那就是天堂，瞬时间所有的景致离我那么贴近，我朝思暮想的缤纷色块。7月。和两个朋友一起来到了乌兰布统大草原，当我站在偌大的蓝天下，看着天边的朝霞，开始有点恍惚，似乎，再往前那就是天堂，瞬时间所有的景致离我那么贴近，我朝思暮想的缤纷色块。在草原唯一让你感到血脉喷张的就是见到蒙古牧民牧马的壮观景象，快门按到手指头痛。在草原唯一让你感到血脉喷张的就是见到蒙古牧民牧马的壮观景象，快门按到手指头痛。见识过草原驰骋的骏马，在溪水里奔跑的是第一次看到，马蹄溅起的水花四溅,如飞珠滚玉一般,在一片金色晚霞倒影的水中显得分外好看，大草原的魅力在于提供了一个广阔的空间用来为所欲为。见识过草原驰骋的骏马，在溪水里奔跑的是第一次看到，马蹄溅起的水花四溅,如飞珠滚玉一般,在一片金色晚霞倒影的水中显得分外好看，大草原的魅力在于提供了一个广阔的空间用来为所欲为。9月，来塞舌尔度假是我非常自豪的决定，不虚此行，这里简直就是天堂，美的无以复加，每一个小景都是那么的纯净，让人免不了多驻留一会儿。经过近20个小时的候机和飞行终于来到东部非洲印度洋上的珍珠"塞舌尔"。国不大，也就是由100多个小岛组成，其首都坐落于该共和国最大的岛屿马埃岛的东侧，起了个殖民色彩浓郁的名字"维多利亚"，也是该国唯一的城市和港口，马埃岛遍布美丽的沙滩，及热带雨林特有的植物，这个季节的温度还算适宜，提起非洲总觉得很热所以才有了黑人，其实不然，这里温差很小，最高才28度，最低24度，在这里每天都会感受到碧海、蓝天、白云、海风、沙滩，淳朴的民风和休闲的生活，这里是懒散和旅游者的天堂。9月，来塞舌尔度假是我非常自豪的决定，不虚此行，这里简直就是天堂，美的无以复加，每一个小景都是那么的纯净，让人免不了多驻留一会儿。经过近20个小时的候机和飞行终于来到东部非洲印度洋上的珍珠"塞舌尔"。国不大，也就是由100多个小岛组成，其首都坐落于该共和国最大的岛屿马埃岛的东侧，起了个殖民色彩浓郁的名字"维多利亚"，也是该国唯一的城市和港口，马埃岛遍布美丽的沙滩，及热带雨林特有的植物，这个季节的温度还算适宜，提起非洲总觉得很热所以才有了黑人，其实不然，这里温差很小，最高才28度，最低24度，在这里每天都会感受到碧海、蓝天、白云、海风、沙滩，淳朴的民风和休闲的生活，这里是懒散和旅游者的天堂。形容鸟岛为人间天堂一点不过，没有任何的打扰，沿着沙滩绕岛一周也不过一个半小时，但目光所及却恍若另一个星球，沉浸在自己与大海、沙滩、热带雨林与动物之间去享受安静带来的快乐，在这里不会英语也没问题，但你走的时候一定会学会些鸟语，而且至少会三国鸟语。形容鸟岛为人间天堂一点不过，没有任何的打扰，沿着沙滩绕岛一周也不过一个半小时，但目光所及却恍若另一个星球，沉浸在自己与大海、沙滩、热带雨林与动物之间去享受安静带来的快乐，在这里不会英语也没问题，但你走的时候一定会学会些鸟语，而且至少会三国鸟语。来塞舌尔之前便知道这个闻名遐迩的鸟岛，在马埃岛乘坐双螺旋桨小型飞机半个小时后抵达鸟岛，这里只有大约七八个足球场大小，却生存有150万只各种鸟类，岛上只有一家叫做Bird Island Resort—Bungalow的酒店，七八个工作人员，20多间独立的客房而已，整座岛由一对英国夫妇拥有，酒店没有房顶没有门窗没有电源，没有电话没有空调，每天只接待不超过50人，在这里鸟儿才是主人，夜间，它们在房间飞来飞去与你共眠，清晨，叽叽喳喳的叫声再把你从梦中叫醒，象龟和螃蟹大摇大摆的散步，真正体会一次原生态，这里的天空和海水把蓝色用到了极致，这里简直就是天堂。来塞舌尔之前便知道这个闻名遐迩的鸟岛，在马埃岛乘坐双螺旋桨小型飞机半个小时后抵达鸟岛，这里只有大约七八个足球场大小，却生存有150万只各种鸟类，岛上只有一家叫做Bird Island Resort—Bungalow的酒店，七八个工作人员，20多间独立的客房而已，整座岛由一对英国夫妇拥有，酒店没有房顶没有门窗没有电源，没有电话没有空调，每天只接待不超过50人，在这里鸟儿才是主人，夜间，它们在房间飞来飞去与你共眠，清晨，叽叽喳喳的叫声再把你从梦中叫醒，象龟和螃蟹大摇大摆的散步，真正体会一次原生态，这里的天空和海水把蓝色用到了极致，这里简直就是天堂。从日升到日落，不是每一个马赛马拉的食肉动物都能吃饱，整个宇宙是自由的， 自然界是自由的，一切的一切都按它们自己的意志在自由地运作，生生不息。只是由于人类的诞生使自然界的动物们失去了应有的自由，就像我们开着越野车在马赛马拉一望无际的草原上驰骋，追逐着它们的踪迹，用镜头去捕捉它们的隐私🔏从日升到日落，不是每一个马赛马拉的食肉动物都能吃饱，整个宇宙是自由的， 自然界是自由的，一切的一切都按它们自己的意志在自由地运作，生生不息。只是由于人类的诞生使自然界的动物们失去了应有的自由，就像我们开着越野车在马赛马拉一望无际的草原上驰骋，追逐着它们的踪迹，用镜头去捕捉它们的隐私🔏食草动物在前食肉动物在后，弱肉强食的你争我夺在马赛马拉上演了千万年，不要说残忍这就是动物的生物链，想想当年日本鬼子在中国犯下的滔天罪行动物远比人类文明的多！食草动物在前食肉动物在后，弱肉强食的你争我夺在马赛马拉上演了千万年，不要说残忍这就是动物的生物链，想想当年日本鬼子在中国犯下的滔天罪行动物远比人类文明的多！肯尼亚在非洲的地位仅次于南非，是东非六国里最富的国家，但其贫富差距太大，主要资源和金钱都集中在不到5%的特权阶层手中，上至总统下到地方官吏，腐败的风气愈演愈烈，对国人来说也到不是坏事，给钱就能办事。他们的基础产业、农业都还处于相对落后的阶段，赚钱很容易，老百姓很容易满足，赚一周的钱就觉得是有钱人了，辞掉工作开始大吃大花，没钱了再到处去找工作，虽然穷，感觉他们内心还是很欢乐。肯尼亚在非洲的地位仅次于南非，是东非六国里最富的国家，但其贫富差距太大，主要资源和金钱都集中在不到5%的特权阶层手中，上至总统下到地方官吏，腐败的风气愈演愈烈，对国人来说也到不是坏事，给钱就能办事。他们的基础产业、农业都还处于相对落后的阶段，赚钱很容易，老百姓很容易满足，赚一周的钱就觉得是有钱人了，辞掉工作开始大吃大花，没钱了再到处去找工作，虽然穷，感觉他们内心还是很欢乐。11月5号，我的个人首次以马为主题的影展在青岛朗艺美术馆举办，同时售卖所得全部捐助于微尘基金救助儿童项目。11月5号，我的个人首次以马为主题的影展在青岛朗艺美术馆举办，同时售卖所得全部捐助于微尘基金救助儿童项目。旅行是一种心态，更是一种释放。旅行的美丽不只是在于沿途的风景，更多的是让我们有机会停下来，换种方式去欣赏周围的一切。这便是我2016的总结，当然还有11月的新西兰行摄之旅，前几篇刚发过，受100张图片限制就不再重复了。总之，人活着不能一睁眼就数钱，也不能整天想着那些应收款，生活有许多种方式，休个假吧，背着灵魂上路，用剩余的生命享受生活，体验极致之美。END旅行是一种心态，更是一种释放。旅行的美丽不只是在于沿途的风景，更多的是让我们有机会停下来，换种方式去欣赏周围的一切。这便是我2016的总结，当然还有11月的新西兰行摄之旅，前几篇刚发过，受100张图片限制就不再重复了。总之，人活着不能一睁眼就数钱，也不能整天想着那些应收款，生活有许多种方式，休个假吧，背着灵魂上路，用剩余的生命享受生活，体验极致之美。END