        玩摄影已经三年半了，第一次写总结，因为今年是我人像拍的最多的一年，因为很多朋友的指点，尤其是蚊子大师的指点，兴趣越来越高。虽然拍的还是很一般，但是翻看以往的照片，还是有点进步。感谢镜头的你，感谢在摄影道路上帮助过我的朋友们。当然还有家人的理解，让我在有限的周末时间里来丰富生活。1月，参加台州布兰卡摄影群活动，拍了组古装，红红火火过大年，出镜:杭州小汐，表现力挺好的一个模特，地点:宁溪糟烧酒厂2月，正月里参加汉服爱好者活动，打酱油只出了一张片，囧！3月，满山李花开，也是参加摄影群活动，地点:梅溪3月，临海望江门的樱花开的很漂亮，叫了几个朋友拍了一场，出镜:马洛,钦钦。钦钦本来过来一起拍摄凑个热闹的，结果把她当模特拍了，后来一拍而不可收拾，今年拍她拍的最多，大大咧咧性格随和的一个妹子，喜欢这样的性格。4月，几个摄友说到蚊子大师那里学习下后期，顺便找个妹子拍拍，于是找了糖美女，拍的时候太阳下山，所以没拍几张，很对不起糖美女，特意请假出来拍，后来想弥补遗憾，约她拍都时间对不上……4月，家乡的油菜花开的很漂亮，带着家人与朋友两家人去玩，给朋友拍了几张。5月，摄友滴水组织拍武侠片，那天天气很不好，雨一下子晴一下子下，拍摄很辛苦，但片子出来效果还算不错，上了布兰卡首页。感谢花溪山庄老板娘大力支持。出镜:弓箭爱好者列婷。5月，与紫星一起组织在竹林拍，第一次发美篇，因为喜欢美篇的音乐功能。居然上了首页，有点意外，美篇上首页以后点击率和回复率很高，有点小兴奋，呵呵！6月，上洋格桑花花开，也是跟朋友们一起去看风景随手拍。一个背影控的同事6月，想拍组荷花人像，这个题材没拍过，想尝试一下，妹子把服装准备的妥妥的，结果没拍几张就下雨了，扫兴而归……7月，南浔旅拍，与同事们一起，雨天的南浔很有诗情画意，但百间楼那里没拍爽就天黑了，有机会再去好好拍。南浔小莲庄，找这个场景找了很久，后来无意中发现，池塘里金鱼赶了很久就是不过来，喂了面包才游过来，郁闷啊……8月，与蚊子一起特地赶到宁波跟鸟叔大师学习，学到了很多9月，鸟叔大师过来搞创作，也是与蚊子一起跟着学习，收获不少，用慢门把飘带拍虚人拍实。10月，钦钦说过来玩，一次说拍就拍，没有准备的拍摄，服装还是临时借的，那天光线给力，场景太差，配了一首很有节奏感的音乐，这组片个人很喜欢，杭州摄影网小编也喜欢，推了首页。很多人在问怎么这么凑巧，大雁刚好拍进去，其实是p进去的，😓……10月，组织了摄友拍室内旗袍，开始注意拍摄的光影，但把妹子拍丑了😓，很不好意思。起了个很文艺的题目:时光，若水穿尘。配了首很伤感的音乐:and so it goes，假装玩了一把文艺。杭州摄影网小编喜欢，推了首页，题目和文字都是才女朋友秋天的树起的，一并感谢！10月，第一次组织台州十九楼网站免费外拍活动，出镜:观诺，性格挺好的一个妹子。11月，想拍组茶道题材，问小马找个懂茶道的朋友，小马说自己要拍，欢喜！小马早几年拍过很多，彼此都很熟悉，她又懂茶道。这组自己精心准备，小马的表现力也是杠杠的，出片效果很不错，个人也比较喜欢。感谢礼享茶馆老板娘大力支持。因为对茶道不懂，为了不刻意表达茶道，起名:半日闲。11月，小红娘叫了个妹子，叫我一起玩，蚊子大师也说一起玩灯，学了一点点打灯知识个人还是喜欢拍剪影，😓11月，第二次组织台州十九楼网站免费拍摄活动，本来拍芦苇的，结果下雨，改在室内咖啡厅，感谢塞纳河畔咖啡厅老板娘大力支持。只是小静妹子觉得没拍到芦苇遗憾。挺认真负责的一个妹子，事先认真准备，有机会再合作。12月，朋友拍了一组室内咖啡厅的片，看了场景挺喜欢的，复古风，小茜老师刚好有一件复古风的服装，约了拍了一组。蚊子大师对这组评价很高，😄很喜欢这表情，酷！12月，去踩点，准备组织第三次台州十九楼活动。路两边一片很不错红杉树，逗比钦钦玩了把情绪，表现力越来越好。这张貌似有点徐志摩写的:最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花般不胜凉风的娇羞吗？哈哈！后来发在美篇这张照片被人盗用，还上了首页热点，她大发雷霆，投诉给美篇小编，后来那篇文章给封了！厉害了！所以被称为网红，哈哈！背影控也一起，这次只给了她两张背影，给她九张就全部发九张背影，其他片就不发的那种控……12月，礼享茶馆组织品茶会，上好的红茶，老白茶和美女，有点喝醉了……12月，九峰公园的枫叶开的很美，有太阳的时候光影也很漂亮。约上网红逗比拍枫叶，说好一点半到的，结果三点钟才到，拍了几张就没太阳了，狂晕！！！有朋友说这个妹子很优雅，我回说，其实很逗比的，嘘……2016，感谢兄弟姐妹们相伴支持鼓励，有你们真好，都是性情中人，快乐多了很多！摄影，给我的业余生活带来了很多的快乐，但也很痛苦，尤其是坐在电脑前修片的时候，时间一久老腰就痛，痛并快乐着。但不管如何，2017还会继续坚持下去！最后感谢喜欢我的片的朋友们，致敬！