【原创】摄影 / 文：妍子【妍子/拍于丙申年冬月二十四，2016年12月22日】生于泰山，长于泰山的我，多年以前并不知道有一天会成长为一名拍摄泰山的自由摄影师。在这一年里，我用镜头见证并记录了多次泰山最美的景观。深以为幸并久久难忘。此刻，在这一年中最后一个节气——冬至的第二天，当我又一次站在神奇的泰山之巅，因冬至下午那一场如约而至的纷纷雪，所以看到的依然是一片神奇雾凇的世界，冰天雪地里，惟余莽莽～从早上到中午我以为，天就会这样一直苍茫下去……【原创】摄影 / 文：妍子【妍子/拍于丙申年冬月二十四，2016年12月22日】生于泰山，长于泰山的我，多年以前并不知道有一天会成长为一名拍摄泰山的自由摄影师。在这一年里，我用镜头见证并记录了多次泰山最美的景观。深以为幸并久久难忘。此刻，在这一年中最后一个节气——冬至的第二天，当我又一次站在神奇的泰山之巅，因冬至下午那一场如约而至的纷纷雪，所以看到的依然是一片神奇雾凇的世界，冰天雪地里，惟余莽莽～从早上到中午我以为，天就会这样一直苍茫下去……海拔一千五百米的天街之上，精美的石头会开花，你，可曾知晓？海拔一千五百米的天街之上，精美的石头会开花，你，可曾知晓？没有光线，天苍苍的感觉让人顿失滔滔。刺骨的寒风中，很奇怪并没有觉得特别冷，因为总在时刻不停地捕捉令我心动的风景。每一处雾凇，每一朵冰凌花都会让我停驻不前、仔细欣赏那被独特的气候形成的奇妙的纹理，唯叹天工造化之神奇！没有光线，天苍苍的感觉让人顿失滔滔。刺骨的寒风中，很奇怪并没有觉得特别冷，因为总在时刻不停地捕捉令我心动的风景。每一处雾凇，每一朵冰凌花都会让我停驻不前、仔细欣赏那被独特的气候形成的奇妙的纹理，唯叹天工造化之神奇！同心锁被冰封成这等模样，是曾经的承诺冻结了过往？还是冰冻的现在封住了曾经的曾经？同心锁被冰封成这等模样，是曾经的承诺冻结了过往？还是冰冻的现在封住了曾经的曾经？"三石两崖断若连，空蒙似结翠微烟。猿探雁过应回步，始信危桥只渡仙。" 　　——深涧里悬壁的"仙人桥"，被雾凇包围着，悬崖峭壁之上，令我不敢近前。远观，拍下这一张。"三石两崖断若连，空蒙似结翠微烟。猿探雁过应回步，始信危桥只渡仙。" 　　——深涧里悬壁的"仙人桥"，被雾凇包围着，悬崖峭壁之上，令我不敢近前。远观，拍下这一张。雪凇、雾凇随处可见，当我途经这些风景，是否，也是你前世几百年的祈盼？所以我，怎敢懈怠这些别样的美。雪凇、雾凇随处可见，当我途经这些风景，是否，也是你前世几百年的祈盼？所以我，怎敢懈怠这些别样的美。冬至的第二天，以为天空，就会这样一直阴沉下去。冬至的第二天，以为天空，就会这样一直阴沉下去。而，下午接近三点就在我想返身下山的时刻，回首之间，岱宗忽起云涌！风卷起，天怅惘！蓝天开始时隐时现～～～而，下午接近三点就在我想返身下山的时刻，回首之间，岱宗忽起云涌！风卷起，天怅惘！蓝天开始时隐时现～～～云开就在一瞬间，拨云终得见天蓝！云开就在一瞬间，拨云终得见天蓝！成片的云被大风追逐着，它们又像在嬉戏着、喧闹着、不停地变幻着……成片的云被大风追逐着，它们又像在嬉戏着、喧闹着、不停地变幻着……山顶的雾凇在蓝天和云海的衬托下，显示出无与伦比的壮美。山顶的雾凇在蓝天和云海的衬托下，显示出无与伦比的壮美。抬头仰视那流云似飞瀑，只觉是在梦中…那梦中的仙界，也不过如此吧？抬头仰视那流云似飞瀑，只觉是在梦中…那梦中的仙界，也不过如此吧？雪是轻柔的、安安静静的在阳光下闪着熠熠的光…雾凇是冰冽的、高洁的在每一处经过之地，留下神一样刀凿斧刻般的印迹…似展翅的羽毛、个体成画，又整卷成书。雪是轻柔的、安安静静的在阳光下闪着熠熠的光…雾凇是冰冽的、高洁的在每一处经过之地，留下神一样刀凿斧刻般的印迹…似展翅的羽毛、个体成画，又整卷成书。此刻的我，一定是在梦中。不，梦中的画卷也没有如此绮丽。此刻的我，一定是在梦中。不，梦中的画卷也没有如此绮丽。诗经有云："泰山岩岩，鲁邦所瞻。"汉武帝登封泰山后也感慨曰："高矣、极矣、大矣、特矣、壮矣、赫矣、骇矣、惑矣。"诗经有云："泰山岩岩，鲁邦所瞻。"汉武帝登封泰山后也感慨曰："高矣、极矣、大矣、特矣、壮矣、赫矣、骇矣、惑矣。"今天的我，沿着古人的踪迹，站在这里仰望苍穹，大块大块的云朵从天上呼啸而过，又簇拥而来，风起云涌的瞬间，不止能用气象万千来形容。那种气吞山河之势，纵万千镜头不能攫取一二。大美不言，我已无言。今天的我，沿着古人的踪迹，站在这里仰望苍穹，大块大块的云朵从天上呼啸而过，又簇拥而来，风起云涌的瞬间，不止能用气象万千来形容。那种气吞山河之势，纵万千镜头不能攫取一二。大美不言，我已无言。蓝天、雾凇、红墙。红白蓝如此强烈的对比、完美的呈现。蓝天、雾凇、红墙。红白蓝如此强烈的对比、完美的呈现。抚琴一曲，独念天地之悠悠……琴音刚起的瞬间，一束阳光倏地露出来打亮在琴师的身上，引我不自觉地惊呼。想起了那句：要有光，于是便有了光。抚琴一曲，独念天地之悠悠……琴音刚起的瞬间，一束阳光倏地露出来打亮在琴师的身上，引我不自觉地惊呼。想起了那句：要有光，于是便有了光。山中神话世界里的小精灵们，你们可也是在聆听那清音？山中神话世界里的小精灵们，你们可也是在聆听那清音？高山琼雪，清澈重霄，美可掠，凉可感，似清净界，不隶人间。高山琼雪，清澈重霄，美可掠，凉可感，似清净界，不隶人间。亘古千年，山，一直在那里。泰山的美，每一天都不一样，你永远不会想象到它下一秒变幻的模样。只等有缘的你去遇见、去感悟。亘古千年，山，一直在那里。泰山的美，每一天都不一样，你永远不会想象到它下一秒变幻的模样。只等有缘的你去遇见、去感悟。回望雪中的瞻鲁台，云在青山水在瓶，那梦中的禅境。我，是做了一个梦吗？只愿梦中不愿醒来。回望雪中的瞻鲁台，云在青山水在瓶，那梦中的禅境。我，是做了一个梦吗？只愿梦中不愿醒来。