       2016，在不经意的匆忙中度过，对于摄影的态度，还是那么的热情执着，还是那么的着迷发烧。日出而作，日落而归，夜半修片，这是追光逐影者追求所谓摄影艺术的通病，曾经有人用“见了风景不要命，见了美女命不要”来描述也不为过，重则烧着了大脑、触动了神经，轻则两眼发直，看着天空发呆，持续退不下烧来。但当翻看自己的得意之作时，那种喜悦满足感不由自主地表露出来，那就坚定信心，继续把摄影发烧到底。       摄影的初衷是自我娱乐，没有太多的要求和特别的野心，只希望我的照片和人品一样，具有真实、幽默、浪漫、宽容和进取之性。       2016，在不经意的匆忙中度过，对于摄影的态度，还是那么的热情执着，还是那么的着迷发烧。日出而作，日落而归，夜半修片，这是追光逐影者追求所谓摄影艺术的通病，曾经有人用“见了风景不要命，见了美女命不要”来描述也不为过，重则烧着了大脑、触动了神经，轻则两眼发直，看着天空发呆，持续退不下烧来。但当翻看自己的得意之作时，那种喜悦满足感不由自主地表露出来，那就坚定信心，继续把摄影发烧到底。       摄影的初衷是自我娱乐，没有太多的要求和特别的野心，只希望我的照片和人品一样，具有真实、幽默、浪漫、宽容和进取之性。海，很大梦，也很大如果我是远处那小岛的主人~如果能在那渔排上建一所属于自己的房子~傻傻的呆呆的，脑洞大开，想得太多了，醒醒吧。海，很大梦，也很大如果我是远处那小岛的主人~如果能在那渔排上建一所属于自己的房子~傻傻的呆呆的，脑洞大开，想得太多了，醒醒吧。大海，永远都是人们向往的天堂迎着浪花，投入大海的怀抱任由它拍打，任由它的冲洗，使出洪峰之力尽情的撒娇，那是人类的天性。大海，永远都是人们向往的天堂迎着浪花，投入大海的怀抱任由它拍打，任由它的冲洗，使出洪峰之力尽情的撒娇，那是人类的天性。亲情、友情、爱情山盟海誓，执子之手友谊天长地久蓝天白云，日出日落，月夜星空人与大自然融为一体亲情、友情、爱情山盟海誓，执子之手友谊天长地久蓝天白云，日出日落，月夜星空人与大自然融为一体4个失联了47年、南北相隔2500公里的儿时伙伴，相聚于广东高州。2016.12.11  广州，来自不同国家的马拉松选手同场竞技。2016广州国际马拉松赛上牵手相伴的医师跑者，他们除了参加马拉松赛，还有一个任务就是应急处理比赛中，选手们突发的紧急状况，保护他们安全完赛。山野上含情脉脉对视的恋人在海边山上拍婚纱照的情侣牵手看海的夫妻日出日落，同样的美丽动人，，象演绎一幕情感大剧，扣人心弦，只是上演时间不同。日出日落，同样的美丽动人，，象演绎一幕情感大剧，扣人心弦，只是上演时间不同。滩涂，在阳光的照射下，五彩斑斓，色彩变幻无穷，独自成为海上一道亮丽的风景，是摄影发烧友的至爱。       五光十色的滩涂，磷光闪闪，剌得睁不开眼睛，美丽得无处安放。滩涂，在阳光的照射下，五彩斑斓，色彩变幻无穷，独自成为海上一道亮丽的风景，是摄影发烧友的至爱。       五光十色的滩涂，磷光闪闪，剌得睁不开眼睛，美丽得无处安放。田野，河流，湖泊纵横交织，稻香禾熟，鸡欢鱼跃我们绿色的家园，哺育着世世代代的成长田野，河流，湖泊纵横交织，稻香禾熟，鸡欢鱼跃我们绿色的家园，哺育着世世代代的成长高山上观云海那美丽而不太现实、可遇不可求的景象，一直是我们这些疯癫摄影发烧友心头上的痛。梦，设想了很久很久，终于可以去实现了。当冒着雨雾历尽甘辛登顶的一刹那，奇迹出现了，天公突然作美，云雾在风和落日的作用下，风起云涌变幻莫测，象一幕幕演绎着的大片，顿时被眼前的景观惊呆了，狂猛的按动相机快门，直到夜幕降临，一切恢复平静。高山上观云海那美丽而不太现实、可遇不可求的景象，一直是我们这些疯癫摄影发烧友心头上的痛。梦，设想了很久很久，终于可以去实现了。当冒着雨雾历尽甘辛登顶的一刹那，奇迹出现了，天公突然作美，云雾在风和落日的作用下，风起云涌变幻莫测，象一幕幕演绎着的大片，顿时被眼前的景观惊呆了，狂猛的按动相机快门，直到夜幕降临，一切恢复平静。于云深处，云雾飘逸仿如仙境，梦中漫游于云深处，云雾飘逸仿如仙境，梦中漫游高山瀑布，气势磅礴，飞流直下。小溪河涧，低吟短唱，细水长流。高山瀑布，气势磅礴，飞流直下。小溪河涧，低吟短唱，细水长流。背着重装，爬行山崖，涉足大海，甘辛，疲惫，好想放弃。然而经不起一条获奖信息的考验，选择坚持，加油！继续加油！背着重装，爬行山崖，涉足大海，甘辛，疲惫，好想放弃。然而经不起一条获奖信息的考验，选择坚持，加油！继续加油！这就是摄影人盼望的年终奖吧。这就是摄影人盼望的年终奖吧。获奖照片：养鸡图2017年是鸡年，雄鸡提前来报喜，好寓意。获奖照片：养鸡图2017年是鸡年，雄鸡提前来报喜，好寓意。夜色渐浓，万家灯火，圆月初升，星闪云飘，鸟儿归巢。全世界从这刻起，慢慢的安静了。夜色渐浓，万家灯火，圆月初升，星闪云飘，鸟儿归巢。全世界从这刻起，慢慢的安静了。        搬一张小凳，于高山幽静处闲坐，任由清风吹拂；煮一壶热茶，放眼远山云雾深处，看小鸟自由飞翔；清空杂乱无章的头脑思绪，不想摄影，不理烦恼，逍遥自在，知足也乐乎也，这就是我。        搬一张小凳，于高山幽静处闲坐，任由清风吹拂；煮一壶热茶，放眼远山云雾深处，看小鸟自由飞翔；清空杂乱无章的头脑思绪，不想摄影，不理烦恼，逍遥自在，知足也乐乎也，这就是我。                   邓东强  于广东省台山市                                         2016年12月26日                     邓东强  于广东省台山市                                         2016年12月26日  