首先要感谢美篇的编辑在岁末年初这个时间段给了大家一个回顾与展示自己摄影作品的机会。爱上摄影一年多来，自己的生活方式也发生了不小的变化，对周边事物的观察，对极致光影的追逐，对肉眼不可见而相机能捕捉的颜色，都与常人的视界有了明显不同，借助相机镜头，让我看到了另一个五彩斑澜的世界。摄影是一个人与自然、社会无声的交流，或喃喃私语。有时候一个人在旷野的山头，凌晨4，5点钟，守候那一抹神秘而又灿烂的日出，周围一片寂静，偶有几声虫鸣，莹火虫时隐时现，远处山边太阳的光芒正奋力撕破沉沉夜幕……这一刻你感觉身心和大自然已完美融合。我的家乡在重庆，有雾都之称，一年中很多时间空气不通透，日出日落也不是经常有，以致于我拍的照片，很多朋友会问？我咋没看见？是重庆吗？是啊，我拍片的时候，你们还在床上躺着，又怎能看见这些美景呢！一帮人出去游玩，匆匆一瞥之后，大多数人都打道回府吃晚饭了，只有好摄影的人还在守候那美妙的光影，期待大自然的馈赠，所以说摄影是孤独并快乐着。摄影也是一门充满遗憾的艺术，你苦苦等待的光影效果并未如期而至，于是你满怀希望地期待下一次……下一次……。我们能做的就是尽量提高自己的摄影技术，把握住每次拍摄机会，少留遗憾。希望在新的一年里，发现更多新的世界，记录更多精彩的瞬间！首先要感谢美篇的编辑在岁末年初这个时间段给了大家一个回顾与展示自己摄影作品的机会。爱上摄影一年多来，自己的生活方式也发生了不小的变化，对周边事物的观察，对极致光影的追逐，对肉眼不可见而相机能捕捉的颜色，都与常人的视界有了明显不同，借助相机镜头，让我看到了另一个五彩斑澜的世界。摄影是一个人与自然、社会无声的交流，或喃喃私语。有时候一个人在旷野的山头，凌晨4，5点钟，守候那一抹神秘而又灿烂的日出，周围一片寂静，偶有几声虫鸣，莹火虫时隐时现，远处山边太阳的光芒正奋力撕破沉沉夜幕……这一刻你感觉身心和大自然已完美融合。我的家乡在重庆，有雾都之称，一年中很多时间空气不通透，日出日落也不是经常有，以致于我拍的照片，很多朋友会问？我咋没看见？是重庆吗？是啊，我拍片的时候，你们还在床上躺着，又怎能看见这些美景呢！一帮人出去游玩，匆匆一瞥之后，大多数人都打道回府吃晚饭了，只有好摄影的人还在守候那美妙的光影，期待大自然的馈赠，所以说摄影是孤独并快乐着。摄影也是一门充满遗憾的艺术，你苦苦等待的光影效果并未如期而至，于是你满怀希望地期待下一次……下一次……。我们能做的就是尽量提高自己的摄影技术，把握住每次拍摄机会，少留遗憾。希望在新的一年里，发现更多新的世界，记录更多精彩的瞬间！康定新都桥风光康定新都桥风光藏寨晨曦最后一抺阳光即将隐去，此时村庄房屋呈现出奇异的兰色调藏寨的星空墨尔多神山星轨冬日暖阳(重庆大学城)金色池塘(重庆大学城)牧场炊烟(康定塔公)黄河一湾九寨沟的水上帝的伊甸园一一甘南扎尕那雅拉神山色达佛学院佛国烟火佛学院之亱信仰的小红房子信仰的小红房子康定雅家埂的红石佛光掠影一一夜晚在康定塔公寺空无一人的草地上，几十条藏狗在旁边撕咬打斗，星光下撕裂的伤口泛着血色，幸好未对我们发起攻击，怀着忐忑不安的心情坚持完成了拍摄。亚丁风光夹金山一一当年红军翻越的第一座极高雪山，山上的达瓦更扎，是继泸定的牛背山之后声名鹊起的又一360度观景平台，晴好的天气下，可观日出星辰，蜀中名山如峨嵋，贡嗄，雅拉，四姑娘山尽收眼底。亚青寺位于白玉县昌台区海拔4千多米的昌曲草原湿地上，常住僧尼两万余人，以觉姆(女性僧人)为多。是与色达五明佛学院齐名的宁玛派大型修学胜地，这里气候严寒，空气稀薄，条件艰苦。寺庙戒律森严，男女僧众生活，学习，修行都有各自的区域，昌曲河环绕觉姆岛形成了一个相对封闭的区域，为觉姆居住生活的地方。男僧人则住岛外，周围的饭馆仅出售素食，相比这些更严酷的考验是百日闭关静修活动，每当严寒到来之际，僧尼清晨进入到一个仅容一人的小木盒中，不吃不喝打坐静修直至亱幕降临方才出来，这样的活动要持续三月之久。少则三、五年，多则数十年，修学成功获得上师加持的僧人一般会回到家乡的寺庙出家亚青寺位于白玉县昌台区海拔4千多米的昌曲草原湿地上，常住僧尼两万余人，以觉姆(女性僧人)为多。是与色达五明佛学院齐名的宁玛派大型修学胜地，这里气候严寒，空气稀薄，条件艰苦。寺庙戒律森严，男女僧众生活，学习，修行都有各自的区域，昌曲河环绕觉姆岛形成了一个相对封闭的区域，为觉姆居住生活的地方。男僧人则住岛外，周围的饭馆仅出售素食，相比这些更严酷的考验是百日闭关静修活动，每当严寒到来之际，僧尼清晨进入到一个仅容一人的小木盒中，不吃不喝打坐静修直至亱幕降临方才出来，这样的活动要持续三月之久。少则三、五年，多则数十年，修学成功获得上师加持的僧人一般会回到家乡的寺庙出家白玉亚青寺神秘觉姆岛在隐秘的山坳中听经修学返回住处的觉姆。行走在天地间，对佛的虔诚，让人动容。年青漂亮的觉姆一一仓央加措六世的爱情，在他那个年代不为世俗礼法所容，在如今这个开放、文明、包容的社会，年青的觉姆能否既收获学业，又收获爱情，实现"不负如来不负卿的梦想？留给我们无限的遐思。小金县玛嘉沟风光稻坝秋色重庆渝中半岛全景图，长江和嘉陵江在此交汇。半岛之夜重庆夜景雾都日出一一重庆平顶山璧山县同兴水库渔舟唱晚彭水之夜長春净月潭公园一角綦江横山的乡村公路重庆横山日出、晨曦驾车通过嘉华大桥，看见落日的余晖染红了江面，我迅速把车停在桥头的一条小巷中，顶着近40度的高温，徒步十几分钟走上桥面，拍下了这两幅嘉陵江边的落日图，左边的高楼为嘉陵江边的地标性建筑一一嘉陵扬帆。拍完返回车上，我已浑身被汗水湿透。红月亮一一重庆七，八月份，由于大气折射的原因，月亮刚升起时是红色的，再升高就变白了。平顶山公园，是渝中半岛的一个相对高点，晴朗的天气下，可俯瞰沙坪坝，远眺江北城，在此我拍下了很多日出日落的壮观景象。长江上的东水门大桥嘉华大桥和嘉陵扬帆夕阳下的马桑溪长江大桥石门秋月朝天门大桥一一这不是江面，是长江中的一个小岛，雨水汇集形成水凼，平静如镜。菜元坝长江大桥上空，一道闪电划过，暴雨即将来临。金狮回眸一一山城上空的云。重庆城北面的周家山，被本地摄友称为渝版的牛背山，可观日出云海，其下的周家山大桥，在云雾中若隐若现，如神龙见首不见尾，煞是壮观美丽。七月的一天傍晚来到了周家山，虽然距主城仅40公里，为了早起拍摄方便，还是投宿在当地农家乐，第二天旱晨4点半来到山上，空无一人，远处传来几声犬吠，近处有莹火虫在飞舞，清冽的山风拂过脸庞，夜空中有几颗星星眨着眼睛，此时身心仿佛与自然融为一体，静静等待日出和云海的到来，然天公不作美，日出没有拍到，给下次留下了念想。经常从长江上的鹅公岩大桥驾车通过，从33层的楼顶俯视还是第一次。荷韵念湖秋色一一每年的冬季，各种候鸟从遥远而寒冷的北方飞来此处觅食过冬，尤以黑颈鹤最多，当地村民已养成了爱鸟护鸟的好习惯，形成了人与自然和谐相处的美丽画面。赏叶丹巴美人谷的姑娘年关将近，这位"棒棒"(重庆话，即挑夫、力夫)一脸愁容，是思念乡下的亲人？还是没挣够回家过年的钱？进入佛门，就斩断了和尘世的情缘？我背兜里没啥东西，我不是真的要赶集，我只想赶走寂寞。修行只为来世，用我的青春和生命！