       每年的这个时候，我都会端座在电脑前，打开一个个文件夹，点击一张张照片，回顾这一年走过的拍摄路程。    我的2016:    器材未换，还是残幅。    画风未变，还是写实。    拍片不少，无一获奖，仍觉充实，乐此不疲！     2017如何走？     我的回答是:继续做自己喜欢的事！摄影让我收获更多的自信和满足。参赛得奖只是锦上添花，沒有也罢，不会因此而减弱兴趣。     “我的201x”，已经有n次了，今年当然仍是按时间顺序的习惯套路。这些年来，尽管我的摄影技艺长进甚微，眼光却不成正比的“提高”，总感到自己的片子越来越拿不出手，希望能拍出眼前一亮的好片，但往往力不从心。也许，这正是我今后不断进取的动力！       在此奉上2016拙作一组，与大家交流分享。大多已在网上发过，如果你觉得拖沓冗余，请忽略带过。一月   这个月份往往是拍摄淡季。我把镜头对准街边的摊儿，关注平民百姓的日常生活，想法虽好，难度不小！多次上街，摸索试拍。他们相貌普通、衣着简朴，每天总能看见他们准时出现在街头那块地方，重复着简单却快乐的生意，靠自已的双手赚取几个养家糊口的小钱。但是他们丝毫不会觉得自己生活得卑微，也许他 们是这个城市起得最早的，不管刮风下雨都坚持在摊位上！摆摊的也有他们自己的幸福，虽然他们是被生活所逼，很多时候也会很辛苦，但是他们依然笑脸迎人，这是在很多大酒店、大商场都见不到的真诚笑容。用长焦拍摄的特写。从他们熟练麻利的手势里、真诚微笑的脸庞上，我读出了生活的艰辛、命运的无奈、收获的满足……。二月  虽然我知道抓拍的人物照片比较自然，但摆拍却也是学好摄影的一门必修课，今年参加了几次模特摄影。摆拍也生动！南浔百涧楼（中心构图）。太湖渔人码头（力求画面简洁）。摄于莲花庄，寒风凛冽中的她很职业（尝试人像俯拍）。这个不是模特呵！三月   春暖花开，拍花正当时。《樱花时节》 摄于杭州太子湾。竖拍几张，用ps软件拼接而成。湖州新华路学拍夜摄樱花（用三脚架）。太湖边逆光拍摄《夕照红梅》。四月   随原工作单位摄影协会去荻港采风，一组怀旧人文片（入选湖州市2016视觉艺术大展摄影类）。荻港老街有个茶馆，店内正对大门的墙上挂着有当地名家题笔的《一元茶馆》匾额，环顾四周，给人的印象是满堂的杂乱和简陋，但当你坐下来仔细审视，就会觉得有种回到旧时的味道。窗外透射进屋的光线，使炉灶沸腾的蒸汽更有质感，旧时茶馆的味道有木有？这儿的茶客都很朴实热情，你如能与他们搭讪一番，一定会有许多故事的……大概是长年生活在都市的人们，已经厌烦车水马龙的嘈杂及失去灯红酒绿的诱惑，反而对小镇的宁静古朴有了许多的向往，尤其是那些时光倒流的老旧场景，更增添了无限的兴趣及情怀。理发早些年在被大家称作“剃头”，可惜现在这些店已经很少见到了，一把油漆斑驳的铁椅子、一把锋利光亮的剃刀、一条油滋滋的磨刀布……，都在散发出历史的气息。在荻港老街的茶馆内，却还有一位潘姓老板在坚持这种传统的理发手艺。用大光圈、高感光度、手持拍摄的一组弱光特写。这种老式的理发店，或许在不久的将来，一定会渐渐淡出我们的视线，成为人们的一种回忆。但对于我们这一代人总是有着别样的情怀，是一种深植脑海的时代烙印，更是一份终将逝去的声声叹息。五月  摄友结伴自由行，去了一趟泰国清迈。清迈的地标建筑--清晨的柴迪隆寺。僧侣多于游客，这就是泰国世代永恒的精神信仰和普及大众的佛教文化！      每天看见走上街头巷尾布施的僧侣，他们裹着厚实的伽沙，在高温酷暑中徒步，脸上流露的那份安祥与微笑，让我从一开始的好奇逐渐转变为敬重，心中涌起无限的感慨……。在清迈，很多僧侣每天赤着脚，在街边走动，他们根本无需作出乞讨状，人们便会主动把包好的食品，上前放在僧侣的食钵里，然后双膝或单膝下跪，双手合什，僧侣便会口中念念有词，施以福报。清莱市的白庙。一身洁白，形状奇异，线条多变，气势恢宏，的确是一件艺术珍品，她的美是照片和文字所无法描绘的，只有身临其境，才能感受到她的那种圣洁和震撼。（如此场景只能拍摄多张，再ps后期拼接）。用长焦拍摄压缩主体和背景，有如临仙境的感觉！洁白无瑕的松德寺。清迈只有50万人口，但却有300多个寺庙，其中古城内有34个。这些代表着泰北灿烂历史文化的古老寺庙，风格不一，各有特色，也是清迈的旅游亮点。六月   再次把镜头对准街边的摊儿～修车摊老头！一组定焦抓拍！用茶杯来叙说主人的故事。七月    盛暑天气通透度好，适合城市建筑风光拍摄。晨光中的市工行大楼。夜晚慢门拍摄的工行。健身中心广场夜景。夕阳下的大桥有灵动感。八月   今年开始学习爬楼拍摄城市风光，尝到了拍摄的另一种乐趣。夏日的傍晚，我登上高楼。举目远眺，那西沉的太阳将那片天染成血红的色彩……，夕阳依傍着城皇山慢慢地沉没，弯弯的苕溪水静静地流淌，这时的城市灯光已经亮起。站在楼顶，视野辽阔，气象万千。既便近观，又宜远眺。阳光灿烂时，苕溪水似带、路舍相望，田圃纵横，无不纤细入微，仿佛眼前展开了一轴工笔长卷。站在高处，雾霾也是风景。晚霞烧红了的天，这就是人们常说的夕阳红了（逆光）。九月   G20带来的福利，杭州钱江新城一组灯光秀，极富现代艺术的科技创作。逆光拍摄更富立体感！海洋量子号之旅，体验了一把邮轮摄影！海上巡游的甲板夜景流光溢彩！有了这一对推着轮椅的夫妻作为前景，这幅海上日出图更显美丽？日本长崎港景色。天水一色的风光！韓国釜山港写生。十月   乡村风景拍摄另眼看荻港老街。十一月   徽州古村游摄画中宏村晨拍粉墙黛瓦。呈坎古镇。秀美灵山村。十二月  即将跨年的时候，与校友去菱湖古镇采风，拍了几张市井生活片。要说我今年拍摄题材的变化，也就是自己开始有意地去关注人文类的片子，但愿来年能在这方面有所进步！偶然抓拍的场景。尝试用这样的方法表现主题:《孤独》。      这一年获奖虽沒有，入展倒有二幅，也算是对辛勤付出的回馈吧，篇末作一记录，以此激励来年积极向上！      钟表的指针在周而复始的绕着圈子，而时光则径直向前走去。又一年即将过去，2017我将何以自勉？     他山之石可以攻玉！   