     2015年10月开始真正学习摄影，作为一个上班族，在繁忙的工作之余，漫步在公园里，行走在喧嚣的街道上，穿梭于市井小巷，攀登在野山边上……拍下的画面见证了整个摄影过程中的深刻感触，这是一种对生活的深度体验和感知。     2015年10月开始真正学习摄影，作为一个上班族，在繁忙的工作之余，漫步在公园里，行走在喧嚣的街道上，穿梭于市井小巷，攀登在野山边上……拍下的画面见证了整个摄影过程中的深刻感触，这是一种对生活的深度体验和感知。     利用业余时间开始我的背包之摄，照片越来越多，身边越来越多志同道合的朋友，于是不满足一个群体，不满足一个城市。     利用业余时间开始我的背包之摄，照片越来越多，身边越来越多志同道合的朋友，于是不满足一个群体，不满足一个城市。四季花谷四季花谷羊昌羊昌凤凰古镇凤凰古镇青岩青岩阿西里西草原阿西里西草原鸭池河大桥鸭池河大桥塔公草原塔公草原      因为是业余爱好，周末采风有时风餐露宿，有时挨冻受饿，经常起早贪黑……追求艺术常常被认为不可理谕。我不指望摄影能多耀眼，却期盼在享受自己作品的同时会有更多的摄友一起交流和分享，仅仅为了一张自己满意的照片。      因为是业余爱好，周末采风有时风餐露宿，有时挨冻受饿，经常起早贪黑……追求艺术常常被认为不可理谕。我不指望摄影能多耀眼，却期盼在享受自己作品的同时会有更多的摄友一起交流和分享，仅仅为了一张自己满意的照片。      摄影对于我们来说有着深远的意义，它可以变化我们观察周围世界的视角，加深我们对美的理解，可以改善我们的思维方式，甚至可以修身养性，提高思想境界，它将改变我们的生活轨迹，成就另一个“我”。      摄影对于我们来说有着深远的意义，它可以变化我们观察周围世界的视角，加深我们对美的理解，可以改善我们的思维方式，甚至可以修身养性，提高思想境界，它将改变我们的生活轨迹，成就另一个“我”。拍摄一直在路上，从未停止。照片生活从未停止，摄影也从未结束。拍摄一直在路上，从未停止。照片生活从未停止，摄影也从未结束。     摄影的愉悦，贯穿在整个拍摄的过程之中。     摄影的愉悦，贯穿在整个拍摄的过程之中。     摄影是门艺术，它永远是通过镜头还原真实。人们之所以相信摄影，以照片作为衡量社会、大自然、人生与生活的量器，就在于摄影的写真。     摄影是门艺术，它永远是通过镜头还原真实。人们之所以相信摄影，以照片作为衡量社会、大自然、人生与生活的量器，就在于摄影的写真。     摄影已不仅仅是为了获取照片採颉作品，而是一种理念，是一种态度，是一种责任。       摄影已不仅仅是为了获取照片採颉作品，而是一种理念，是一种态度，是一种责任。       摄影的佳作，如同一首诗，一个故事，一部交响乐，有叙述，有旋律，有节奏，有主旋律和次旋律，有高潮有起伏。     摄影的佳作，如同一首诗，一个故事，一部交响乐，有叙述，有旋律，有节奏，有主旋律和次旋律，有高潮有起伏。     摄影作品创作过程，就是一个学习提高的过程。在有学习任务的日子里，总是有一种发自内心的源动力在推动，总是感到自己年轻有活力。     摄影作品创作过程，就是一个学习提高的过程。在有学习任务的日子里，总是有一种发自内心的源动力在推动，总是感到自己年轻有活力。     提升一个人的摄影水平，除了多看、多学、多照、多想外，还要和摄影高手多多交流与沟通，虚心听取他们对你的意见和建议，只有这样才能快速提高自己的摄影水平，提升照片整体品质，拍出让人过目不忘的好片子来。     提升一个人的摄影水平，除了多看、多学、多照、多想外，还要和摄影高手多多交流与沟通，虚心听取他们对你的意见和建议，只有这样才能快速提高自己的摄影水平，提升照片整体品质，拍出让人过目不忘的好片子来。     眼前是一片美丽的风光，不见得能拍得一幅好的作品；眼前是一片不好的风景，但也可能拍得一幅精美的作品，这里不仅是一个选择的问题，还有一个运用相机能力的问题。     眼前是一片美丽的风光，不见得能拍得一幅好的作品；眼前是一片不好的风景，但也可能拍得一幅精美的作品，这里不仅是一个选择的问题，还有一个运用相机能力的问题。     摄影包括选题、选景、构图都需要动脑、动腿、动手才能完成，它对提高观察能力，培养思维的敏锐性，提高艺术鉴赏水平，乃至锻炼毅力，陶冶性情都有很大的帮助。     摄影包括选题、选景、构图都需要动脑、动腿、动手才能完成，它对提高观察能力，培养思维的敏锐性，提高艺术鉴赏水平，乃至锻炼毅力，陶冶性情都有很大的帮助。     在我眼里，摄影多了一分对客观事物的本质的表现，多了一分单纯和朴实，多了那么一分生动，与绘画和音乐相比，更加的平易近人，更容易让人产生共鸣。说白了，就是更直接的让人感动。     在我眼里，摄影多了一分对客观事物的本质的表现，多了一分单纯和朴实，多了那么一分生动，与绘画和音乐相比，更加的平易近人，更容易让人产生共鸣。说白了，就是更直接的让人感动。选择了摄影艺术就选择了艰苦，执着，坚忍不拔；选择了摄影艺术就选择了勤奋，博学，充实淡定；选择了摄影艺术就选择了长寿，健康，心胸宽广；选择了摄影艺术就选择了欢乐，友情，大爱无疆。选择了摄影艺术就选择了艰苦，执着，坚忍不拔；选择了摄影艺术就选择了勤奋，博学，充实淡定；选择了摄影艺术就选择了长寿，健康，心胸宽广；选择了摄影艺术就选择了欢乐，友情，大爱无疆。     真正的摄影家必须拥有两架照相机，一架是机械的，一架是思维的。     真正的摄影家必须拥有两架照相机，一架是机械的，一架是思维的。     照片就是拥有这种魔力，能把我们最渴望的幸福保存下来，哪怕只是黑白的影像，哪怕有了这样或那样的残缺，但那照片就仿佛一把开启过去的钥匙，就仿佛是那迷雾中的线索，瞬间就能把你带到过去，让你重新感受当时的一切，哪怕是悲伤和痛苦，也是弥足珍贵的。翻翻日记看看老照片，就是对已经走过的人生最好的纪念吧。     照片就是拥有这种魔力，能把我们最渴望的幸福保存下来，哪怕只是黑白的影像，哪怕有了这样或那样的残缺，但那照片就仿佛一把开启过去的钥匙，就仿佛是那迷雾中的线索，瞬间就能把你带到过去，让你重新感受当时的一切，哪怕是悲伤和痛苦，也是弥足珍贵的。翻翻日记看看老照片，就是对已经走过的人生最好的纪念吧。     摄影是一门综合性的艺术，除了精通摄影技术外，还需要懂得很多。只精通技术可能是成为一个照相师，而不能成为一名摄影师，就如书法有“善书者”和书法家之分一样。     摄影是一门综合性的艺术，除了精通摄影技术外，还需要懂得很多。只精通技术可能是成为一个照相师，而不能成为一名摄影师，就如书法有“善书者”和书法家之分一样。发现是摄影艺术馈赠的一种享乐；捕捉是摄影艺术贻送的一种快感；凝结是摄影艺术崇尚的一种境界；欣赏是摄影艺术传承的一种思维。发现是摄影艺术馈赠的一种享乐；捕捉是摄影艺术贻送的一种快感；凝结是摄影艺术崇尚的一种境界；欣赏是摄影艺术传承的一种思维。     摄影给我带来的感悟并不是很具体，大多数情况下只是一种感觉。但就是这种说不太清的感觉让我真的很热爱摄影。用手中的相机，随时的记录自己，记录自己身边的家人朋友，记录大自然，记录各种各样的开心与泪水，甚至是记录微不足道的小细节，本身就是一种幸福，一种充满真实感的幸福。     摄影给我带来的感悟并不是很具体，大多数情况下只是一种感觉。但就是这种说不太清的感觉让我真的很热爱摄影。用手中的相机，随时的记录自己，记录自己身边的家人朋友，记录大自然，记录各种各样的开心与泪水，甚至是记录微不足道的小细节，本身就是一种幸福，一种充满真实感的幸福。     这些是我2016年拍摄的一组照片，摄影的魅力尽在其中。不需要语言，不需要解。     这些是我2016年拍摄的一组照片，摄影的魅力尽在其中。不需要语言，不需要解。回忆过去，（16）有你们相伴。展望未来，（17）有你们相随。回忆过去，（16）有你们相伴。展望未来，（17）有你们相随。