       那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。            如今，我们在深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。                       —— 北岛                   上图《远方》       2016年元旦，滑雪过后，一直等到日落时分，远方的雪山被夕阳染成淡淡的玫红色。儿子望着远方问：“爸爸，山那边是什么？”……              忙忙碌碌地，又到一年的结尾。每年的这个时候，总忍不住想梳理一下自己的思绪，回过头去，看看自己一年来走过的路和做过的事。每次都一样，要么不做这种回顾，一旦有了这个时间和想法，瞬间——空空如也、知易行难、有志未尽、云烟过眼、志得意满、身心舒坦……无奈的、愤怒的、欢喜的、憧憬的、焦虑的、欣慰的……各种滋味，就像电影院门口的人群一般，来来去去比肩接踵地涌进心里。       想起去年的这个季节，在积雪没了膝盖的山坡上，尽兴而无所顾忌地滑雪、拍片过后，晚上回来，强撑着无数次要合在一起的眼皮，坐在电脑前整理照片，然后窝在床上，拿起手机编辑《我的2015》。往事历历在目，仿佛就在昨天。努力晃晃脑袋，不得不相信，时间又过去了365天。        这个冬天已经过去了两个月，却还没有好好的下场雪，让这个本该多趣的季节变得单调了许多。也好，可以静下心来，回头想想过去的这十二个月。还不错，庆幸自己没有成为“无聊的大多数”——除了经常在微信里声讨一下某个不要脸的组织，没有发过一篇无聊的鸡汤，也没有在朋友圈里期期艾艾地指桑骂槐或者兴致勃勃地晒娃、晒美食、晒一个别人早已去腻味了的地方——甚至晒自己参加的某些可笑的会议……其他的，诸如“欠钱不还的看看”、“十类人不能深交”、“动动你的手指，投250号一票”、“某些人你真是太过分了”、“十句话，说得真好”……这类纠结于人与人的日常琐碎的东西，也没有出现在自己的朋友圈里。那些貌似超脱的鸡汤，之所以有人转发，只能说明，那里边写的东西，转发的人还在乎着。一件事情，你真的看淡了，一定是连提它的兴趣也没有了。        当然，活在这世界，没人能够不食人间烟火。也有人欠我的钱不还，或者，也有一些狗屁不通的人，对着我指指点点……但是，生活和艺术一样——如果你能坚持最简单原则，那么，很多问题在你面前——根本就不是问题。               讨厌一个人就彻底远离他，要么就闭嘴；被侵犯就毫不犹豫地还击回去，要么还是闭嘴；借出去的钱，如果要不回来，就忘记算了——或者，找机会把那厮塞进铁笼子，扔到某条大河里……          唉！琐琐碎碎地随手乱写，貌似对自己的一年还基本满意。在日常的柴米油盐之外，庆幸自己一直在坚持行走。在乌七八糟的人间之外，还有一小块一小块零零星星的未被人类过度染指的大自然，能让我们在对某个组织失望和厌恶之后，暂时亲近山水，不至于辜负了本该自由蓬勃的生命。       十二个月，每个月都有能让自己满意的照片留下来。整理一下，本来以为一百张足够了，没想到，竟然一下子整理出来三百张。唉，一个合格的摄影师不一定是个合格的编辑。对自己的片子，不能痛下狠手……也罢，作为一个自然地理摄影师（自封的），把这三百张照片中的哪张删了，都觉得一年的足迹就不够完整。于是也就都贴出来，让自己和有兴趣的几个朋友，随着照片，重新拾起2016年这三百多天，一路走来的脚步……                                2016年12月28日父子俩一起握手2016的第一个夕阳……        一月份，出差到上海。周末休息时，跑到黄山拍片两天。正值农历的腊八，山上一场大雪过后，连续两天的大雾。在寒冷的宿舍里睡了两个晚上，愤怒于90块钱一盘的鱼香肉丝和十块钱一杯的热水，提前下山。黄山的景很美，黄山的管理很黑。还好，在被匪帮圈起来抢钱的地方，拍出来一些干净纯美的片子，也算不虚一行。       二月，江南已是草长莺飞的季节，但呼市北边的大青山里，仍然一片冰天雪地。落叶撒在冰面上，纯净，安宁。带着儿子和狗狗，在冬天的大山里，遛遛腿，洗洗肺。     下图，《春天的脚步》     虽然气温还未回暖，但大自然的物候却是清晰而精准的。山谷里的冰河已经悄悄开始融化，冰河的尽头，山榆树的枝条开始泛青，一个七岁的孩子，带着小狗走向远方……       春的生机，已经在水墨画一般的冰面上，开始萌发孕育……        2月27日，一场春雪过后，几个驴友出去登山。下山时，遇到美丽的晚霞，        三月，天气已经明显回暖。在即将融化的冰瀑前，穿一件抓绒衣就可以了……山坡上依然有未融的残雪       四月中旬，在离城七十公里的一个小村边，拍到了最美的春花。当然，院子里也是桃红柳绿。当时曾写打油诗一首：时序又逢清明，杨柳袅袅婷婷。繁花开在小园，几多婀娜柔情。有人急急走过，一脸漠然清冷。想他娘的恁事？值得辜负春风？手机关一下午，花下瞅瞅停停。春光看在眼里，美好留在画中。忘了滚滚红尘，不记狗苟蝇营。安心即是吾乡，问道何必山中？小鸟叽叽喳喳，思绪迷离空蒙。想起远方的她，一切都还好吗？白发零星鬓角，韶华随了东风。花落春泥残红，相遇即是有情。四季轮回流转，百代过客匆匆。且喜眼前芳菲，刹那一如永恒。《卜算子   山樱花》        2016暮春  大青山徒步  随感危崖凌云高，红颜离尘舞。立根破岩无沃土，不嫌生身苦。未争早春艳，有缘留君驻，待随风雨飘零时，芳菲有归处。五月的一个下午，开车到郊外，拍晚霞，放风筝……六月初，一家人登山。跳起来、嗨起来……        六月中旬，带着七十多岁的老妈和八岁的儿子，到山顶看星星……青山夕暮明月皎皎天边飞来金色的凤凰星空下的营地山顶的早晨心高志远身凌云      七月，爬山遛腿，露营准备拍星空。在山顶遇到阵雨和浓云，大青山有了黄山的感觉……      七月底，开始一次目前最远的自驾游——  一万公里，二十一天，新疆……流经宁夏中卫的黄河玉门关外的夕阳春风遍染玉门关第一次做客哈萨克人家巴里坤湖的早晨路远山影东天山脚下的田野新疆奇台县博格达雪山乌鲁木齐大巴扎随拍五彩丹霞新疆，乌鲁木齐未完待续