        喜欢摄影，挺羡慕那些走遍名山大川的摄影人。可惜缺钱少时间，只能在附近转转。一年光景，除了跟团一次洛阳之行，足迹没能踏出南阳地区。不过有幸多次跟着光影中国网众影友参加活动，虽没有拍得什么大片，可也觉得感悟颇多，收获颇丰，且都是志同道合的摄影人，大家一同创作，相互切磋，其乐融融。不求成为资深专家，只要快乐就行。值此岁末之际，把一年来的片片整理一番，按时间顺序挑一些制成此相册，聊作一个年度总结吧。        喜欢摄影，挺羡慕那些走遍名山大川的摄影人。可惜缺钱少时间，只能在附近转转。一年光景，除了跟团一次洛阳之行，足迹没能踏出南阳地区。不过有幸多次跟着光影中国网众影友参加活动，虽没有拍得什么大片，可也觉得感悟颇多，收获颇丰，且都是志同道合的摄影人，大家一同创作，相互切磋，其乐融融。不求成为资深专家，只要快乐就行。值此岁末之际，把一年来的片片整理一番，按时间顺序挑一些制成此相册，聊作一个年度总结吧。陽春三月桃花開萬人賞花紛沓來桃紅李白春色好一步一景一世界（赤眉油桃沟）陽春三月桃花開萬人賞花紛沓來桃紅李白春色好一步一景一世界（赤眉油桃沟）花王盛名不虚传百花数她最娇艳若不亲睹芳娇颜看尽百花也枉然（洛阳牡丹园）花王盛名不虚传百花数她最娇艳若不亲睹芳娇颜看尽百花也枉然（洛阳牡丹园）西江月•紫海香田拍人像周末烈日天炎，影友活动相喊。驱车百里下香田，酷暑难耐不管。紫海庄园花艳，美女帅哥浪漫。影友争相快门按，定格精彩瞬间。（镇平紫海香田薰衣草庄园）西江月•紫海香田拍人像周末烈日天炎，影友活动相喊。驱车百里下香田，酷暑难耐不管。紫海庄园花艳，美女帅哥浪漫。影友争相快门按，定格精彩瞬间。（镇平紫海香田薰衣草庄园）如梦令•七峰山影友齐聚方城率部直指七峰驱车至山顶奇峰索道阁亭攀登 攀登拍下一路美景（方城七峰山）如梦令•七峰山影友齐聚方城率部直指七峰驱车至山顶奇峰索道阁亭攀登 攀登拍下一路美景（方城七峰山）六月酷暑日炎炎荷花藕塘纷争艳人爱莲花淤不染独占夏季一片天（镇平荷花园）六月酷暑日炎炎荷花藕塘纷争艳人爱莲花淤不染独占夏季一片天（镇平荷花园）西江月•石门湖石门中原漓江高峡平湖汪洋游轮劈开万顷浪彼岸别有风光流泉一线千丈竹筏画廊徜徉两岸美景尽欣赏不枉到此一趟（西峡石门湖）西江月•石门湖石门中原漓江高峡平湖汪洋游轮劈开万顷浪彼岸别有风光流泉一线千丈竹筏画廊徜徉两岸美景尽欣赏不枉到此一趟（西峡石门湖）西江月·荆紫关昨聚石门湖畔，今下淅川荆关。光影活动多频繁，周遭美景赏遍。听风看雨休闲，观景拍照游玩。酷暑不抵众友欢，摄影何惧流汗！（淅川荆紫关）西江月·荆紫关昨聚石门湖畔，今下淅川荆关。光影活动多频繁，周遭美景赏遍。听风看雨休闲，观景拍照游玩。酷暑不抵众友欢，摄影何惧流汗！（淅川荆紫关）如梦令•七十二潭昨登七峰山巅，今临七十二潭。璞玉镶山间，顶峰平湖忽现。奇观，奇观，残阳映照山川。（方城七十二潭）如梦令•七十二潭昨登七峰山巅，今临七十二潭。璞玉镶山间，顶峰平湖忽现。奇观，奇观，残阳映照山川。（方城七十二潭）吴垭石头村，石屋石院门。群鳮觅食粪，偶闻柴犬吠。老牛院内卧，山羊几只随。老妇手中活，小儿门前追。袅袅炊烟起，几疑梦乡回。（内乡吴垭石头村）吴垭石头村，石屋石院门。群鳮觅食粪，偶闻柴犬吠。老牛院内卧，山羊几只随。老妇手中活，小儿门前追。袅袅炊烟起，几疑梦乡回。（内乡吴垭石头村）西江月•游坐禅谷晨起同游坐禅泉水甘冽人欢幽潭相连映青山几疑身在江南佛光瀑前流连面壁崖下惊叹通天石阶人胆寒谷中风光无限（淅川坐禅谷）西江月•游坐禅谷晨起同游坐禅泉水甘冽人欢幽潭相连映青山几疑身在江南佛光瀑前流连面壁崖下惊叹通天石阶人胆寒谷中风光无限（淅川坐禅谷）菩萨蛮•二龙山雨后初晴观二龙云雾飘渺疑仙境峭壁万仞峰殿宇竞凌空索道一完工二龙又添景北山有奇峰菊潭数二龙（内乡二龙山）菩萨蛮•二龙山雨后初晴观二龙云雾飘渺疑仙境峭壁万仞峰殿宇竞凌空索道一完工二龙又添景北山有奇峰菊潭数二龙（内乡二龙山）郦邑爱菊谓菊潭水沟万亩贡菊园菊花盛开金满地僻野荒地变宝山（内乡乍曲水沟贡菊园）郦邑爱菊谓菊潭水沟万亩贡菊园菊花盛开金满地僻野荒地变宝山（内乡乍曲水沟贡菊园）西江月•周末游园梨苑菊花正艳，恰逢周末晴天，郦民万千齐游园，都道这边好看。十二生肖花间，精品盆景惊叹，鹿鸣鹤唳菊花山，菊艳景美人欢。（内乡梨苑山庄）西江月•周末游园梨苑菊花正艳，恰逢周末晴天，郦民万千齐游园，都道这边好看。十二生肖花间，精品盆景惊叹，鹿鸣鹤唳菊花山，菊艳景美人欢。（内乡梨苑山庄）忆江南•秋色秋色好，友邀临七潭。漫山红叶多烂漫，赤橙黄绿青紫蓝。胜似艳阳天。（内乡七星潭）忆江南•秋色秋色好，友邀临七潭。漫山红叶多烂漫，赤橙黄绿青紫蓝。胜似艳阳天。（内乡七星潭）如梦令•初冬二龙山初冬暖阳值闲，诸友相邀进山。红叶犹可见，更有残雪峰巅，慢攀 慢攀，景美道滑归返。（内乡二龙山）如梦令•初冬二龙山初冬暖阳值闲，诸友相邀进山。红叶犹可见，更有残雪峰巅，慢攀 慢攀，景美道滑归返。（内乡二龙山）