时间，总是在悄然中流逝，转眼又是年终。在即将过去的2016年里，你拍出过哪些满意的作品，有哪些难忘的故事，在摄影上又有什么新的进步和感悟？ "我们带到摄影中去的是所有我们读过的书、看过的电影、听过的音乐、走过的路、爱过的人"。总结自己的摄影作品，即是总结自己的生活经历，是对2016最好的告别。欢迎参加美篇2016年度摄影回顾征稿活动，用照片分享你发现的世界！时间，总是在悄然中流逝，转眼又是年终。在即将过去的2016年里，你拍出过哪些满意的作品，有哪些难忘的故事，在摄影上又有什么新的进步和感悟？ "我们带到摄影中去的是所有我们读过的书、看过的电影、听过的音乐、走过的路、爱过的人"。总结自己的摄影作品，即是总结自己的生活经历，是对2016最好的告别。欢迎参加美篇2016年度摄影回顾征稿活动，用照片分享你发现的世界！拍摄人像，换言之拍美女，是个永不会凋零的摄影题材。优秀的人像摄影作品，不是在于模特看着镜头如何和摄影师有眼神的互动，而多是在表现意境方面有独到的拍摄角度。你可以拍摄一些局部特写，好像从另一个角度在欣赏女生的美。性感而又不失唯美，是更多摄影师希望追求的摄影角度，和大家分享几个可以拍摄的人像局部，既能展现出韵味美，又不显得低俗露骨女生们都知道，就算自己不太习惯于化妆，但也要配一只适合自己唇色的口红，随身携带。嘴唇的颜色可以给整个脸部提色，也是最容易让人注意到，在与人交流的过程中突显的部位。世界上从来就不缺乏对女人美好唇部的描写：丹唇间玉齿、莺唇映花老。浪漫的情话在唇间徘徊，诱人的气息从中渗透。女人的双唇，性感而迷人。人像摄影的技巧1. 使用更长焦距的镜头很多摄影师都声称，50mm是"必备"的人像镜头，但是这种标准镜头拍出来的画面，与人眼看到的总是非常类似。要获得更有趣的照片，我们应该避免使用标准镜头，因为画面过于普通。我的很多人像照片都使用200mm或85mm拍摄，这种画面的"压缩"是50mm镜头所做不到的。这种压缩不仅会减少被摄体的变形，而且长焦镜头可以创造出非常动人的背景虚化效果，同时也"拉近"了模特与背景间的距离。使用200mm镜头拍摄，可能会在与模特沟通上有些困难，不过结果是值得的。避免眼平角度拍摄很多时候我们都习惯于从"正确"的角度来拍摄，毕竟这是最简单的。挑战你自己，找一个不同的角度——高于或低于眼睛，给画面带来全新的视角。这个技巧也可以用来突出不同的身材和身高。下图中，我让新娘坐在地板上，对焦于她的脸部和发饰，将身体的其他部位虚化。这比一张普通的直立人像效果好得多。3. 使用离机闪光灯在婚礼拍摄中，我们的闪光灯从来都不在相机上。直射的闪光灯无法突出人物面部，还会令照片失去立体感。从侧面给人物打光，可以创造出阴影过渡，突出人物特点，并使照片拥有高光与阴影对比。另一个好处是可以弱化背景细节，拍摄出色的风光人像照片。4. 用闪光灯压制太阳在正午的自然光下拍摄不是一个简单的任务。但是只要有了人工光源，比如一对热靴闪光灯，就可以压住太阳光，获得更好的曝光效果。在拍摄关注周围风景的环境人像中这个技巧特别好用。我们的闪光灯可以压住阳光，让天空欠曝，只照亮主体。为此我们必须使用2-4支热靴闪光灯（没有柔光罩）以获得足够的光线，同时还要把闪光灯靠近模特放置。5. 逆光训练一双能发现好光线的眼睛需要时间和练习。一旦你学会了如何在任何情况下"发现光线"，你就总能拍出精彩的人像照片。毕竟光是摄影的基础。无论是太阳、窗户、或普通的灯泡，当这些光源位于被摄体身后时都能制造出美丽的轮廓光。轮廓光效果可以加强照片的立体感，将人物与背景分离开。6. 剪影及反射学会利用反光表面和剪影能够让你的照片在视觉和内涵上都有极大地突破。对于剪影，关键是强烈的逆光光源。对于反射，尝试利用一些反光表面，有时最好的道具是那些你意料之外的，比如地板、玻璃、水洼，及大理石墙面。7. 利用前景要善用利用眼前一切可利用的东西。事实上，很多时候我们都会主动寻找前景元素。学会发现树枝之间形成的"洞"、抽象的物体、甚至日常用品等都能加强照片的"感觉"。使用长焦镜头还可以将前景虚化，营造更梦幻的效果。8. 以太阳为光源对摄影师来说，回避阳光和寻找阴影以获得平均的曝光是很常见的事。甚至连逆光都被认为比在直射的阳光下拍摄更加容易。但太阳也可以当作点光源来利用。对太阳照射的区域曝光，背景和周围的阴影会产生戏剧性的暗化效果，自然地将焦点集中于人物身上。在不同光线环境下运用这条技巧可以创造不同的视觉效果。9. 使用效果拍摄夜景人像在黑暗的环境中又没有光源可用时，效果灯是一个不错的选择。这种灯的好处是它持续地发光，你可以实时地看到画面的最终效果。我们使用LED效果灯，它可以提供2小时以上的电力。它们是闪光灯的良好替代品，容易使用和调整。10. 使用色片给闪光灯加上CTO（橙）或CTB（蓝）等色片可以改变画面的情绪。有时如果环境色偏发蓝，使用CTB就能将场景调整到偏暖。CTO则可用来模拟黄昏阳光的效果。    镜头焦距的差异会让照片的气氛为之一变。其中视角的差异如上图。照片中的被拍摄者的大小没有发生变化，但是背景范围发生了很大的变化。随着焦距趋向远摄区域，视角变得狭窄，于是背景的范围也渐渐变窄。另外，镜头的焦距不同，被摄体的形状也会发生变化。使用广角镜头时，由于它有着近大远小的特性，所以人脸的形状发生了扭曲。和焦距较长的镜头相比，使用广角镜头时的拍摄距离较短，所以相对距离镜头较近的鼻子和脸颊部分就像是突出来一样，发生了膨胀。相反，在使用焦距较长的远摄镜头拍摄时，拍摄距离变长，脸的各部位的距离差随着拍摄距离的变长而相对缩小，和广角镜头相反的脸部成像效果逐渐呈现出来。使用的是35mm全画幅相机，拍摄者本人相对喜欢50-70mm左右的带有轻微变形的照片。适当的变形强调出了立体感，突出了被拍摄者脸部的抑扬感，看起来更加精致漂亮。   但是，也不能单纯地说焦距越长越好，因为在使用远摄区域拍摄时，脸部整体会给人很平坦的感觉，有时还会让人看起来显胖。所以应该仔细观察被拍摄者脸部的特征，选择最合适的镜头。    在人像摄影时受到大家喜爱并被频繁运用的背景虚化和所使用镜头的焦距、光圈的明亮程度（光圈值）以及拍摄距离（相机到被摄体的距离）有着密切关系。   当使用镜头的光圈值不变时，焦距越长，则越容易发生背景虚化现象。当然，如果焦距相同，则光圈越明亮的镜头越容易产生虚化效果。另外，背景虚化程度还会随着拍摄距离的不同发生变化。    拍摄距离越短，越靠近拍摄，虚化效果就越大。因此，若想得到大幅的虚化效果就应该选择最近拍摄距离较短、光圈较明亮、焦距较长的镜头。  只是在进行人像摄影时，先决定镜头焦距，构图完成后拍摄距离也就固定了，所以在掌握更长、更近、更明亮的这一虚化的基本原则的同时，还需要把握镜头焦距和拍摄距离的关系。用数值来把握焦距和拍摄距离的关系，在拍摄现场加以灵活运用 被拍摄者在照片中的大小和拍摄距离的关系如上表所示。焦距越长，为了在画面上保持被拍摄者是同样的大小，拍摄距离就越长。如果被拍摄者的身高为167厘米，想要拍摄胸部以上特写的话，使用16mm镜头时的拍摄距离短到几乎快要接触到人物，而使用200mm镜头时距离肯定要在3米以上。如果能够在一定程度上记住这个数值，就很容易把握拍摄现场该使用何种焦距的镜头。特别是在室内拍摄的时候，绝大多数情况下没法和模特保持一定的拍摄距离。如果想要拍摄全身照片，除非是体育馆这么宽广的场所，不然使用200mm焦距以上的镜头几乎是不可能的。掌握好镜头焦距和拍摄距离之间的大体关系，就不会在选择镜头时犹豫不决了。摄影阿文微信13562391988定格映画工作室出品