爆竹声中一岁除 红梅凝霜入画图，闭目吟诵千帆过，万木逢春满枝头。回眸2016我的行摄之路，空中飞行59次，飞行时间181小时，飞行里程111788公里，平均每月空中飞行4.9次。真可谓：行摄千山万壑，迹至海北天南，四更守候星满归巢，汗渍染身尘嚣面颜，甘从苦来无怨无悔。看那新疆的广袤大地，陕北的黄土高原、山西的古城遗址、江苏的六朝古都、版纳的凤尾竹林，那伟大神秘的吴哥古迹，千塔林立的佛国缅甸，多瑙河畔的布达佩斯，音乐之乡的萨尔茨堡，情色充盈的布拉格城，中富良野的北海道景，涅瓦河上的苏兹达尔，犹如一道道色香味美的佳肴，盛得满缸满钵收获丰硕。行摄就是一种流动的生活驿站，在驿站享受行的过程，在驿站享受摄的遇见。驿站让我们领略万千美景，驿站使我们善结良师益友，驿站带我们感受异域风情，驿站将我们脑洞大开！生活离不开驿站，生活使驿站更丰满！随篇汇报几幅拙作，见笑见笑！趁微风不燥，趁阳光正好。吴哥窟已经在等待！今年的两次暹粒行摄，激发了对吴哥古迹摄影作品进一步探索赏试。人物与古迹有机的摄影探索。洞里萨湖中的空邦鲁水上渔村。皇家浴场日出后的收放自如。山雨欲来风满楼。洞里萨湖日落。佛由心生天地为大穿越上世纪的欧洲田园风光我心向善虔诚归佛乌本桥在缅甸曼德勒古城境内，横跨东塔曼湖，长达1200米，是世界上最长的柚木桥，被缅甸当地人称为"爱情桥"。受佛教思想影响，缅甸人相恋时会赶来乌本桥，立誓永葆六种和睦互敬的精神。即戒和同修（戒律面前平等），身和同住（行为上互不侵犯），口和无净（言语上和谐），意和同悦（精神上志同道合），见和同解（在思想上有共识），利和同均（经济上均衡分配）。傍晚的日落和清晨的日出各有一番味道。天边的一抹紫色红预示着新的一天即将开始"万塔之城"蒲甘曾屹立过13000座佛塔，数百年来，历经战火和1975年的大地震，蒲甘仍存2230座佛塔和416所古寺。蒲甘建塔艺术集缅甸建筑艺术之大成，建筑之精美、规模之宏伟，堪称缅甸建塔历史的顶峰，当登上佛塔看阳光倾泻在林立于平原之上静谧的寺庙，心灵绝对是震撼的。茵莱湖的独脚渔夫蒲甘早集市人物抓拍《佛国小沙弥》此片曾多次获国际大赛奖项《祈祷》此片曾多次获国际大赛奖项《塔林寻幽》此片经后期制作曾多次获国际大赛奖项西双版纳人像北海道中富良野花海新疆奎屯红山大峡谷新疆杏花沟《大漠倩影》此片获2016年佳能"感动典藏"全国摄影大赛优秀奖《沙漠红翎》此片入选国际摄影大赛新疆库木塔格沙漠陕西靖边波浪谷此片入选国际摄影大赛黄河壶口瀑布陕西农家四大爷西安古城遗址象一阵清风，吹拂你的发际，我嗅到了你的香气。象一片彩云，遮映你的面颊，我窥见了你的芳心。钟情不定是葱葱一见，心与心的传递才是牵手的永远！平遥，今天的作别，只为那来日的相聚！位于山西省临县城南50公里处的碛（音qi）口古镇，依吕梁山，襟黄河水，是中国历史文化名镇。黄河由北而来，湫水从东而至，卧虎山横亘镇北，黑龙庙雄峙河东，山环水抱，阴阳交会，山的气势，河的雄浑，形成了"虎啸黄河，龙吟碛口"的壮丽图景。古镇古色古香，老房子上有明清风格的砖雕、木雕、石刻，到处是文化，遍地见艺术。漫步在五里长街上，仿佛穿越了一个时空隧道，一切都那么悠远、深沉、厚重。碛口古镇的后街只有200余米，却转了十八道弯，这些建筑完全依地形而建，街道都用石头铺砌，店铺都是平板门，门前都有高圪台。形成了梯型的建筑格局。布达佩斯因多瑙河将城市分为南岸的布达和北岸的佩斯。当挟一路风尘来到你身边，你却羞涩地将容颜半掩。我真诚地耐心坐待，却原来你才是我的最爱！雨霏不屑，雾霾岂奈，坚冰融水，金石为开。哈尔施塔特我心仪的美镇，今天终于云开雾散，阳光灿烂，让我一睹你的容颜！萨尓茨堡的米拉贝尔宫具有晚期文艺复兴风格的宫殿。如今成为度尔茨堡市政厅。电影《音乐之声》在这里拍摄而成为世界各地游客来萨尓茨堡必到之处。这张图片就是修女玛丽亚带领七个孩子唱歌的地方。克鲁姆洛夫小镇。它被宽阔蜿蜒的伏尔塔瓦(Vltava)河环抱着，在河谷的对岸以城堡为中心的中世纪的城市一望无边，令人惊叹。登上古堡最高城塔整个小镇就在眼下，河岸四周的房屋，一律用橙黄色的屋瓦，屋顶曲线轻轻舒展，错落有致，中间便是高耸的教堂。这是一个充分展示色彩搭配的小镇，让你眼花缭乱。就是因为【布拉格之春】，让我在弦颤中向往你。就是因为【有一个地方只有我们知道】，让我记住了你的容颜。就是因为空气中弥漫着心语，让我感受到小雨中的浪漫。就是因为查理大桥的坚守，让我领悟到苍桑的久远。布拉格---当我冒雨羞步而至，你却给我一个回味的拥抱，查理桥上弦动的琴声，换醒了我对你的依恋。俄罗斯莫斯科街景俄罗斯美女葱葱路过红场的俄罗斯美女彼得要塞坐落在圣彼得堡市中心涅瓦右河岸，是圣彼得堡著名的古建筑。该要塞1703年由彼得大帝在兔子岛上奠基，后几经扩建，建成这座六棱体的古堡。古堡的墙高12米，厚2.4—4米，沿涅瓦河一面长700米。要塞中有圣彼得堡大教堂、钟楼、圣彼得门、彼得大帝的船屋。叶卡捷林娜宫又称沙皇村，是叶卡捷琳二世女皇修建的。宫殿的格局则是建筑精巧淫靡，色彩清新柔和，弥漫着女性的柔美、娇媚的风韵。可以说园中到处是诗，到处是画，无处不飘动着令人心醉的旋律，无处不弥漫着花草的芬芳，女皇生前声色犬马、骄奢淫靡的气息依然沁淫着整座园林。它于1990年被列入联合国世界遗产名录。巴甫洛夫斯克花园是叶卡捷琳娜女王为她儿子保罗一世建造的，公园以英式花园的特点建造，花园散落着众多的雕像和建筑，黄昏时分夕阳撒落为花园涂抹上一道金黄。卡洛明斯科庄园位于莫斯科河的右岸，占地面积达390公顷，能将俄罗斯河那如诗如画的景致尽收眼底。这里修建起美丽绝伦的建筑物——木结构宫殿，是沙皇的郊外避暑官邸，被喻为"世界第八大奇迹"。苏兹达里位于莫斯科东北220公里。自1024年已有的记载，苏兹达里比莫斯科还要早100年，曾经是苏兹达里大公国的首都。如果说圣彼得堡和莫斯科展现的是俄罗斯的厚重与大气，那么俄罗斯的一些小镇表现的则是田园乡土气息。苏兹达里就是这样一座风情小镇。苏兹达里俄文原意是"上帝守护的城市"，并有"图画中的城市"之美称。如果你徜徉其间，蜿蜒曲折的卡门卡河，金色的原野，别致的木屋，一幅现实主义表现手法的俄罗斯风情画。在苏兹达尔创作的俄罗斯老画家莫斯科大学莫斯科地铁被公认为世界上最漂亮的地铁，路线长度为全球第6，年客流量为全球第四繁忙。1935年5月15日，苏联政府出于军事方面的考虑，正式开通莫斯科地铁。地下铁道考虑了战时的防护要求，可供400余万居民掩蔽之用。地铁站的建筑造型各异、华丽典雅。每个车站都由国内著名建筑师设计，各有其独特风格，建筑格局也各不相同，多用五颜六色的大理石，花岗岩，陶瓷和五彩玻璃镶嵌除各种浮雕，雕刻和壁画装饰，照明灯具十分别致，好像富丽堂皇的宫殿，享有"地下的艺术殿堂"之美称。街头音乐人