摄影大师：强子拍摄理由：拍生活里的你和我文字编辑：Swan.W摄影大师：强子拍摄理由：拍生活里的你和我文字编辑：Swan.W这是一个陌生的城市，收留了我的一个流浪的心，一切那么新奇，和我们的乡村不同。这里有五彩斑斓的霓虹，迷离魅惑的音乐，还有我空洞而孤单的眼睛……我用好奇的眼睛看着外面的世界，可是心里却是空荡荡。物欲横流的社会里，没有同情，只有利益。有时候，心里累，累得像狗一样，伸着舌头，想把自己挂在网上！就这样一个人孤单的走，艰难的喘不上气来，很想放弃一切，包括生命。我不知道我还有没有未来，踽踽独行在这个陌生又熟悉的城市，感情的空白，生活的重担，为人的责任，压的我喘不过起来。我想拉住一个依靠，可是，只能远远的，够不大到，摸不着……一切让我不知所措。好累！忽然心里害怕孤单，害怕自己一个人静下来，只能听到时钟嘀嗒的声音。忽然有一天，你走进了我的生活。你的出现，是个偶然中的偶然，然而你笑脸里的阳光，点亮了我的心灵。你向我伸出了你的手，告诉我：不能参与我的过去，但是要陪伴我的将来。你给我写了最朴实而又感人的情书，让我觉得我是世界上最幸福的人。突如其来的幸福，让人觉得都是假的，不敢相信，可是你明亮的眼神在说：这一切都是真的。就这样你陪伴着我，度过了每一个日升日落，把每一个平淡的日子都过得漂亮而精致。在白雪纷飞的日子里，你陪我看雪，背着我在雪地里一步一步的走，你笑着对我说：我背着你，不小心走到了白头……你开着车，在洁白的雪地上画出了很圆的轨迹，你拉着我的手：我们缘定三生，不离不弃。你告诉我，你想和我有个家，有个属于我们，能给我们带来快乐和温暖的家。你说家就是一个可以让人彻底放松身心，无拘无束生活的一个地方，我们应该一起有一个美好的家。那个大雪天，我们走了很长的路，也说了很多话，外边的温度是刺骨的，可是内心却是异常的温暖，紧接着每一天发生的事都让人刻骨铭心。终于我们结婚了，那一天真的好开心好开心，我觉得这才是我心目中结婚的样子，你就陪在我心里，那晚我喝醉了，可是心里特别的清醒，真的是心醉了。我戴上爱情的戒指，觉得自己就是这个世界上最幸福的人，这个幸福的指环把我们紧紧的拴在一起，不管以后的路会多么坎坷，你说你都愿意跟我一直一直走下去   相爱的日子有快乐，也有波折。有时候我会任性，像个小孩子发脾气，你总是包容我，你说不论怎样你都是我的大男人，我是你的小女人。你说稳稳的拉着我，路还很长，我们一起走。即使我跌倒了，你也要拉起我，不离不弃。即使我老了，你也背着我，有未来很美好而遥远的路。此生有你，不孤单。我把我的手放在你的手里，就是我把我的未来放在了你的身上总是在秋天最美的时光，你采下最美的锦瑟叶子，把美好带给你最爱的我。总是在春天最温情的日子，你带来最美的花朵，把美丽戴在你深爱的姑娘头上再艰难的获得，你也不遗余力，虽然艰难，但是我们快乐。冲破世俗的藩篱，我们找到了彼此想要的东西没有你的日子里，你会把最美好的音乐发给我，你让我听《偏偏喜欢你》《我要你》，美好的旋律，让我活在美好的爱情里。我想《等我老了》和你坐着摇椅慢慢聊……感受最浪漫的事  就这样，我们深爱着好多年，我问你“永远到底有多远”？你说，永远没有尽头！你永远都会拉着我的手，直到有一天我们闭上眼睛。未来每一天都在发生着爱情的美好，每一天我们都在牵手前行。和你在一起我心里不慌张，我敢走世界。心里都铺满了你给予我的爱的阳光，暖暖的。惟愿时光慢些走，有你拉着我的手，走过春秋冬夏，坐在我们的家看夕阳云霞，云起坐落，。看到了吗？因为有了深爱我的你，我的身上心里都是爱的光芒！因为有了深爱你的我，我们的路上都是爱的光芒！一生只要陪伴到最后的是你就好！感谢强子大师，拍了这样一组美好的《阿楞的故事》，故事是虚构的，但是美好的愿望是真实的。本来想以分手孤单做结局，但是这么美好的片子，没有舍得。还是来一个美好的大结局，开始我们2017年的美好生活。故事里有你有我的影子，但是美好的期许是一样的。愿2017年，一切美好才刚刚开始，更美好的正在未来向我们挥手呢！     最后，感谢摄影师，感谢所有热爱生活的人！愿我们都心生美好，愿天下有情人终成眷属，白首不分离！感谢强子大师，拍了这样一组美好的《阿楞的故事》，故事是虚构的，但是美好的愿望是真实的。本来想以分手孤单做结局，但是这么美好的片子，没有舍得。还是来一个美好的大结局，开始我们2017年的美好生活。故事里有你有我的影子，但是美好的期许是一样的。愿2017年，一切美好才刚刚开始，更美好的正在未来向我们挥手呢！     最后，感谢摄影师，感谢所有热爱生活的人！愿我们都心生美好，愿天下有情人终成眷属，白首不分离！文字编辑：Swan.W凌晨四点钟，借着盈盈的灯光，带着笑意，写下了阿楞爱情的故事，不知道阿楞是谁，但是只要是美好的，那里一定会有你的影子！文字粗糙，感情真挚！并且把他献给我最爱的老公，感谢你不离不弃的陪伴。谢谢