什么是形式感？　　图片编辑们每天要面对成百上千张照片，然后从中选取最好的刊登发发布，所以编辑工作被形容为做减法。很多时候编辑们还要做摄影比赛的评委，那要浏览的照片就更多了，要说数以千计一点也不过分，时间紧任务多，久而久之，编辑们都练就了一双火眼金睛，评选照片的效率就越来越高。小编自己做过一个实验，评选的时候看完一个页面里的二十张照片用不了四秒钟，也就是说一秒钟看五张照片，因为每张图通常被压缩成小图片，编辑或评委在发现自己感兴趣的作品之后才会点开大图仔细观察，判断是否为一张优秀的作品。　　那么面对成千上万的参赛作品，能够瞬间吸引住评委们眼球的方式是是什么呢？除了本身的内容，就是形式感！大家可能听所过这个词，但总是觉得很疏离，那么什么是形式感呢？形式，是艺术作品所用来表达的一种技巧与手段，不同的艺术有着自身独有的一套形式表达规则。音乐的形式就是借助音符制造出旋律，舞蹈的形式就是用人的肢体语言塑造变化的形象。而摄影的形式表达主要就是运用摄影所特有的语言来进行，借助画面的构图、光线、影调、色彩、线条以及质感等诸多元素，营造出具有审美价值的能够为众多观赏者所接受并从中得到审美愉悦的一种方法。艺术作品的内容与形式，两者关系紧密，相互依存，共同担负起对作品塑造的功能。而形式，正式是内容升华的关键。　　小编经过对优秀获奖作品的长期观察研究，总结了一些规律，下面就为大家带来一些能增强形式感的方法。什么是形式感？　　图片编辑们每天要面对成百上千张照片，然后从中选取最好的刊登发发布，所以编辑工作被形容为做减法。很多时候编辑们还要做摄影比赛的评委，那要浏览的照片就更多了，要说数以千计一点也不过分，时间紧任务多，久而久之，编辑们都练就了一双火眼金睛，评选照片的效率就越来越高。小编自己做过一个实验，评选的时候看完一个页面里的二十张照片用不了四秒钟，也就是说一秒钟看五张照片，因为每张图通常被压缩成小图片，编辑或评委在发现自己感兴趣的作品之后才会点开大图仔细观察，判断是否为一张优秀的作品。　　那么面对成千上万的参赛作品，能够瞬间吸引住评委们眼球的方式是是什么呢？除了本身的内容，就是形式感！大家可能听所过这个词，但总是觉得很疏离，那么什么是形式感呢？形式，是艺术作品所用来表达的一种技巧与手段，不同的艺术有着自身独有的一套形式表达规则。音乐的形式就是借助音符制造出旋律，舞蹈的形式就是用人的肢体语言塑造变化的形象。而摄影的形式表达主要就是运用摄影所特有的语言来进行，借助画面的构图、光线、影调、色彩、线条以及质感等诸多元素，营造出具有审美价值的能够为众多观赏者所接受并从中得到审美愉悦的一种方法。艺术作品的内容与形式，两者关系紧密，相互依存，共同担负起对作品塑造的功能。而形式，正式是内容升华的关键。　　小编经过对优秀获奖作品的长期观察研究，总结了一些规律，下面就为大家带来一些能增强形式感的方法。1.放射状构图1.放射状构图午后双廊 作者:lennyxk\型号：Canon EOS 6D镜头：EF24-105mm f/4L IS USM快门速度：1/60s光圈值：F13.0焦距：47mm感光度：ISO100曝光补偿：1.0闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先测光模式：加权测光　　放射线构图用来光线来展示有着很强的视觉冲击力，同时也让人不自觉地将视线转移到放射中心。用其它物体实现放射线构图，如云彩，树木等会产生一种开阔舒适扩散的感觉，如下图。午后双廊 作者:lennyxk\型号：Canon EOS 6D镜头：EF24-105mm f/4L IS USM快门速度：1/60s光圈值：F13.0焦距：47mm感光度：ISO100曝光补偿：1.0闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先测光模式：加权测光　　放射线构图用来光线来展示有着很强的视觉冲击力，同时也让人不自觉地将视线转移到放射中心。用其它物体实现放射线构图，如云彩，树木等会产生一种开阔舒适扩散的感觉，如下图。作者: Neil Ta相机: Canon 5D Mark II镜头: Canon 24mm F/3.5 L TS-EISO: 200 快门: 135s光圈: F/8　　但放射线构图是不容易掌握的， 有一个前提是放射中心必须具有压倒性的视觉吸引力，否则会让整个画面变得沉重。此外，找到放射状散开的物体要有一定功力，需要长时间的观察和练习：蛛网，烟火，人流，树叶，建筑，墙上的纹理等等都可以成为放射线。寻找放射状光线，可以在清晨时分的树林里寻找透过树叶射下的阳光，或者在夕阳下等待阳光从云层中透过，但要提前做好计划，因为这两种光线持续的时间都不会很长。2.添加人的元素　　人最好奇最关心的是人类自身，而拍人也是最具挑战性的，人类的世界时如此的纷繁复杂，快乐与痛苦，贫穷和富有，幸福与残酷，总之充满了各种矛盾。以人为拍摄主题的好作品能够对人的心灵产生巨大震撼和共鸣。如何在有限的时间与空间中表达人物丰富而又不可捉摸的内心情感是非常不容易的，所以绝大多数摄影大师拍摄的都是各类人物。同时，在风光摄影中添加人的元素，如果使用得当的话，会为整个作品增色不少，甚至实现质的提升，变为点睛之笔。作者: Neil Ta相机: Canon 5D Mark II镜头: Canon 24mm F/3.5 L TS-EISO: 200 快门: 135s光圈: F/8　　但放射线构图是不容易掌握的， 有一个前提是放射中心必须具有压倒性的视觉吸引力，否则会让整个画面变得沉重。此外，找到放射状散开的物体要有一定功力，需要长时间的观察和练习：蛛网，烟火，人流，树叶，建筑，墙上的纹理等等都可以成为放射线。寻找放射状光线，可以在清晨时分的树林里寻找透过树叶射下的阳光，或者在夕阳下等待阳光从云层中透过，但要提前做好计划，因为这两种光线持续的时间都不会很长。2.添加人的元素　　人最好奇最关心的是人类自身，而拍人也是最具挑战性的，人类的世界时如此的纷繁复杂，快乐与痛苦，贫穷和富有，幸福与残酷，总之充满了各种矛盾。以人为拍摄主题的好作品能够对人的心灵产生巨大震撼和共鸣。如何在有限的时间与空间中表达人物丰富而又不可捉摸的内心情感是非常不容易的，所以绝大多数摄影大师拍摄的都是各类人物。同时，在风光摄影中添加人的元素，如果使用得当的话，会为整个作品增色不少，甚至实现质的提升，变为点睛之笔。暮色独钓 作者：风雨外地人设备：Canon EOS 5D Mark II镜头：EF24-105mm f/4L IS USM快门速度：1/10s光圈值：F16.0焦距：105mm感光度：ISO100曝光补偿：0.0白平衡：手动拍摄模式：光圈优先　　这张照片本身构图没有问题，但如果没有人的存在，就成了一张普通的风光照，这样的作品多如牛毛，但是钓鱼者的存在让作品立刻生动了起来：人的姿势优美，平衡了整个画面，最重要的是人的存在让观看者内心产生了情感活动，仿佛自己进入了画面，变成了垂钓者，让人浮想两篇。就像卞之琳诗里写的那样：　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。　　本就美丽的风景，因为人的存在，产生了与环境的呼应，也就是意境，同时拍摄主体的转换和明确，也让作品在数以千计的同类照片中脱颖而出，赚足眼球。　　但要注意的是，人物必须与环境融合在一起，也就是搭调。要是上面这张作品上钓鱼的人换成了一身装备的登山者，就不会有这种意境。　　再说一说这张照片所使用的镜头，在佳能的标准变焦镜头中，EF 24～105-105mm f4L IS USM是和佳能目前的全画幅单反相机进行搭配出售，以其涵盖的丰富焦段和优秀的成像质量来说，性价比很高，并且这颗镜头带有IS光学防抖机构，包含了大部分常用焦段，有很好的实用性，画质是L级镜头的高品质，广角区域的边缘画质和远摄区域的锐度均较好，非常适合在拍摄风光时使用。3. 大块色彩空间　　大面积有色彩空间的合理布局会极强地增加作品的冲击力与感染力，帮助提高自己作品的辨识度。暮色独钓 作者：风雨外地人设备：Canon EOS 5D Mark II镜头：EF24-105mm f/4L IS USM快门速度：1/10s光圈值：F16.0焦距：105mm感光度：ISO100曝光补偿：0.0白平衡：手动拍摄模式：光圈优先　　这张照片本身构图没有问题，但如果没有人的存在，就成了一张普通的风光照，这样的作品多如牛毛，但是钓鱼者的存在让作品立刻生动了起来：人的姿势优美，平衡了整个画面，最重要的是人的存在让观看者内心产生了情感活动，仿佛自己进入了画面，变成了垂钓者，让人浮想两篇。就像卞之琳诗里写的那样：　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。　　本就美丽的风景，因为人的存在，产生了与环境的呼应，也就是意境，同时拍摄主体的转换和明确，也让作品在数以千计的同类照片中脱颖而出，赚足眼球。　　但要注意的是，人物必须与环境融合在一起，也就是搭调。要是上面这张作品上钓鱼的人换成了一身装备的登山者，就不会有这种意境。　　再说一说这张照片所使用的镜头，在佳能的标准变焦镜头中，EF 24～105-105mm f4L IS USM是和佳能目前的全画幅单反相机进行搭配出售，以其涵盖的丰富焦段和优秀的成像质量来说，性价比很高，并且这颗镜头带有IS光学防抖机构，包含了大部分常用焦段，有很好的实用性，画质是L级镜头的高品质，广角区域的边缘画质和远摄区域的锐度均较好，非常适合在拍摄风光时使用。3. 大块色彩空间　　大面积有色彩空间的合理布局会极强地增加作品的冲击力与感染力，帮助提高自己作品的辨识度。海天一色 作者：laotong125设备型号：Canon EOS 5D Mark II相机镜头：EF17-40mm f/4L USM快门速度：1/50s光圈值：F8.0焦距：22mm感光度：ISO160闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先　　如上所说，人的加入让作品增色不少，一身长裙的女孩走向大海，与环境完美融合。大场景，更是赚足了眼球，同时通过颜色的对比（红与青是互补色），让人眼前一亮。海天一色 作者：laotong125设备型号：Canon EOS 5D Mark II相机镜头：EF17-40mm f/4L USM快门速度：1/50s光圈值：F8.0焦距：22mm感光度：ISO160闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先　　如上所说，人的加入让作品增色不少，一身长裙的女孩走向大海，与环境完美融合。大场景，更是赚足了眼球，同时通过颜色的对比（红与青是互补色），让人眼前一亮。穿行 作者：didikaka设备型号：Canon EOS 7D相机镜头：EF-S18-135mm f/3.5-5.6 IS快门速度：1/400s光圈值：F9.0焦距：31mm 感光度 ISO100曝光补偿：0.0闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先测光模式：中央重点平均测光　　大面积色块简化了照片内容，使内容变得简洁明了，减少干扰元素，有利于凸出主体，用一句话来说就是抽象现实。当然这类场景本身就是比较稀缺的，因此遇到这类场景千万不要错过。这时为了造成一定的视觉夸张，增大有色区域大小通常会使用广角甚至超广角镜头，而这类镜头本身就会让画面变得开阔宏大，二者叠加更好地加强了作品的形式感，让你的作品脱颖而出。但是使用广角镜头拍摄不容易控制，因为牵扯的视觉元素太多太杂，这就需要有很强的功力，还要有很详细的拍摄计划和耐心。只用你敢想敢做，技术娴熟，鱼眼镜头也无妨穿行 作者：didikaka设备型号：Canon EOS 7D相机镜头：EF-S18-135mm f/3.5-5.6 IS快门速度：1/400s光圈值：F9.0焦距：31mm 感光度 ISO100曝光补偿：0.0闪光灯：关白平衡：自动拍摄模式：光圈优先测光模式：中央重点平均测光　　大面积色块简化了照片内容，使内容变得简洁明了，减少干扰元素，有利于凸出主体，用一句话来说就是抽象现实。当然这类场景本身就是比较稀缺的，因此遇到这类场景千万不要错过。这时为了造成一定的视觉夸张，增大有色区域大小通常会使用广角甚至超广角镜头，而这类镜头本身就会让画面变得开阔宏大，二者叠加更好地加强了作品的形式感，让你的作品脱颖而出。但是使用广角镜头拍摄不容易控制，因为牵扯的视觉元素太多太杂，这就需要有很强的功力，还要有很详细的拍摄计划和耐心。只用你敢想敢做，技术娴熟，鱼眼镜头也无妨Black Station作品　　提到广角镜头或超广角镜头，就不得不提全画幅数码相机和非全画幅数码相机的差别。对于初学者来说，要搞清楚两者之间的优劣有点困难。全画幅对非全画幅的一个重要优势就是成像区域，全画幅成像区域更大，这是感光元件的尺寸大小决定的。两者之间有一个换算关系：对于佳能来说换算比例是1.6，尼康是1.5，举个例子，用Canon 60D搭配50mm镜头拍摄，得到的成像区域相当于全画幅相机Canon 5D Mark Ⅲ搭配80mm镜头拍摄的，也就是说得到的照片视觉范围小。如所以全画幅相机能够完全发挥镜头，尤其是广角镜头的能力，想要得到视觉冲击力强的大场景照片，全画幅相机不可少。4. 体现矛盾对比　　对比分为很多种，静与动，慢与快，明与亮，大与小，以及颜色上的对比（如海天一色所示）都会增强作品的吸引力。　　我们生活在一个充满矛盾的世界里，正因为如此，我们的世界才变得丰富多彩，变化无穷。而矛盾冲突也正是艺术表达方式的最重要的手段之一，例如电影，戏剧与书籍的高潮往往就是矛盾冲突最强烈的时候。具体到摄影本身，矛盾对比也是让作品与众不同的不二法门，缺少了对比的作品会显得平淡无奇，所以要让自己的作品好看并且耐看，制造对比是必不可少的，我们应该留意生活中发生的矛盾冲突，锻炼自己的观察力，除此之外，还可以人为制造。Black Station作品　　提到广角镜头或超广角镜头，就不得不提全画幅数码相机和非全画幅数码相机的差别。对于初学者来说，要搞清楚两者之间的优劣有点困难。全画幅对非全画幅的一个重要优势就是成像区域，全画幅成像区域更大，这是感光元件的尺寸大小决定的。两者之间有一个换算关系：对于佳能来说换算比例是1.6，尼康是1.5，举个例子，用Canon 60D搭配50mm镜头拍摄，得到的成像区域相当于全画幅相机Canon 5D Mark Ⅲ搭配80mm镜头拍摄的，也就是说得到的照片视觉范围小。如所以全画幅相机能够完全发挥镜头，尤其是广角镜头的能力，想要得到视觉冲击力强的大场景照片，全画幅相机不可少。4. 体现矛盾对比　　对比分为很多种，静与动，慢与快，明与亮，大与小，以及颜色上的对比（如海天一色所示）都会增强作品的吸引力。　　我们生活在一个充满矛盾的世界里，正因为如此，我们的世界才变得丰富多彩，变化无穷。而矛盾冲突也正是艺术表达方式的最重要的手段之一，例如电影，戏剧与书籍的高潮往往就是矛盾冲突最强烈的时候。具体到摄影本身，矛盾对比也是让作品与众不同的不二法门，缺少了对比的作品会显得平淡无奇，所以要让自己的作品好看并且耐看，制造对比是必不可少的，我们应该留意生活中发生的矛盾冲突，锻炼自己的观察力，除此之外，还可以人为制造。朝阳中的松赞林寺 作者：aa068。明暗对比，有效地突出了主题，渲染了气氛。朝阳中的松赞林寺 作者：aa068。明暗对比，有效地突出了主题，渲染了气氛。广州塔 作者：ronbest。大小对比。广州塔 作者：ronbest。大小对比。莲之魅 作者：湖水荡漾。颜色对比。莲之魅 作者：湖水荡漾。颜色对比。温柔 作者：風の季節。快慢对比。　而大师的作品，会捕捉戏剧性矛盾，看看大师们是怎么处理的。温柔 作者：風の季節。快慢对比。　而大师的作品，会捕捉戏剧性矛盾，看看大师们是怎么处理的。Making peace 马克·吕布　　黑、白、灰是黑白摄影的基本影调，不同比例的黑白灰影调变化构成高色调、中间调、低色调等不同基调，因此正确掌握黑、白、灰是黑白摄影的关键，一张正确的黑白照片要兼顾三种影调层次的分布和变化（高、中、低调），才能更好地表现影纹与细节，同时不同深浅的灰调对丰富影调层次至关重要。Making peace 马克·吕布　　黑、白、灰是黑白摄影的基本影调，不同比例的黑白灰影调变化构成高色调、中间调、低色调等不同基调，因此正确掌握黑、白、灰是黑白摄影的关键，一张正确的黑白照片要兼顾三种影调层次的分布和变化（高、中、低调），才能更好地表现影纹与细节，同时不同深浅的灰调对丰富影调层次至关重要。猴像 作者：yitxz设备型号：Canon EOS 5D Mark II快门速度：1/80s光圈值：F4.0焦距：95mm感光度：ISO500猴像 作者：yitxz设备型号：Canon EOS 5D Mark II快门速度：1/80s光圈值：F4.0焦距：95mm感光度：ISO500旅程 作者：魏前程设备型号：Canon EOS 7D 快门速度：1/100s 光圈值：F11.0 焦距：100mm 感光度：ISO1000 曝光补偿：1.0 白平衡：自动 拍摄模式：光圈优先 测光模式：点测光6.数码暗房　　有些人总是对数码后期嗤之以鼻，这点让人非常不理解，即便是马格南的照片，都会经过暗房师的后期制作，其精细程度让人嗔目结舌。旅程 作者：魏前程设备型号：Canon EOS 7D 快门速度：1/100s 光圈值：F11.0 焦距：100mm 感光度：ISO1000 曝光补偿：1.0 白平衡：自动 拍摄模式：光圈优先 测光模式：点测光6.数码暗房　　有些人总是对数码后期嗤之以鼻，这点让人非常不理解，即便是马格南的照片，都会经过暗房师的后期制作，其精细程度让人嗔目结舌。　　摄影从来都不是真实地反映现实世界，同时也不具备这种能力，你的取景，镜头光圈，焦距，快门速度的灵活使用都是一种对现实的再加工，所以当你拍摄的图像存储在了数码存储介质上时，已经成为了你的主观意象，而不是客观还原，那你还有什么理由去拒绝后期？因为你拍照的时候，干的就已经是后期的工作了。　　如果你改变了自己的观点，那问题就好办了。其实后期能带给你的有很多，但主要供你调整的有两个：构图和色彩。　　构图主要通过裁图来完成。看看下面这张照片　　摄影从来都不是真实地反映现实世界，同时也不具备这种能力，你的取景，镜头光圈，焦距，快门速度的灵活使用都是一种对现实的再加工，所以当你拍摄的图像存储在了数码存储介质上时，已经成为了你的主观意象，而不是客观还原，那你还有什么理由去拒绝后期？因为你拍照的时候，干的就已经是后期的工作了。　　如果你改变了自己的观点，那问题就好办了。其实后期能带给你的有很多，但主要供你调整的有两个：构图和色彩。　　构图主要通过裁图来完成。看看下面这张照片拍摄者：郭珍霓备型号：Canon EOS 50D快门速度：1/80s光圈值：F5.0焦距：21.00感光度：ISO1600曝光补偿：0.7闪光灯：关平衡：手动摄模式：光圈优先光模式：加权测光　　这张照片问题很多。第一，主题不鲜明，没有重点也可以抓取。 第二，前景和背景混乱，分散了观众的注意力。所以我们需要截图，修改效果如下：拍摄者：郭珍霓备型号：Canon EOS 50D快门速度：1/80s光圈值：F5.0焦距：21.00感光度：ISO1600曝光补偿：0.7闪光灯：关平衡：手动摄模式：光圈优先光模式：加权测光　　这张照片问题很多。第一，主题不鲜明，没有重点也可以抓取。 第二，前景和背景混乱，分散了观众的注意力。所以我们需要截图，修改效果如下：虽然还是差强人意，但比起上图已经大大改观了，或者说是质的提升。很多人在拍摄的时候偏于保守，而不敢大胆发挥，后果就是主体不明，主体占的大一点没什么不好。我们在拍摄的时候，有时会受到环境和设备的限制，没法进行很好的构图，那么通过后期就是一个很好的办法，但要注意，前期做好了，才会给后期留下足够调整的空间。　　有人会说，裁图会损失图片的质量，这是必然的，裁的越多，丢失的也越多。这就是为什么前期拍的时候很重要。另外全画幅相机的优势在后期又有所体现，因为其感光原件尺寸大，感光度，宽容度和细节的记录有很大的优势，这样，即时你裁图，也不会对整个作品产生太大的影像。　　另外，饱和度与色阶的调整也很重要，因为它能让你的作品更丰富多彩，提升整张照片的识别度。总结　　其实，拍出好的作品，需要很深入的思考，而思考，不仅来源于平时知识的积累，也要多实践。多拍多想多看。经常观赏优秀的作品，从中找出自己的差距，相信大家一定能拍出优秀的作品。最后提一点：为照片起一个好名字，好的名字不仅能吸引眼球，更重要的是对照片的信息补充与呼应，起到锦上添花的作用。你花费了大力气拍到的得意之作，值得在花时间起个好名字，为什么不呢？　　形式感，是你照片脱颖而出的关键。虽然还是差强人意，但比起上图已经大大改观了，或者说是质的提升。很多人在拍摄的时候偏于保守，而不敢大胆发挥，后果就是主体不明，主体占的大一点没什么不好。我们在拍摄的时候，有时会受到环境和设备的限制，没法进行很好的构图，那么通过后期就是一个很好的办法，但要注意，前期做好了，才会给后期留下足够调整的空间。　　有人会说，裁图会损失图片的质量，这是必然的，裁的越多，丢失的也越多。这就是为什么前期拍的时候很重要。另外全画幅相机的优势在后期又有所体现，因为其感光原件尺寸大，感光度，宽容度和细节的记录有很大的优势，这样，即时你裁图，也不会对整个作品产生太大的影像。　　另外，饱和度与色阶的调整也很重要，因为它能让你的作品更丰富多彩，提升整张照片的识别度。总结　　其实，拍出好的作品，需要很深入的思考，而思考，不仅来源于平时知识的积累，也要多实践。多拍多想多看。经常观赏优秀的作品，从中找出自己的差距，相信大家一定能拍出优秀的作品。最后提一点：为照片起一个好名字，好的名字不仅能吸引眼球，更重要的是对照片的信息补充与呼应，起到锦上添花的作用。你花费了大力气拍到的得意之作，值得在花时间起个好名字，为什么不呢？　　形式感，是你照片脱颖而出的关键。