回顾和盘点过往，觉得学习摄影五年多，2016是出手最多，走的最远和时间最长的一年。影友一行五人，2月28日吉林出发，昆明租车自驾，云南游程近6000公里，长达43天。对昆明滇池，民族村，罗平油菜花，九龙瀑布，普者黑，版纳，翁丁佤族原始部落，元阳梯田，大理、丽江古城，束河古镇，长江第一湾，虎跳峡，泸沽湖，东川红土地等进行了游历和拍摄。回顾和盘点过往，觉得学习摄影五年多，2016是出手最多，走的最远和时间最长的一年。影友一行五人，2月28日吉林出发，昆明租车自驾，云南游程近6000公里，长达43天。对昆明滇池，民族村，罗平油菜花，九龙瀑布，普者黑，版纳，翁丁佤族原始部落，元阳梯田，大理、丽江古城，束河古镇，长江第一湾，虎跳峡，泸沽湖，东川红土地等进行了游历和拍摄。一个人忙碌了大半生，在闲下来做自己想做的事情的时候，觉得即轻松又惬意。其实，人生有许多美好，都是在不经意间溜走的，根本来不及品味和欣赏就已成为过往。像眼前这黄澄澄的美景，过去很忙，难能经历，在经历时才感到，人生多憾事，谁又能重来？无论是谁，都不要辜负时光和年华。特别退下来的人，要抓住仅有的美好，延时夕阳余晖！春来罗平黄花香，平望画幅融初阳。身后新芽鸣燕语，花间蜂蝶采蜜忙。一个人忙碌了大半生，在闲下来做自己想做的事情的时候，觉得即轻松又惬意。其实，人生有许多美好，都是在不经意间溜走的，根本来不及品味和欣赏就已成为过往。像眼前这黄澄澄的美景，过去很忙，难能经历，在经历时才感到，人生多憾事，谁又能重来？无论是谁，都不要辜负时光和年华。特别退下来的人，要抓住仅有的美好，延时夕阳余晖！春来罗平黄花香，平望画幅融初阳。身后新芽鸣燕语，花间蜂蝶采蜜忙。九龙瀑布因九龙河而得名。有“九龙十瀑，南国一绝”的美誉。在进入深山之前穿过一片油菜花海，据说是中国最美的山村瀑布群。它层次栉比，高低跌宕，壮观大气，轰鸣清越。香海黄花落缤纷，林深气清玉液淋。十级联跳动五岳，锦缎玉帛袈裟身。九龙瀑布因九龙河而得名。有“九龙十瀑，南国一绝”的美誉。在进入深山之前穿过一片油菜花海，据说是中国最美的山村瀑布群。它层次栉比，高低跌宕，壮观大气，轰鸣清越。香海黄花落缤纷，林深气清玉液淋。十级联跳动五岳，锦缎玉帛袈裟身。泸沽湖，又名草海。是四川盐源县与云南宁蒗彝族自治县之间的圣湖。是现今仍保留有母系社会传统摩梭族人心中的“母亲湖”，是无数旅行者梦中的隔世仙境。它静谧清澈，像一位少女，静卧在群山之间。沽水倒映梳妆台，群峰伴舟浪自开。走婚摩梭歌又舞，画幅长卷天意裁。泸沽湖，又名草海。是四川盐源县与云南宁蒗彝族自治县之间的圣湖。是现今仍保留有母系社会传统摩梭族人心中的“母亲湖”，是无数旅行者梦中的隔世仙境。它静谧清澈，像一位少女，静卧在群山之间。沽水倒映梳妆台，群峰伴舟浪自开。走婚摩梭歌又舞，画幅长卷天意裁。虎跳峡，壑深山高，巍峨险峻。金沙江在此穿越跳荡，经下虎跳，中虎跳，上虎跳冲出峡谷。下虎跳对游客开放。中虎跳非常险峻。上虎跳更为险峻。未及中虎跳，只游厉了上下虎跳。5个小时走完了上虎跳，非常疲劳，也很刺激。感慨万端，遂后以词抒怀——万仞耸立，鬼斧神工，恢宏壮阔，敢与五岳试比！深千丈，路悬壁，径回百折崎岖。俯瞰心惊，仰视颈疲。更有云梯直竖，五十余米，登之颤栗！看谷底，巨石横亘，一江汹涌撞击。玉华开落，岩壁沐浴，伴龙吟虎啸，中跳怎可企及？殊我神州，江河纵横，风光旖旎大气！虎跳峡，壑深山高，巍峨险峻。金沙江在此穿越跳荡，经下虎跳，中虎跳，上虎跳冲出峡谷。下虎跳对游客开放。中虎跳非常险峻。上虎跳更为险峻。未及中虎跳，只游厉了上下虎跳。5个小时走完了上虎跳，非常疲劳，也很刺激。感慨万端，遂后以词抒怀——万仞耸立，鬼斧神工，恢宏壮阔，敢与五岳试比！深千丈，路悬壁，径回百折崎岖。俯瞰心惊，仰视颈疲。更有云梯直竖，五十余米，登之颤栗！看谷底，巨石横亘，一江汹涌撞击。玉华开落，岩壁沐浴，伴龙吟虎啸，中跳怎可企及？殊我神州，江河纵横，风光旖旎大气！长江第一湾，位于丽江石鼓镇与香格里拉松沙碧村之间，海拔1850米。是长江源头从世界屋脊奔流而下，在巴塘县进入云南，实现三江合流后，在松沙碧村形成100多度V字形急转弯，转而一路向北。后来人们将其称之为天下奇观的长江第一湾。诸葛亮，忽必烈曾在此“五月渡卢”和“革囊渡江”。天连雪岭银环落，平地金沙出北川。革囊渡卢谁无奈？浪恶过后济云帆。长江第一湾，位于丽江石鼓镇与香格里拉松沙碧村之间，海拔1850米。是长江源头从世界屋脊奔流而下，在巴塘县进入云南，实现三江合流后，在松沙碧村形成100多度V字形急转弯，转而一路向北。后来人们将其称之为天下奇观的长江第一湾。诸葛亮，忽必烈曾在此“五月渡卢”和“革囊渡江”。天连雪岭银环落，平地金沙出北川。革囊渡卢谁无奈？浪恶过后济云帆。元阳梯田遍布红河州，元阳，红河，金平，绿春四县总面积达100万亩，仅元阳梯田就达17万亩，是哈尼族1300多年来生生不息的山水田园风光画卷。2013年被世界37届遗产大会将红河哈尼族梯田列为世界遗产名录，成为中国第45处世界遗产。为何妙手织地衣，大地赐吾生之需。风雨云间经日月，不羡衣衫羡神奇！元阳梯田遍布红河州，元阳，红河，金平，绿春四县总面积达100万亩，仅元阳梯田就达17万亩，是哈尼族1300多年来生生不息的山水田园风光画卷。2013年被世界37届遗产大会将红河哈尼族梯田列为世界遗产名录，成为中国第45处世界遗产。为何妙手织地衣，大地赐吾生之需。风雨云间经日月，不羡衣衫羡神奇！多依树梯田多依树梯田云上梯田云上家云上梯田云上家老虎嘴梯田老虎嘴梯田坝达梯田坝达梯田箐口村梯田箐口村梯田撒马坝梯田撒马坝梯田绿树阁梯田绿树阁梯田普者黑位于文山州壮族苗族自治州丘北县境内，属滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特地貌。以“水上田园，湖泊峰林，彝家水乡，溶岩湿地，荷花世界，候鸟天堂”六大景观而著称。是拍客的摄影胜地。普者不黑清苍翠，山水人家一脉新。登高可览云霞日，行地八达水连门。鸟语寨中听万户，荷风无处不香熏。日新田园仓粟满，月异渔歌夜半深。普者黑位于文山州壮族苗族自治州丘北县境内，属滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特地貌。以“水上田园，湖泊峰林，彝家水乡，溶岩湿地，荷花世界，候鸟天堂”六大景观而著称。是拍客的摄影胜地。普者不黑清苍翠，山水人家一脉新。登高可览云霞日，行地八达水连门。鸟语寨中听万户，荷风无处不香熏。日新田园仓粟满，月异渔歌夜半深。东川红土地距昆明40余公里，海拔在1800至2600米之间。是高温多雨发育而成的红色土壤，主要含铁，铝的成分较多。与季节植物构成美丽的色调画面，一年四季各有不同。特别在雨后阳光下，更是绚丽多彩，美轮美奂。鳞次梯田胜彩虹，千沟万壑处处同。雨后云白别有意，万紫千红靓九重。东川红土地距昆明40余公里，海拔在1800至2600米之间。是高温多雨发育而成的红色土壤，主要含铁，铝的成分较多。与季节植物构成美丽的色调画面，一年四季各有不同。特别在雨后阳光下，更是绚丽多彩，美轮美奂。鳞次梯田胜彩虹，千沟万壑处处同。雨后云白别有意，万紫千红靓九重。中国最后一个原始部落——翁丁佤寨。全寨100余户，600余人。建寨达400余年，现仍居住着茅草屋。草屋木架结构，分上下两层，上层人居，下层畜居。房屋密集，仍烧柴做饭于客厅，没有烟囱，炊烟从屋隙中冒出。无任何电器。过着日出而作，日落而息的农耕生活。这里贫穷落后，思想保守，信奉佤寨图腾，神林，寨桩以及祭祀房等。中国最后一个原始部落——翁丁佤寨。全寨100余户，600余人。建寨达400余年，现仍居住着茅草屋。草屋木架结构，分上下两层，上层人居，下层畜居。房屋密集，仍烧柴做饭于客厅，没有烟囱，炊烟从屋隙中冒出。无任何电器。过着日出而作，日落而息的农耕生活。这里贫穷落后，思想保守，信奉佤寨图腾，神林，寨桩以及祭祀房等。佤寨祭祀场所客厅做饭烧水每户都自己织布做衣 儿童玩伴杨三倒老人，78岁吸烟是他们生活的一部分大理古城随拍大理古城随拍情溢百态随拍情溢百态随拍在此次旅行即将结束之际，将影友五人名字取其所需之字，将旅行地等编辑成顺口溜，谓诗留念。云南之行——五叟阳春自驾行，山峰常客和渔翁。鸥飞罗平九龙瀑，普者元阳古翁丁。景洪城郊游基诺，野象谷中沐热风。泸沽湖畔拍日落，玉龙雪山看日升。大理丽江思古道，束河小镇溯原名。虎跳金沙浊浪起，龙游长江一湾惊。红土东川云上驻，桃源世外结行程。互敬礼让情谊重，一路缔升兄弟情！拙笔留作常相忆，历久摄海度晚晴。在此次旅行即将结束之际，将影友五人名字取其所需之字，将旅行地等编辑成顺口溜，谓诗留念。云南之行——五叟阳春自驾行，山峰常客和渔翁。鸥飞罗平九龙瀑，普者元阳古翁丁。景洪城郊游基诺，野象谷中沐热风。泸沽湖畔拍日落，玉龙雪山看日升。大理丽江思古道，束河小镇溯原名。虎跳金沙浊浪起，龙游长江一湾惊。红土东川云上驻，桃源世外结行程。互敬礼让情谊重，一路缔升兄弟情！拙笔留作常相忆，历久摄海度晚晴。五影友于罗平图文均吾原创。诗为新韵。欢迎惠顾，谢谢浏览！图文均吾原创。诗为新韵。欢迎惠顾，谢谢浏览！