2016，仿佛在这短短一年之间就经历了比前22年更多的事。告别了一批又一批生活在身边的人，经历了一次又一次人生中从未有过的事。以一颗旅人的心遇见身边的所有，像往常一样，相机就像是我的另外一只眼睛，一路走，一路拍，记录下了瞬间，记录下了永恒。2016，仿佛在这短短一年之间就经历了比前22年更多的事。告别了一批又一批生活在身边的人，经历了一次又一次人生中从未有过的事。以一颗旅人的心遇见身边的所有，像往常一样，相机就像是我的另外一只眼睛，一路走，一路拍，记录下了瞬间，记录下了永恒。风光篇今年拍的风光片主要以城市风光为主。没有了去年那样的大长假，就只能在自己的所行之处寻找拍摄的目标。从2015年底就开始四处取经，仅仅寒假的一次出行计划就做了整整三个月的准备工作。摸进工地时生怕被工头抓住的忐忑，电梯不开致使自己硬爬四五十层楼时的无奈，而当你的脸上混杂着汗水和尘土，双腿酸痛，风尘仆仆的爬到顶层俯瞰到你最希望看到的车水马龙，华灯初上，所有的不快在这一刻全部烟消云散。历经千辛万苦只为几张自己满意的照片，这种如同朝拜一般的摄影可能正是吸引爬楼党们纷至沓来的魅力所在吧~也真的是因为工作的原因，无法将爬楼作为其他巨师们日常生活中的一部分，所以我会特别珍惜每一次再楼顶摁下快门时的感动。风光篇今年拍的风光片主要以城市风光为主。没有了去年那样的大长假，就只能在自己的所行之处寻找拍摄的目标。从2015年底就开始四处取经，仅仅寒假的一次出行计划就做了整整三个月的准备工作。摸进工地时生怕被工头抓住的忐忑，电梯不开致使自己硬爬四五十层楼时的无奈，而当你的脸上混杂着汗水和尘土，双腿酸痛，风尘仆仆的爬到顶层俯瞰到你最希望看到的车水马龙，华灯初上，所有的不快在这一刻全部烟消云散。历经千辛万苦只为几张自己满意的照片，这种如同朝拜一般的摄影可能正是吸引爬楼党们纷至沓来的魅力所在吧~也真的是因为工作的原因，无法将爬楼作为其他巨师们日常生活中的一部分，所以我会特别珍惜每一次再楼顶摁下快门时的感动。2016年寒假的第一个夜晚，刚刚从学校赶到市区的第一件事，就是爬了蓄谋已久的三里屯SOHO，就为了这还。。租。。了个三阳的鱼眼。。。微霾，三天前还在发烧的我在楼顶瑟瑟发抖，下楼的时候还迷路了。。。凌晨4点出发，与保安斗智斗勇，爬楼爬到腿抽筋换来的日出。高低搭配，层次鲜明🤓寒假回北京，拍到了一直想拍的国贸桥。。。也是斗智斗勇，也是两腿抽筋，也是被吹到风中凌乱。。。小朋友不要模仿。。。跟上图同时拍的，装垫儿台~俯瞰胶澳的红瓦绿树毕业来到西安之后的第一件事。。。地标，钟楼饭店，时间切片中秋节去接兵，然后。。。顺道在南京溜了一圈就临时管毅恒要了个机位除去爬楼之外，比如寒假第一站：上海。撇下，不对，是送走发烧的大自由，成功与毅恒面基，还是用。。租。。来的鱼眼，仰望浦东三件套。前面放了一片ND1000拉了个长曝这其实才是2016年的第一张成片，在咱装备学院后花园拍的星轨登临泰山而小天下放假回来头天晚上跟刘叔喝到懵圈，第二天大早上被拉起来遛弯，从北新桥到后海到中南海又到东交民巷。。。绕着半个东城转了一圈的节奏。。摄于后海4月2日，拍到了一直想拍的开往春天的列车，于居庸关这貌似也算爬楼。。4月的烟袋斜街，跟佩狗面基顺便拍的，手持扫全景，没错麒麟臂就是这么硬。。。那时候叫宫崎骏风格，现在是不是应该叫《我的名字》或者新海诚风格🙃想念每一个在航天楼顶拍红螺山的日子又是一张用冻掉的鼻涕换来的心血。。。故宫星轨，了却我临走时的一桩心事离开了生活学习两年的北京，来到了山上的新单位，在这里我遇到的第一个惊喜，偶然抬头看到的一条银河，城里的娃们，你们有多久没有看到过星空了？10月，训练间隙，一张秋日的秦岭军影篇这才是我们真正的生活写照。因为联考，我们找到了久违的激情；因为新训，我看到了初入军营的我们军影篇这才是我们真正的生活写照。因为联考，我们找到了久违的激情；因为新训，我看到了初入军营的我们第一张当然是叫兽之跃给伦杰拍的这张我估计我还能吹个一两年🙄🙄🙄🙄🙄老拓嘛。。。哈哈上半年的障碍场永远是整个院里PM2.5最超标的地方不信是吧。。。这下信了吧从大一的体能大比武到大四的院运会，给大自由拍了四年的跳高这才是真正的THE BEST OF 2016！原因不解释！且看篮下无视一切的黑壮🌚🌚🌚老五的目光如饥似渴。。。不对，目光如炬这几位也是我排里几个比较虎的娃傻呵的，哈哈😄帅哥美女网红篇就一句话，感谢你们给风光狗一个练手的机会orz帅哥美女网红篇就一句话，感谢你们给风光狗一个练手的机会orz发小情深呀哈哈哈哈哈🙂网红一号，都认识吧，海燕呐🙄~寒假，红石公园，发小变网红🙂济南曲水亭老街，不老仙妈讲真。。。我到现在也忘不了那棵小树被我们怎么摧残的五一节放假第一天，也就是从独木桥上摔下来的当天。。。伤成这样也挡不住我装那啥的热情🙄🙄🙄🐑排和她的青。。。。慕网红你开心就好🙂航拍也是未来的发现方向嘛哈哈😄叫啥？桥南哔王？🙂手摄篇如果说相机的记录往往是刻意为之，那么不经意间用手机拍摄出来的才是真正贴近于生活的东西。今年入了华为P9，硬件水平的大幅提升真的让我的手机摄影进步许多，更添了几分灵感。手摄篇如果说相机的记录往往是刻意为之，那么不经意间用手机拍摄出来的才是真正贴近于生活的东西。今年入了华为P9，硬件水平的大幅提升真的让我的手机摄影进步许多，更添了几分灵感。今年北京的第一次严重污染，pm2.5爆表，不说话，自己体会一道光。想念咱十五队的楼道吗？寒假回家的高铁上用手机抓拍到擦肩而过的列车4月20日，刚刚入手华为p9的我就跑去颐和园一通拍，心说新手机电池肯定能扛得住吧，一上午就没电了，失联了一下午🙄5月26日，障碍考核前一天，战友还在苦练6月10日，一场冰雹后的北新桥胡同同一天下午，返校班车上探头探脑的孩子记得这是最后一次上航天楼顶拍红螺山留下的7月13日晚，离别倒计时，我最后的室友，大逼哥和松毛去单位报到之前在姥姥家拍下那只老猫高铁里，看到车窗外的站台，不知又在发生多少悲欢离合。做视频时一只突然出现的螳螂让我对着它拍了。。。二十分钟？😂军列上睡的歪七扭八的孩子们，军营在向他们招手周六开电话间的日子，房间里的人在争分夺秒，房间外排队等候的新兵急得抓耳挠腮某个周五晚上，带走洗澡前挤在楼梯上的孩子们。排练合唱，正在指挥的壮壮，真·声情并茂😄夕阳映照下，正在验枪的壮壮。