        这一季，以热烈、绚丽的秋天印象为主，追着红叶的感觉。。。        先从乌兰布统草原开始。。。军马场，每年都来一两次，是很熟悉的地方，也有新发现的地方。但每次拍到的照片都不一样，有激情的也有遗憾的。不管什么情况都会激励你再次到来。。。       （这次的到来，收获颇丰。  有图为证，慢慢看吧。。。）        这一季，以热烈、绚丽的秋天印象为主，追着红叶的感觉。。。        先从乌兰布统草原开始。。。军马场，每年都来一两次，是很熟悉的地方，也有新发现的地方。但每次拍到的照片都不一样，有激情的也有遗憾的。不管什么情况都会激励你再次到来。。。       （这次的到来，收获颇丰。  有图为证，慢慢看吧。。。）在等待日出时刻，有朋友翩翩起舞。。。在等待日出时刻，有朋友翩翩起舞。。。晨雾也挡不住影友的执着晨雾也挡不住影友的执着交流。。。交流。。。因大雾太阳出来晚了点，但景色依然很美。因大雾太阳出来晚了点，但景色依然很美。运气好好的，抓拍牧民遛马。运气好好的，抓拍牧民遛马。辛苦而快乐的摄影人辛苦而快乐的摄影人秋天的回忆秋天的回忆悠闲的马儿悠闲的马儿      在吉林市的西南，距市中心15公里。是拦截松花江水建设丰满水电站，叠坝成湖形成的。       此次自驾到东北专为追逐红叶而来。打算用八天时间闪游吉林松花湖及红叶谷、抚顺老边沟及大石湖红叶景区、本溪关门山国家森林公园、盘锦红海滩。       十月九号到达吉林蛟河红叶谷。说句实话红叶谷真没什么特出的景色，虽然景区不小。但入住插树岭湖滨山庄小女主人非常伶俐，介绍并推荐了她家山坡上有可以看见松花湖的拍点，冒雨到拍点看了一下，不错。连续拍了两个早上、两个傍晚。下面可以看看感觉。。。       特别感谢姑娘的招待，吃正宗煎饼卷大葱农家饭，还带我们游览不花钱的红叶。      在吉林市的西南，距市中心15公里。是拦截松花江水建设丰满水电站，叠坝成湖形成的。       此次自驾到东北专为追逐红叶而来。打算用八天时间闪游吉林松花湖及红叶谷、抚顺老边沟及大石湖红叶景区、本溪关门山国家森林公园、盘锦红海滩。       十月九号到达吉林蛟河红叶谷。说句实话红叶谷真没什么特出的景色，虽然景区不小。但入住插树岭湖滨山庄小女主人非常伶俐，介绍并推荐了她家山坡上有可以看见松花湖的拍点，冒雨到拍点看了一下，不错。连续拍了两个早上、两个傍晚。下面可以看看感觉。。。       特别感谢姑娘的招待，吃正宗煎饼卷大葱农家饭，还带我们游览不花钱的红叶。松花湖的日出日落。。。松花湖的日出日落。。。自然风光无限美自然风光无限美日出日落的魅力日出日落的魅力路上偶遇的天气       十月十号傍晚到达抚顺老边沟及大石湖景区入住。十一号一早进入大石湖风景区。       火红的热烈、火红的吸引，丹枫、火炬、红叶李、红叶树，将其衬托得更加绚丽。       十月十号傍晚到达抚顺老边沟及大石湖景区入住。十一号一早进入大石湖风景区。       火红的热烈、火红的吸引，丹枫、火炬、红叶李、红叶树，将其衬托得更加绚丽。       红海滩国家风景廊道是新近开发建设的，是以原来三角洲观景点（该景点现已不存在）为中心新开发的一条全长18公里的景观廊道。       强烈建议开车去，想停就停，想走就走。否则麻烦多多。门票85元/人，小客车30元/辆。其实就是沿着18公里的景观廊道边走边看。本人眼拙没有拍到什么精彩照片。       红海滩国家风景廊道是新近开发建设的，是以原来三角洲观景点（该景点现已不存在）为中心新开发的一条全长18公里的景观廊道。       强烈建议开车去，想停就停，想走就走。否则麻烦多多。门票85元/人，小客车30元/辆。其实就是沿着18公里的景观廊道边走边看。本人眼拙没有拍到什么精彩照片。      这次自驾目的地是四川光雾山红叶景区。因有假期问题，来回只有六天，满载五人，一路向西。时间比较紧哦。              第一站: 西安入住       西安城墙，又称西安古城墙，是明城墙和和唐城墙的统称，但狭义上一般仅指明城墙，位于西安市的中心城墙，整体呈对称的长方形，人们通常城城墙轮廓内的区域称为古城区。 城墙上，可以徒步行走，观看古城外的风光，亦可以租自行车，绕城墙骑行一周。       看完感慨万千，想到了北京古城墙，北京的四合院。。。拆的零零碎碎，只剩下名字还在也，可惜啊！      这次自驾目的地是四川光雾山红叶景区。因有假期问题，来回只有六天，满载五人，一路向西。时间比较紧哦。              第一站: 西安入住       西安城墙，又称西安古城墙，是明城墙和和唐城墙的统称，但狭义上一般仅指明城墙，位于西安市的中心城墙，整体呈对称的长方形，人们通常城城墙轮廓内的区域称为古城区。 城墙上，可以徒步行走，观看古城外的风光，亦可以租自行车，绕城墙骑行一周。       看完感慨万千，想到了北京古城墙，北京的四合院。。。拆的零零碎碎，只剩下名字还在也，可惜啊！        光雾山自驾之行刚刚启程，这一季又要收笔了。靓丽、热烈的金秋我还会来看你。       第五季又在回忆中启程了，欢迎我的朋友们继续围观及支持我。先谢过了。           新年快乐！新的一年开始了。。。        光雾山自驾之行刚刚启程，这一季又要收笔了。靓丽、热烈的金秋我还会来看你。       第五季又在回忆中启程了，欢迎我的朋友们继续围观及支持我。先谢过了。           新年快乐！新的一年开始了。。。