"洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇."由于洛阳气候温和，雨量适中，土地肥沃，加之园艺大师们巧植善种，培育出许多色，型皆佳的珍品，使牡丹变异千种，名品日增，誉满全国，遂有"洛阳牡丹甲天下"之称. 自古洛阳人爱花成俗.邵雍的"洛阳人惯见奇葩，桃李开花未当花，须是牡丹花盛发，满城方始乐土无涯"的名诗，正是这种习俗的真实写照。【唐】李益  咏牡丹赠从兄正封紫蕊丛开未到家，却教游客赏繁华。始知年少求名处，满眼空中别有花。洛阳地区具有丰富的牡丹资源，是中国野生牡丹的原生地之一。据统计，中国芍药属牡丹组植物共有8种、两个变种、1个亚种、1个变型，其中洛阳就有两个种。以这些洛阳原生种为主，繁育并形成了中国以洛阳为中心的中原牡丹品种群，辐射、传播至全国各地，并不断繁衍，形成当地的生态型品种。据统计，如今包括传统品种、新品种和从国内外引入品种，洛阳共有960个牡丹品种，占全国牡丹品种总量的67．25%，洛阳已经成为中国牡丹资源的重要分布地和最早的栽培地，而且也是中国乃至世界牡丹的栽培中心之一。【唐】徐凝  牡丹何人不爱牡丹花？占断城中好物华。 疑是洛川神女作， 千娇万态破朝霞。【唐】李山甫  牡丹邀勒春风不早开，众芳飘后上楼台。数苞仙艳火中出，一片异香天上来。晓露精神妖欲动，暮烟情态恨成堆。知君出解相轻薄，斜倚栏杆首重回。洛阳市地质矿产局和省地质调查院完成的一项科研成果证明，洛阳牡丹开得硕大鲜亮确实与洛阳的独有地脉有关。伊河洛河带来的火山岩元素沉积下来，使洛阳土壤中所含有的微量元素锰、铜、锌、钼明显高出其他地区，其中锰的含量平均高出26．7倍，加上该地区适宜的气候，使得洛阳牡丹具有了得天独厚的生长条件。【唐】王睿  牡丹牡丹妖艳乱人心，一国如狂不惜金。曷若东园桃与李，果成无语自成阴。牡丹花不仅具有观赏价值，牡丹全身还都是宝，花、种、根、粉都有着很高的经济价值。除观赏外，其根可入药，称“丹皮”，可治高血压、除伏火、清热散瘀、去痈消肿等。欧阳修《洛阳牡丹记》载：“牡丹初不载文字，唯以药载本草。神农尝百草总结出《神农本草经》，将牡丹列为“中品”，“除症结瘀血，安五脏”。【唐】翁承赞  万寿寺牡丹烂漫香风引贵游，高僧移步亦迟留。可怜殿角长松色，不得王孙一举头。此外花瓣还可食用，其味鲜美。如今洛阳不断开发以牡丹为特色的产品，牡丹酒、牡丹系列化妆品、牡丹精油、牡丹保健茶系列产品，以及牡丹月饼、牡丹饺子、牡丹滋补靓汤等一系列新型牡丹食品。如今，洛阳市已经申请获得牡丹精深加工方面的国家专利20余项，为牡丹研究成果的转化提供了强有力的技术保障。此外，洛阳邮政局还开发出“千枚牡丹”个性化邮票系列产品，深受收藏爱好者的喜爱。【唐】李商隐  牡丹锦帏初卷卫夫人，绣被犹堆越鄂君。垂手乱翻雕玉佩，招腰争舞郁金裙。石家蜡烛何曾剪，荀令香炉可待熏。我是梦中传彩笔，欲书花叶寄朝云。在种植设计上，牡丹常构成园林的主体，形成牡丹景观，多则千株或没数万株，或丛植，或群植，如王城公园、西苑公园，暮春时节，牡丹盛开，姹紫嫣红，花团锦簇，艳冠群芳，蔚为壮观。另外，用于鲜切花，被用作插花观赏和礼仪之花。二是作为药用。牡丹根中含有的牡丹酚原疳，为主要药用成分，具有镇痛散瘀和抑菌作用。三是用于食用。据史料载，牡丹花的食用始见于宋代。【唐】罗邺  牡丹落尽春红始见花，花时此屋事豪奢。买栽池馆恐无地，看到子孙能几家。门倚长衢攒绣毂，幄笼轻日护香霞。歌钟对此争欢赏，肯信流年鬓有华。牡丹花瓣、花粉经化学分析，具有对人体有益的多种物质，食之有病可医，无病可增加营养，强身健体。烤鸭的饮食文化中，有菜肴、花酒、点心等，从用料上讲，有以花为主料者，有为辅料者，牡丹花在烹调上有煎、炸、蒸、酿等制法。赏牡丹（唐·刘禹锡）庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”这是欧阳修在《洛阳牡丹图》中的名句。欧阳修强调“地脉”，什么意思？这决不是说洛阳的土地肥沃，氮、磷、钾不缺，而首先是指洛阳的地气、王气。【唐】司空图  牡丹中国名花异国香，花开得地更芬芳。才呈冶态当春画，却敛妖姿向夕阳。洛阳这个地方很怪。牡丹长得好好的，但到了外地，就慢慢退化了，至少是花朵没有过去大了。而外地的牡丹本来一般化，到了洛阳，一下就变支楞了。这是一位园林工作者的感觉。其实，很多人都有这种感觉。古人云：“种植好牡丹，必取洛阳土。”除却人为的因素，洛阳确实是牡丹的天堂。“洛阳居三河间，古善地。”其气候基本与中国“二十四节气”同步，四季分明，很符合牡丹的生长周期。“立春”时节，牡丹的幼芽开始膨大，并逐渐绽裂，而这时洛阳的平均气温已回升到0℃以上，适宜牡丹发芽。“谷雨”时节，洛阳气温稳定在17℃左右，牡丹自然进入开花期。洛阳冬季没有东北寒冷，夏季没有南方湿热，有利于牡丹的冬眠、越夏。【唐】薛涛  牡丹去年零落暮春时，泪湿红牋怨别离。常恐便同巫峡散，因何重有武陵期。传情每向馨香得，不语还应彼此知。只欲栏边安枕席，夜深间共说相思。河洛地区有黄河、洛河、伊河等众多河流，由于它们的共同冲积，形成了洛阳盆地。洛阳盆地土地肥沃，且黏性较大，这对相对喜爱稍显干旱而怕涝的牡丹生长十分有利。唐 唐彦谦颜色无因饶锦绣,   馨香惟解掩兰荪。那堪更被烟蒙蔽,    南国西施泣断魂。人为和自然的结合，叫天人合一。洛阳牡丹得到大自然的爱怜，得到皇帝的垂青，得到庶民的钟情，得到文人骚客的推波助澜，定然会开出国色天香，“竞夸天下无双艳”，“万家流水一城花”。　　牡丹诗　　元 李孝光　　富贵风流拔等伦,         百花低首拜芳尘.　　画栏绣幄围红玉,         云锦霞裳涓翠茵.　　天是有各能盖世,         国中无色可为邻.　　名花也自难培植,         合费天工万斛春.唐 李山甫　　邀勒东风不早开,         众芳飘后上楼台.　　数苞仙艳火中出,         一片异香天上来.洛阳春日最繁华，　宋 谢枋得　　兰佩蓉裳骨相寒,         山中何日鼎成丹.　　春深富贵花如此,         一笑尊前醉眼看.每当春回大地，万物复苏，河南省洛阳市大街小巷的空地上、分布市内的公园里牡丹绿叶伸展，花苞满枝，预示着又一届牡丹花会的繁荣。《思黯南墅赏牡丹》 作者：刘禹锡     偶然相遇人间世，合在增城阿姥家。     有此倾城好颜色，天教晚发赛诸花。花是美的象征，爱美是人类的天赋。赏花是净化心灵、陶冶情操的精神文明之举。中国是牡丹的故乡，洛阳又是中国牡丹的发祥地之一。洛阳牡丹以花大色艳、富丽端庄名扬天下。她始于晋、兴于隋，盛于唐，极盛于宋。自隋唐以后，洛阳牡丹在四川天彭、江苏盐城、浙江杭州、安徽毫川、山东曹州、广东韶关等地相继引种栽培，如今已遍布长城内外、大江南北。洛阳牡丹已溶入了中国牡丹的花海之中，并且香飘海外。《再赋简养正诗》  作者：范成大     南北梅枝噤雪寒，玉梨皴雨泪阑干。     一年春色摧残尽，更觅姚黄魏紫看。“春来谁作韶华主，总领群芳是牡丹”。洛阳牡丹以其悠久的栽培历史和众多的品种、宏大的生产规模、丰富的野生资源、高超的栽培技艺、日臻完善的科学理论体系以及具有深邃内涵的牡丹文化，在国际园艺界及文化界享有崇高地位。《洛阳春吟》  作者：邵雍     桃李花开人不窥，花时须是牡丹时。     牡丹花发酒增价，夜半游人犹未归。