       接触摄影还是2015年的国庆节，那天我去机场接朋友，接完朋友返程，恰好路过汉阳陵，正值浓秋，汉阳陵的银杏林可是远近闻名，就和朋友停车走进了汉阳陵，真是“一树黄叶锦，不羡枫林红”！深秋的银杏林美不胜收，我和朋友陶醉其中，也是机缘巧合，林中正好有两名摄影师拍人像，也许是太投入，他俩竟然没有一个人肯打反光板，见此情景我就帮他俩打起了反光板，拍着聊着，我知道剃着光头的摄影师叫逍遥，也就是那天晚上，他把我拉进了摄影群，从那以后，我就算踏进了摄影这个圈子。       接触摄影还是2015年的国庆节，那天我去机场接朋友，接完朋友返程，恰好路过汉阳陵，正值浓秋，汉阳陵的银杏林可是远近闻名，就和朋友停车走进了汉阳陵，真是“一树黄叶锦，不羡枫林红”！深秋的银杏林美不胜收，我和朋友陶醉其中，也是机缘巧合，林中正好有两名摄影师拍人像，也许是太投入，他俩竟然没有一个人肯打反光板，见此情景我就帮他俩打起了反光板，拍着聊着，我知道剃着光头的摄影师叫逍遥，也就是那天晚上，他把我拉进了摄影群，从那以后，我就算踏进了摄影这个圈子。摄影~我的2016摄影:梓良    文:梓良摄影~我的2016摄影:梓良    文:梓良　　2016在时光消逝中离我们渐渐远去，有人叹息岁月的蹉跎，有人感谢岁月的历练，也有人沉迷于岁月的奢华，有道是天不生无用之才，生活在这个世间，每个人都会有一个或大或小的梦想，而我的梦想，简单的活着，快乐的摄影。绵延的小路，在绿色中若隐，我端起相机，和你深情的对视，光影中与你邂逅。夕阳，不仅是美丽余晖，更像是老人的慈祥，令人感到温暖，夕阳西下或许有些伤感，但明天的到来却充满希望，定格此刻，不是季节交替，而是记录生命的延续。湖面没有一丝风，全是你的倒影，我完全被你吸引，此刻，只想轻轻的按下快门。其实回想我们走过的路，虽然历经世事，但总还光明，就像这辆车，从暖阳中驶来，却离不开照亮前方的灯光，这不就是我们的人生写照吗，我们的身后站满了爱我们和我们爱的人，父母，妻子，孩子，亲人，朋友…我们带着亲人的爱上路，可前方的路永远是未知的。是爱照亮了我们前行的方向天水一线，生活需要和自然有效融合，远离喧嚣，哪怕是片刻，也要逸情于此。~2016年，夏，摄于长安许家山水库。南湖，宛若一颗璀璨的明珠，镶嵌在千年古都之上。驻足湖畔，沐浴湖风，荡涤心境，多少淡然，多少念想，都在顷刻间淡淡付诸流光水湄。静静沉淀的千年往事，如湖底的细沙，润滑细腻。经年墨染，拖出一湾心湖，澄澈、多情，笑了风月，笑了风景，笑了韶华，笑了雾霭茫茫的缱绻人生。荡舟湖中，近眸远遥，敛滟秋光尽收眼底，物竟天华，润泽生命，融进天地一水间，心也盎然，情也盎然，意也盎然，人也盎然，一片湖心沐浴城市间。~2016年，夏，摄于曲江南湖先人也料想不到，靠天吃饭旋涡梯田在后人旅游中复活，春光灿烂的天空之下，在秦岭腹地的旋涡镇，群山连绵，逶迤起伏，座座山梁，梯田层层，依山旁水，经山不绝。绵延如带的层层片片梯田里，油菜花海，晨雾缭绕。旋涡镇的梯田，是先人与自然抗争的美轮美奂的杰作，是一曲生命向自然求自由的壮丽颂歌。2016年，夏，摄于安康旋涡镇。看云的时候，山在云上。一朵朵，宛如云上最美的山花。看山的时候，云在山上，一片片，仿佛山披上最靓的衣。~2016年秋，摄于秦岭光头山。大自然赋予了人们太多的奇异天象。这曼妙的时光里能身陷其中，真的是一种福分！一种享受！唯美的黄昏景色，永恒的定格在我的镜头中……2016年秋摄于光头山。耿峪的幽谷异常安静，唯有由上而下的水发出清脆的声音，这种声音是美妙的，美妙的如小提琴发出的声音，轻轻悠长，悠长……2016年夏摄于耿峪。都说桥的两边是故乡，可谁知道桥到底有多长，它一头连着城市的繁华，一头牵挂着游子的心房……2016年秋摄于蓝天。每天下午几乎都可以看到这群羊和这名羊倌，羊鼓起的肚子预示着明早能产更多的奶水，过去养羊最多是自己家人能喝上羊奶，养一两只也就罢了，现在养羊更像是当一种产业来搞，贾平凹笔下描写的售奶方式也变成了现实，明天一大早，这群产奶的羊将会被主人运到城里的早市，因为在那里，每天早上都有一帮市民拿着奶瓶等着羊倌现场挤奶，对于受食品卫生困扰的老百姓来说，这可能是他们最放心的纯天然羊奶了。2016年冬摄于长安杨庄孤零的站在田头，她是一位捡柴的老妪，不说一句话，只是静静的站在那刚收完庄稼的玉米地，夕阳落下，映衬出了她那密乱的皱纹……2016年秋摄于杨庄           土里土气的农耕故事会在子孙的怀旧中复活温饱 不再是小媳妇的诱惑大棉袄演绎了曾经的诗情画意。       2016年冬摄于长安杜曲喜欢在阡陌红尘中寻找一种宁静，宁静，是心灵的回归，是自然与灵魂的契合。宁静的恬静优美；宁静的淡泊安然。2016年冬，摄于长安秦岭北麓。父爱如山，父亲的肩膀不仅仅托起的是爱，更是托起对未来最殷切的希望。2016年初秋摄于白鹿原。自从拿起相机那一天起，我才发现自己再也放不下它，只有在拍照的时候，我才知道，做任何事也没有做摄影这么专注。当我的镜头对准这些小生命的时候，感慨大自然赋予我们的太多太多，不光是生命，不光是生存的意义，还有热爱。自从拿起相机那一天起，我才发现自己再也放不下它，只有在拍照的时候，我才知道，做任何事也没有做摄影这么专注。当我的镜头对准这些小生命的时候，感慨大自然赋予我们的太多太多，不光是生命，不光是生存的意义，还有热爱。如果你们愿意，我会专注的为你拍照，因为我是摄影师，一名正在路上的摄影师。我叫蒲阳梓良，是一个摄影新手，失败的经历在所难免，每一次的失败我从来没有感到尴尬，恰恰我觉得那可能是我走向成功的铺垫，会有那么一天，这些失败的经历会让我变得更强我叫蒲阳梓良，是一个摄影新手，失败的经历在所难免，每一次的失败我从来没有感到尴尬，恰恰我觉得那可能是我走向成功的铺垫，会有那么一天，这些失败的经历会让我变得更强摄影:蒲阳梓良    文:蒲阳梓良摄影:蒲阳梓良    文:蒲阳梓良