《腊八，释迦牟尼佛成道日》大约在两千五百多年前的一个四月初八日，释迦牟尼佛（佛陀）在印度迦毗罗卫城的释迦族中诞生。该城的国王─净饭王，也就是佛陀的父亲，摩耶夫人为佛陀的母亲。该城位在今天的尼泊尔南境。　摩耶夫人四十四岁时，梦见白象入胎而有妊。翌年，分娩期近了，乃从俗归宁。途经蓝毗尼园时，稍作休息，即诞生太子─悉达多王子于无忧树下。相传悉达多太子是从摩耶夫人的右胁出生的，而且出生后立即步行七步。“七步”意指超越六道轮回），作狮子吼道言：“天上天下，唯我独尊。”　悉达多太子长大后，出城郊游，见到人生，生、老、病、死的惨状，于是发心离宫出家求道。首先至苦行林寻师访道五年，太子先后跟随了很多苦行者学习修道的方法，但最后太子发现，这些修道者所追求的不过是想往生天界的快乐！仍在轮回内，不能算是离苦得乐的真实觉道。于是，再南下摩竭陀国拜访了阿罗蓝仙人与郁陀罗迦仙人，学习禅定的方法，然而对于如何解脱生死，仍然没有任何帮助。心想，既然自己想要追求的真理，无法在别人那里如愿求到，那么何不用自己的力量来完成呢？于是他决定放弃参学的生活，独自来到伽耶山附近的苦行林中，开始了苦行的生活。经过六年苦修，太子心中渐渐的明白，解脱的大事并不是光用肉体受苦就可以得到，因为苦了肉体反而是执着肉体。不能忘怀肉体，心就无法清净，心不清净，则一切污秽不能消除，哪能走上解脱的大道呢？于是太子决定放弃苦行，前往伽耶山附近的尼连禅河畔，准备让清净的流水，先洗去身上的积垢，再从事心理的清洁。因为太子的身体非常虚弱，以致当他浴罢起身的时候，竟因过分的疲劳而倒在尼连禅河的沙滩上。幸而一位叫做难陀波罗的牧羊女正巧路过，供养乳糜，太子因而恢复了气力。渡过尼连禅河，走到伽耶山旁，独自端坐于菩提树下，思维解脱之道，并誓言：“我若再不成功，无法了脱生死，而到达正觉涅槃的境界，誓不离开此座。”最后终于降服魔军、魔女，夜睹明星大彻大悟，佛陀在菩提树下成道时说：“奇哉，奇哉，大地众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执着，不能证得。”而成就无上正等正觉的佛道。为纪念佛陀的成道之日，佛弟子于每年腊月初八吃粥以做纪念,“腊八”就成了“佛祖成道纪念日”。腊八粥又名五味粥、七宝粥、乳糜粥、香粥、佛粥或长生粥，系用各种米（糯米、大米、玉米、黄米、高粱米、黑米）、各种豆（芸豆、赤豆、绿豆、大豆、豇豆、扁豆）、各种干果（大枣、板栗、杏仁、花生、核桃、百合、桂圆、莲子、芝麻、青红丝），杂以豆腐、薯芋、蔬菜熬煮而成,供佛及僧之后，并施舍善男信女，贫民等,共沾法喜。《腊八，释迦牟尼佛成道日》大约在两千五百多年前的一个四月初八日，释迦牟尼佛（佛陀）在印度迦毗罗卫城的释迦族中诞生。该城的国王─净饭王，也就是佛陀的父亲，摩耶夫人为佛陀的母亲。该城位在今天的尼泊尔南境。　摩耶夫人四十四岁时，梦见白象入胎而有妊。翌年，分娩期近了，乃从俗归宁。途经蓝毗尼园时，稍作休息，即诞生太子─悉达多王子于无忧树下。相传悉达多太子是从摩耶夫人的右胁出生的，而且出生后立即步行七步。“七步”意指超越六道轮回），作狮子吼道言：“天上天下，唯我独尊。”　悉达多太子长大后，出城郊游，见到人生，生、老、病、死的惨状，于是发心离宫出家求道。首先至苦行林寻师访道五年，太子先后跟随了很多苦行者学习修道的方法，但最后太子发现，这些修道者所追求的不过是想往生天界的快乐！仍在轮回内，不能算是离苦得乐的真实觉道。于是，再南下摩竭陀国拜访了阿罗蓝仙人与郁陀罗迦仙人，学习禅定的方法，然而对于如何解脱生死，仍然没有任何帮助。心想，既然自己想要追求的真理，无法在别人那里如愿求到，那么何不用自己的力量来完成呢？于是他决定放弃参学的生活，独自来到伽耶山附近的苦行林中，开始了苦行的生活。经过六年苦修，太子心中渐渐的明白，解脱的大事并不是光用肉体受苦就可以得到，因为苦了肉体反而是执着肉体。不能忘怀肉体，心就无法清净，心不清净，则一切污秽不能消除，哪能走上解脱的大道呢？于是太子决定放弃苦行，前往伽耶山附近的尼连禅河畔，准备让清净的流水，先洗去身上的积垢，再从事心理的清洁。因为太子的身体非常虚弱，以致当他浴罢起身的时候，竟因过分的疲劳而倒在尼连禅河的沙滩上。幸而一位叫做难陀波罗的牧羊女正巧路过，供养乳糜，太子因而恢复了气力。渡过尼连禅河，走到伽耶山旁，独自端坐于菩提树下，思维解脱之道，并誓言：“我若再不成功，无法了脱生死，而到达正觉涅槃的境界，誓不离开此座。”最后终于降服魔军、魔女，夜睹明星大彻大悟，佛陀在菩提树下成道时说：“奇哉，奇哉，大地众生，皆有如来智慧德相，但以妄想执着，不能证得。”而成就无上正等正觉的佛道。为纪念佛陀的成道之日，佛弟子于每年腊月初八吃粥以做纪念,“腊八”就成了“佛祖成道纪念日”。腊八粥又名五味粥、七宝粥、乳糜粥、香粥、佛粥或长生粥，系用各种米（糯米、大米、玉米、黄米、高粱米、黑米）、各种豆（芸豆、赤豆、绿豆、大豆、豇豆、扁豆）、各种干果（大枣、板栗、杏仁、花生、核桃、百合、桂圆、莲子、芝麻、青红丝），杂以豆腐、薯芋、蔬菜熬煮而成,供佛及僧之后，并施舍善男信女，贫民等,共沾法喜。钟楼的灯光大殿前的香炉寺内的观音菩萨站像钟楼下开始有人排队领粥了千佛寺门前等待的善男信女