        喀纳斯风景区     喀纳斯风景区位于新疆阿尔泰山中段，地处中国与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤地带。景区面积10030平方公里。喀纳斯景区内共有大小景点55处，分属33种基本类型，主要包括喀纳斯国家级自然保护区、喀纳斯国家地质公园、白哈巴国家森林公园、贾登峪国家森林公园、喀纳斯河谷、禾木河谷、那仁草原、禾木草原及禾木村、白哈巴村、喀纳斯村等国内外享有盛名的八大自然景观区和三大人文景观区。            喀纳斯风景区主要景点有喀纳斯湖、臥龙湾、泰加林廊道等。               喀纳斯风景区     喀纳斯风景区位于新疆阿尔泰山中段，地处中国与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国接壤地带。景区面积10030平方公里。喀纳斯景区内共有大小景点55处，分属33种基本类型，主要包括喀纳斯国家级自然保护区、喀纳斯国家地质公园、白哈巴国家森林公园、贾登峪国家森林公园、喀纳斯河谷、禾木河谷、那仁草原、禾木草原及禾木村、白哈巴村、喀纳斯村等国内外享有盛名的八大自然景观区和三大人文景观区。            喀纳斯风景区主要景点有喀纳斯湖、臥龙湾、泰加林廊道等。               喀纳斯湖     喀纳斯湖是喀纳斯国家级自然保护区的核心精华。系冰川强烈刨蚀，冰石表物阴塞山谷，形成终表垄而成湖泊。湖面海拔1375米。湖形如弯月，长245公里，平均宽1.9公里，平均水深90米，最大深188.4米，面积6.9万亩，蓄水量40亿立方米，为中国深水湖之一。湖周是苍翠的针阔混交林，与辽阔的山间草原连成一片。        喀纳斯湖     喀纳斯湖是喀纳斯国家级自然保护区的核心精华。系冰川强烈刨蚀，冰石表物阴塞山谷，形成终表垄而成湖泊。湖面海拔1375米。湖形如弯月，长245公里，平均宽1.9公里，平均水深90米，最大深188.4米，面积6.9万亩，蓄水量40亿立方米，为中国深水湖之一。湖周是苍翠的针阔混交林，与辽阔的山间草原连成一片。        卧龙湾     卧龙湾位置处在布尔津县去喀纳斯的途中距县城140公里，距喀纳斯10公里。湖四周森林茂密繁花似锦、绿草如茵，湖中小島景色美观，湖进水处巨石抵中流，激浪拍巨石，玉珠飞溅。湖的泄水口有座木桥飞架东西，站在桥上向北是一平如镜的卧龙湾向南是奔腾咆哮的喀纳斯河。从卧龙湾沿喀纳斯河北上约1公里，你会在峡谷中看到一蓝色月牙形湖湾，那就是月亮湾。        卧龙湾     卧龙湾位置处在布尔津县去喀纳斯的途中距县城140公里，距喀纳斯10公里。湖四周森林茂密繁花似锦、绿草如茵，湖中小島景色美观，湖进水处巨石抵中流，激浪拍巨石，玉珠飞溅。湖的泄水口有座木桥飞架东西，站在桥上向北是一平如镜的卧龙湾向南是奔腾咆哮的喀纳斯河。从卧龙湾沿喀纳斯河北上约1公里，你会在峡谷中看到一蓝色月牙形湖湾，那就是月亮湾。        月亮湾     月亮湾是喀纳斯最著名的景点。喀纳斯湖在这划了一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入这林木葱茏的峡谷。月亮弯会隨喀纳斯湖水变化而变化。这里是摄影爱好者的胜地。在上下河湾内发育两个酷似脚印的小心滩，很是奇特，被当地人称为“神仙脚印”。关于两只巨大的脚印，传说是当年西海龙王收复河怪时所留下的脚印，目的是用脚睬住河怪的经脉，让它永世不得翻身;另一传说是讲嫦娥专门来此偷食这里的贡品-灵芝，差点儿误了升天的时间，匆忙奔月时留下的足迹;还有传说称这是当年一代天骄成吉思汗在追击敌人时健步如风留下的脚印。无论哪个传说都给喀纳斯又增添了一抹神秘的色彩。其实，这是因为下方的喀纳斯河右岸发生过一次大崩塌，堵塞了喀纳斯河，虽然这道天然堤坝后来被河水冲决，但河中仍残留着崩塌石块堆积的河心滩，它使月亮湾水位升高，河床增宽，“成吉思汗足印”就是河中两块还沒有被淹没的脚掌形草滩。        月亮湾     月亮湾是喀纳斯最著名的景点。喀纳斯湖在这划了一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入这林木葱茏的峡谷。月亮弯会隨喀纳斯湖水变化而变化。这里是摄影爱好者的胜地。在上下河湾内发育两个酷似脚印的小心滩，很是奇特，被当地人称为“神仙脚印”。关于两只巨大的脚印，传说是当年西海龙王收复河怪时所留下的脚印，目的是用脚睬住河怪的经脉，让它永世不得翻身;另一传说是讲嫦娥专门来此偷食这里的贡品-灵芝，差点儿误了升天的时间，匆忙奔月时留下的足迹;还有传说称这是当年一代天骄成吉思汗在追击敌人时健步如风留下的脚印。无论哪个传说都给喀纳斯又增添了一抹神秘的色彩。其实，这是因为下方的喀纳斯河右岸发生过一次大崩塌，堵塞了喀纳斯河，虽然这道天然堤坝后来被河水冲决，但河中仍残留着崩塌石块堆积的河心滩，它使月亮湾水位升高，河床增宽，“成吉思汗足印”就是河中两块还沒有被淹没的脚掌形草滩。　　新疆“路边拾趣”     “路边拾趣”是租用当地小车从喀纳斯开往禾木村途中拍摄牧民转场的照片。　　新疆“路边拾趣”     “路边拾趣”是租用当地小车从喀纳斯开往禾木村途中拍摄牧民转场的照片。