那年那月，那怀念，又一次忆起。风起音来，缘生相守，缓缓一笔带过，锦绣年华，花飞蝶舞的盛世，默默的怀念，浅酌情怀，只许一切还未走远！   模特：菲舞   摄影后期：流年  摄于2016  1  15胡雪岩故居这是我和菲舞的第一次接触，也是2016年的开年之拍，没想到促成了我们后面那么多的缘分再看年头的作品，发现当时很满意的图片，现在好想再次修改，不过为了总结，就这样吧鲜衣怒马素锦年华:模特：莎猫儿  摄影:流年   很多个孤寂的夜晚，一个人，收集着琐碎的时光剪影，却终也握不住寸寸年华的气息，最后还是学会和世俗生活握手言和。无论如何挣扎，这是一个人的江湖，我只有自己一个同盟，那些美丽与热闹终会离我越来越远，留下的只有自己和自己发出的声音，那一刻忽然觉得，一切的一切都已过去，人世间的所有纷争都抵不上心的清寂。摄于1月22日  曲院风荷2016的雪下的好大，我们纠结又纠结，下雪天还是疯狂的跑出去拍了，特别佩服妹子那么冷的雪天清凉出镜，妹子的表现力超好模特：莎猫儿  摄影后期：流年模特：莎猫儿  摄影后期：流年模特：莎猫儿  摄影后期：流年外模拍摄  摄影后期：流年  摄于2月21日花圃外模拍摄  摄影后期：流年外模拍摄  摄影后期：流年外模拍摄  摄影后期：流年如果说浅喜深爱，是在指尖上生出的一抹情愫，那么繁花不惊，便是开在心上的一朵从容。模特：墨离摄影后期：流年  摄于2016  3  10西溪汉服活动很赞的妹子，仅仅十分钟的光影，抓住了，所以出了这组模特：墨离  摄影后期：流年缘于和菲舞的第一次拍摄，当时一拍即合约樱花飞舞时日本行，相当强大而又赞的行程！第一次开启了我们互相摄影师和模特的旅拍之行，这一次没有带单反，哈哈哈，后悔死了  2016  4 10 日本出镜：我   摄影：菲舞   对于已经胖的我来说，大多数时候不肯拍照，没想到菲舞很快速的能拍到我要的，于是开启我也出镜之旅出镜：我  摄影：菲舞出镜：菲舞  摄影后期：流年  很赞很赞的场景，被震撼到了这里出来了好多喜欢的片片，特别喜欢的一个场景，还好当时没放弃，原谅我只会说好震撼模特：美丽   摄影后期：流年   春天是花的舞台，再矜持的花也经不住春风的鼓动，那场面是盛况空前的。所有的盛装都只是为这场聚会而精心准备的。不知春风来时，附在花蕾的耳边耳语了些什么，每个花蕾略施粉黛，掩面轻窥之间，不声不响的打开门楣，展现在春风里的定是浓妆淡抹总相宜的绝美姿态。2016-3-15  摄于茶博很喜欢的地方，很多摄影师都在这里出了好多大片，2017有人要拍和服的吗，在此先约下合作过很多次的妹子，她一说话我就特别想笑模特：美丽  摄影后期：流年模特：美丽  摄影后期：流年模特：美丽  摄影后期：流年 花间一壶酒，独酌无相亲。 举杯邀明月，对影成三人。 摄影：流年   模特：虫虫摄于3月17日  茶博妹子是超级会做汉服古装造型的网红虫，一个很漂亮很会表现的美女这张照片其实是无意中做出来的，跑是跑了很多趟，没想到的是很多人带着这张照片来找我了，哈哈，还有很多摄影师第一次见面，竟然也是带着这张图片的印象来的，可以说是今年流传最远的一张图片生命中的缘分，或真或假，或浓或淡。一些过客，注定是经过身边的风景；一些归人，注定是该珍惜的岁月。有些遇见，注定如烟尘匆匆，有些情感，终究无可代替。摄影后期：流年微博：流年女摄模特：阿司匹林模特：阿司匹林  摄影后期：流年  摄于5月25日 茅家埠  寻梦   摄于2016年6月2日  花港观鱼  模特：敏敏   摄影后期：流年泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。模特：美丽摄影：流年 摄于7月13日九溪  我发现我是有侠女梦的，这个题材一拍再拍我用如火如荼的盛情邀请你走进我的心品一味人间真情尝一道爱的清欢模特：美丽摄影：流年相当艰苦的拍摄。妹子辛苦了来自南京的小妹妹，特别喜欢和有表现力的妹子  模特：靖花水月  摄影后期：流年立于荷塘边，时光悄悄，又悄悄。宁思静悟，在一缕荷香中，回味时光里那些静好，那些明媚。让生命的过往。在一份平淡安然里沉静。这个世界，有人忽略你，就会有人关注你。所以，我们不必把什么都放在心上。该遗忘的遗忘，该铭记的铭记，让肩上的行囊删繁就简，从容而行。摄影：流年妆造：虫虫模特：假面女王8月15日  摄于曲院风荷爱上一座城，大概是，你爱上了在这座城里住着的那个人摄影后期：流年模特：糖果有人说爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人，其实不然，爱上 一座城，也许是为城中一道独特风景，为一段轻微往事，和一座熟悉的老宅，或许 仅仅只是为着这座城。就像爱上一个人，有时候不需要任何理由，没有前因，无关风月，只是爱了。 摄影后期：流年   模特：糖果  一个可模可摄的钢琴妹子风，是你吗你驾驶着时光的銮车缓缓向我走来为应约一场心灵的盛宴当你的脚步还没走近我就听见你温柔的声音* *风，你知道吗我就站在你的身旁只要你轻轻的张开手臂我要安然恬静的依偎在你身旁任由残红的月色侵吞着我们的容颜任由思念泪水模糊着我们的视线  摄影后期：流年  模特：菲舞  说不清是我们的第几次了，哈哈   11月16日我也来出个镜，当时为了我们即将到来的澳洲之旅进行试拍，哈哈，这次认识了超级学霸刘小慧妹子深夜不睡，却依然等待一个人深夜不睡，却依然思念一个人深夜不睡，却依然在......  模特：晶晶  摄影后期：流年  11-18  某个楼顶女人花因为有爱所以芬芳摄影后期：流年 模特：晶晶妆造：杨柳这是当天拍的第二组，拍完第一组吃好饭开始化妆，到化好的时候有点晚了，所以拍出来的光线都不怎么好，后期处理的时候特别容易脏，就一直没有处理，后来想想可以处理成手绘形式，可以处理那个问题，于是有了下面一组年度大戏澳洲之行，12月10日开始了超级美，最主要还是自驾，在别人的国家挑战了很多高难度车技，因为了上一次日本行程的超级惊艳加完美旅程，我们再次进行了第二次的更远行程！再次完美收官，期待下次  下下次！说好的，下一次我会变美一点，让妹子拍我不要那么痛苦摄影：流年  后期  模特：菲舞   不需要后期的模特，不得不说好轻松啊说不清为什么，那次拍摄最爱的是这一张，阳光正好，等一阵风吹，妹子当时因身体状况原因靠在栅栏上休息，却刚好有那么种孤独安静的味道！没有大景，没有华丽的技巧，没有矫揉造作，只有信手粘来的孤独深深打动了我！在我还没有打开图的时候，妹子已经自己全部后期完毕，这种感觉好爽[偷笑][偷笑][偷笑]摄影：流年  模特 后期：菲舞因为我的图片还没开始整理，就意思下出镜吧😄辛苦妹子把我拍的那么仙摄影：菲舞  出镜：我当然这一年拍过了无数的淘宝，我的御用大美女：三米阳光这一年用这个大美女刷了无数屏了，就不多占篇幅了，收获过朋友圈最多的赞这一年出了这张让你们超赞的我，尤其是骗过了许许多多很多年没见过我的人们2017年希望更多商家合作，更多妹子充实我的后宫，如果你喜欢，来约我吧，其实我没想象中那么高冷！本篇音乐：高山流水  意思你们懂的