  一直很想看看阿尔山的冬天，惧怕这里天寒地冻的心里让这个愿望很久都没能实现。2017的开年终于如愿以偿，几位志同道合的影友目标一致，元旦过后奔赴边陲小镇阿尔山!  一直很想看看阿尔山的冬天，惧怕这里天寒地冻的心里让这个愿望很久都没能实现。2017的开年终于如愿以偿，几位志同道合的影友目标一致，元旦过后奔赴边陲小镇阿尔山!第一站乌兰浩特，出发的日子正是北京雾霾严重的时候,从车厢走出的那一刻，一股清新的空气扑面而来，让我们顿感神清气爽，好像第一次体会心情豁然开朗的滋味。湛蓝的天空，暖暖的阳光，初到就已经有了美好的感觉!第一站乌兰浩特，出发的日子正是北京雾霾严重的时候,从车厢走出的那一刻，一股清新的空气扑面而来，让我们顿感神清气爽，好像第一次体会心情豁然开朗的滋味。湛蓝的天空，暖暖的阳光，初到就已经有了美好的感觉!午饭过后正式开始了我们的梦幻之旅! 阿尔山市横跨大兴安岭西南山麓，著名的四大草原在这里交汇，巍巍的大兴安岭在这里驻足，全国首屈一指的冰雪资源在这里厚积，世界最大的温泉群在这里也流淌了几个世纪。据说阿尔山冬天最低温度可以到达零下40多度，幸运的是从下火车的那一刻起我们没有感受到传说中的寒冷。午饭过后正式开始了我们的梦幻之旅! 阿尔山市横跨大兴安岭西南山麓，著名的四大草原在这里交汇，巍巍的大兴安岭在这里驻足，全国首屈一指的冰雪资源在这里厚积，世界最大的温泉群在这里也流淌了几个世纪。据说阿尔山冬天最低温度可以到达零下40多度，幸运的是从下火车的那一刻起我们没有感受到传说中的寒冷。从乌兰浩特一路向北，首拍日出选定阿尔山白狼峰，也是我们此行目的之一，白狼峰地处大兴安岭中段岭脊南侧，是内蒙兴安盟最高峰，“冷”是白狼峰最突出的个性，为了追寻大千世界光影炫丽的美丽瞬间，摄影爱好者们真是无怨无悔，哪怕起早贪黑，哪怕酷暑严寒，今早这个炫烂的瞬间终于在我们无怨无悔的等待中光荣绽放! 幸运的是极冷天气也没能与我们相遇。从乌兰浩特一路向北，首拍日出选定阿尔山白狼峰，也是我们此行目的之一，白狼峰地处大兴安岭中段岭脊南侧，是内蒙兴安盟最高峰，“冷”是白狼峰最突出的个性，为了追寻大千世界光影炫丽的美丽瞬间，摄影爱好者们真是无怨无悔，哪怕起早贪黑，哪怕酷暑严寒，今早这个炫烂的瞬间终于在我们无怨无悔的等待中光荣绽放! 幸运的是极冷天气也没能与我们相遇。清晨阳光洒在白桦林里，光影折射出的线条美轮美幻由于天气不冷白狼峰没有出现雾松，小有遗憾。清晨阳光洒在白桦林里，光影折射出的线条美轮美幻由于天气不冷白狼峰没有出现雾松，小有遗憾。阿尔山老火车站建于1935年6月，是一座典型的宗教与民居相结合的东洋建筑，1996年被列为自治区级文物保护单位，是阿尔山的标志性建筑，雪景下的车站是不是更漂亮。阿尔山老火车站建于1935年6月，是一座典型的宗教与民居相结合的东洋建筑，1996年被列为自治区级文物保护单位，是阿尔山的标志性建筑，雪景下的车站是不是更漂亮。今早要去拍摄我们最期待的不冻河 ，由于火山地热的关系即便是零下40度这里也不会结冰所以叫不冻河，抵达的那一刻眼前的情景令我们欣喜若狂，河水在阳光下波光粼粼，河面雾气蔼蔼，宛若仙境，岸边雾杨婀娜多姿，顶着厚厚雪帽的火山石散落岸边，不畏严寒牛儿在河边饮水吃草，如诗如画，如梦如幻的画面，让我们醉然其中久久不忍离去!今早要去拍摄我们最期待的不冻河 ，由于火山地热的关系即便是零下40度这里也不会结冰所以叫不冻河，抵达的那一刻眼前的情景令我们欣喜若狂，河水在阳光下波光粼粼，河面雾气蔼蔼，宛若仙境，岸边雾杨婀娜多姿，顶着厚厚雪帽的火山石散落岸边，不畏严寒牛儿在河边饮水吃草，如诗如画，如梦如幻的画面，让我们醉然其中久久不忍离去!三潭峡里我们也玩的不亦乐乎。三潭峡里我们也玩的不亦乐乎。中午十分我们到达石塘林，是大兴安岭奇景之一。为第四纪火山爆发的地质遗迹，是亚洲最大的近期死火山玄武岩地貌。这里形态各异的雪馒头让我放不下手中的相机，真是漂亮极了。中午十分我们到达石塘林，是大兴安岭奇景之一。为第四纪火山爆发的地质遗迹，是亚洲最大的近期死火山玄武岩地貌。这里形态各异的雪馒头让我放不下手中的相机，真是漂亮极了。落日前我们抵达了杜鹃湖，冬季的杜鹃湖结了厚厚的冰，成了汽车拉力赛手们练习漂移特技的好地方。落日前我们抵达了杜鹃湖，冬季的杜鹃湖结了厚厚的冰，成了汽车拉力赛手们练习漂移特技的好地方。阳光打在树稍上，照在雪地下，真是美的无话可说！阳光打在树稍上，照在雪地下，真是美的无话可说！夜晚的阿尔山也美极了，五颜六色的灯光将阿尔山这个小城点綴的美轮美幻！夜晚的阿尔山也美极了，五颜六色的灯光将阿尔山这个小城点綴的美轮美幻！老天真是眷顾我们，一心祈祷相会一场纷飞的雪花，早上走出酒店，飘雪的场景真的出现眼前，雪中的阿尔山更加优雅宁静，期盼的雾松奇观也弥补了我们的遗憾，玉树琼花，霜冷桦洁，传说中的童话世界就这样与我们不期而遇！老天真是眷顾我们，一心祈祷相会一场纷飞的雪花，早上走出酒店，飘雪的场景真的出现眼前，雪中的阿尔山更加优雅宁静，期盼的雾松奇观也弥补了我们的遗憾，玉树琼花，霜冷桦洁，传说中的童话世界就这样与我们不期而遇！中途我们还邂逅了这只去狼，没有看到它凶猛的一面反而见到我们还很羞涩。中途我们还邂逅了这只去狼，没有看到它凶猛的一面反而见到我们还很羞涩。这只雕的眼睛到是很犀利。这只雕的眼睛到是很犀利。这只萌宠的猫头鹰瞪着圆圆的大眼睛。这只萌宠的猫头鹰瞪着圆圆的大眼睛。一缕阳光打亮了那片白雪，远远望去好美!一缕阳光打亮了那片白雪，远远望去好美!白狼林俗村是伐木工人之家，一个典型的林区村落，银装素裹的小村庄，一切沐浴在原始自然的状态之中。白狼林俗村是伐木工人之家，一个典型的林区村落，银装素裹的小村庄，一切沐浴在原始自然的状态之中。看到我们的到来老乡很是不解“冬天干哈来呀，夏天老美啦”我们的回答“俺们就是喜欢雪景下的白狼村”!看到我们的到来老乡很是不解“冬天干哈来呀，夏天老美啦”我们的回答“俺们就是喜欢雪景下的白狼村”!欢迎夏天来我们这嘎达啊!欢迎夏天来我们这嘎达啊!一派北国风光伴随我们踏上返回的路程，落日的余辉将天空染成了绛紫色，短短的几天我们感受了冬天里阿尔山宛若童话般的冰雪世界，这段浪漫的冰雪奇缘给我们留下了一段美丽的记忆!一派北国风光伴随我们踏上返回的路程，落日的余辉将天空染成了绛紫色，短短的几天我们感受了冬天里阿尔山宛若童话般的冰雪世界，这段浪漫的冰雪奇缘给我们留下了一段美丽的记忆!