一是保存记忆直到永远拍摄照片可以留住当下，让记忆成为永恒。今天摄影很普及，但不妨认真想想及欣赏它，因为在远古时代，或是几百年前，这种能力会被视为一种魔法。二是注意细节摄影会改变你观看的方式，这是个很神奇又有趣的转变︰忽然你会留意到光线、形状、色彩、质感、人物、建筑、树木、花朵……当你成为摄影师，你身边所有事物都会变得不一样！三是找到日常中的美当你开始留意细节，就必然会找到很多日常生活中的美，你开始会在当中寻到乐趣，并且摄影改变了你的日常体验。四是活在当下当你拍摄时，你必然注意到留节、环境或其他当下的事情，而不会总是在想过去的事情，或是考虑将来如何，却是专注于现在，这是很有意义也很实在的。五是忘记忧虑。因为摄影令你专注现在，所以你的担忧与压力都会消失！六是能够与生命中重要的人分享摄影的重要价值之一，就是我们可以与最爱的人分享，不论是父母、朋友、邻居都能够参与当中，甚至我们可以透过摄影把爱传至下一代。七是纪录家庭很多人进入摄影，往往是由于家庭，尤其是当你有孩子的时候，纪录他们的生活，已经足够让你热爱摄影。或者有一天，你会纪录自己的孙子！八是捕捉小孩子的喜乐哀乐无论小孩子是你的，还是朋友的，或任何人的，他们都是奇妙的拍摄对象。他们以不同的角度看世界，并且相比成年人，更常表达自己的爱与情感。拍摄小孩是个美妙的摄影挑战，同时也是珍贵的学习体验。九是摄影能让创意抒展每个人都需要一个发挥创意的渠道，而把相机指向你认为精彩的东西、按下快门，谁都做得到，这是很方便的创作工具。十是创作艺术你都可以创作艺术！十一是无穷的有趣挑战要拍照很容易，要成为出色的摄影师很困难，我们永远都有新的东西要学、无尽的知识可以找到，如果你喜欢接受挑战，在摄影的世界你永不会沉闷。十二是分享你的角度每个人看事物都不同，放100个摄影师在一间房中，你会得到100张不同的照片。摄影就是让你的独特世界观，变成可以分享出去。十三是表达你自己你独特的看法，会慢慢变成你的个性，而摄影透过选材及表达方式，让你表达你自己，例如你的意见、信念等。当你改变时，你的作品也随之改变，人们会从摄影师的作品看到他们自身，这种满足感难以言喻。十四是说一个故事摄影是出色的说故事媒界。你可以透过一张照片、一个系列甚至整全的摄影历程，去讲出你想讲的故事。十五是捕捉旅程很多人是因为旅游才开始摄影，甚至现在人人都会带相机去旅行。在这个过程中，我们不但会为旅程留下纪录，也会因此学习到很多新事物。十六是最好纪念品摄影是旅行的最佳纪念品，因为它装载了私人的、美丽的、富意义的故事，你在巿集所买的纪念品总会烂掉，或是变成家居凌乱的一部份，但那挂在墙上的照片，却总是令你会心微笑。十七是带你到从未去过的地方就算你没有去过异地旅游，但照片就像一道随意门，带你游历四方；与此同时，你也可以透过照片，将你的经历与朋友分享，就像与他们一起旅行！十八是助你接近喜爱的事物摄影是个让你接触喜爱事物的神奇通道，例如你喜欢音乐，可以当个音乐摄影师，去接近音乐家及观察他们的工作，又或是喜欢咖啡，就可以进行一次咖啡公司的拍摄项目，你喜欢经验，他们喜欢好的照片，双赢。十九是感受情绪照片令你有感觉，可以制造出不同情绪，例如快乐、悲伤、恐惧或兴奋，学习在一张照片内盛满感觉，也要学懂如何阅读出来。二十是感染别人你的照片可以让别人快乐、令人难过，透过展示照片就能够唤起一个人的情感，并且用这种方式与他人联系起来。二十一是引发别人思考不单是情感，摄影也能令人停下来反思，一张强而有力量的照片，可以改变别人的轨道，甚至改变你观看世界的方式和人生。二十二是捕捉一个人的本质一张好的照片可以精确捕捉到一个人的本质，这是世界各地人像摄影大师所追求的目标，很艰巨的挑战，但如果做得到那就是非常震撼的作品。有时人们会用系列作品去表达，但总之摄影就能够用文字所无法企及的方式来展现。二十三是悼念已殁之人当人离世，他的照片就是珍贵的物件。任何人都会死，而照片就是最佳的方式去留住一个人的影像与精神。二十四是认识自己在漫长的摄影路中，我们总会不断内省，而越深入的思考，你找到更多兴趣、你的感受、你想跟观察说的话、你的价值、你对世界的看法。二十五是留住重要时刻人生里有很多重要时刻，出生、毕业、结婚等等，这些都是应该留在家庭历史的故事，而偏偏很多时，我们都无法僱用一个专业摄影师拍照，所以学习摄影，让你随时准备好迎接这些日子。二十六是与挚爱享受分享照片与回忆试想像你跟一班最喜欢的朋友与亲人，围着坐在一起，然后拿出一箱照片，传阅、谈天、回忆、说笑，这是怎样美好的时刻？二十七是何时何地都能拍摄你不能随时拿出一块画布和颜料来绘画，也不太可能随身带着结他就弹歌，但是现在相机如此方便轻巧，你真的能够随时就拍照二十八是帮助别人看到自己的美丽很多人以为自己不上镜，与此同时很多摄影师认为世上所有人都是美丽的，并且出色的人像摄影师，更懂得如何发掘出一个人的美丽，甚至是当事人自己也不曾察觉。二十九是纪录历史现在就是将来的历史，可能你正身处世界改变的时刻，而往往是在事后才惊觉，所以你的影像会成为后世的重要纪录。三十是相机是机械艺术每一件零件、转盘、快门、镜头，相机本身就是超有型，而且还多样化，菲林的、数码的、即影即有、玩具机、傻瓜机、SLR、TLR、旁轴、中片幅、大片幅等等等等，还有很多千奇百怪的辅助工具，认识它们本身就很有三十一是趣味啊捕捉原始情绪人是有趣的生物，观察他们的情绪变化，例如看看人们在笑的时候面部如何改变，或肢体如何摆动，摄影帮你进行这个有趣的项目。三十二是享受过程单单按快门其实很简单，但是事后的分类与处理都是过程的一部份！三十三是从同一张照片经历不同的感受照片是有丰富的内涵，同一张照片在不同的时候观看，可能会带不一样的感受，当你改变，你的角度也会改变，世界改变，照片的意义也会改变，这是很有趣的经历。三十四是时光旅行世上最接近时光旅行的东西就是摄影，它会把你带到逝去的时光，让你忆起往事与感受，甚至到你还是小孩子的那些年。