那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来；那一日，我闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息；那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，我磕长头在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见。那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐。——《那一世》《不负如来不负卿》美人不是母胎生， 应是桃花树长成。已恨桃花容易落， 落花比汝尚多情。静时修止动修观， 历历情人挂目前。若将此心以学道， 即生成佛有何难？结尽同心缔尽缘， 此生虽短意缠绵。与卿再世相逢日， 玉树临风一少年。那个女子，满身都是洗不尽的春色，眸子闪处，花花草草；笑口开时，山山水水；但那块发光的松石，却折射着她一生的因缘，她坐在自己深处避邪，起来后再把那些误解她的人白白错过。一挥手，六尘境界到处都是她撒出的花种。夕阳印证着雪山无我的智慧，爱情与梵心同样白得耀眼，离别后，晚风依然珍藏着她的誓言。誓言中的青草早已枯黄，没有什么远近之分，世上最远的也远不过隔世之爱，再近也近不过自己与自己相邻，此时，远处隐隐传来琵琶声，那是她弹的，却不是为我弹的。好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别。世间事除了生死，哪一桩不是闲事。——仓央嘉措用一朵莲花商量我们的来世，然后用一生的时间奔向对方。——仓央嘉措最好不相见，如此便可不相恋。最好不相知，如此便可不相思。——仓央嘉措我行遍世间所有的路，逆着时光行走，只为今生与你邂逅。——仓央嘉措一眼望去，浮世中的英雄个个落魄，镜中的美女悄悄迟暮。我为了死，才一次又一次地活了下来，而其他人却随处羞愧。——仓央嘉措我伸不出抚摸天空的双手，那么便让我足踏莲花，从哪里来，到哪里去，回归深海或者没入尘沙。我可以微笑着告诉佛祖，告诉你——我是凡尘最美的莲花。住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。与玛吉阿米的更传神，自恐多情损梵行，入山又怕误倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。婷婷袅袅东山月，羞羞答答佳人靥。允我放轻狂，任心说短长。秋波生古井，翠黛译风景。渐渐染相思，垂垂怕别离翠眉一抹萦怀想，红唇似火生惆怅。若得并鸳鸯，省教想断肠。亦如沧海里，得了连城翠。解我此生忧，甘为汝作囚。偶然回首桃花渡，肌肤香艳倾城顾。袅袅似扶风，依稀三寸弓。求欢辞落日，宝若绿松石。随手了余情，转头旭日升。偶然望到君颜色，似乎得了连城璧。直恨夜漫漫，相思如隔山。寂寥过半日，梦也无踪迹。无力运朝阳，思君已断肠。有情天作春风渡，相逢地合桃花路。不用弄朱弦，花言谁耐烦？但将诚义信，各向心头印。黛印嵌均匀，相思寸寸深。往来书素传情久，座中一暼心甜透。玉面竞桃花，娇羞偏欲遮。明眸偷觑了，笑靥倾城倒。皓齿溢红云，无端勾我魂。无情已被多情恼，多情又被无情挠。不愿别倾城，更思学佛经。可怜频露怯，不得两全法。佛法致精诚，一生不负卿。怕惊父母无言说，只将心语伊前发。谁料话生风，和云四下疯。先过情敌处，笑我倾心顾。再贩瓦头霜，冰心冷断肠。阿娇已远桃花落，清愁岂可闲池阁？苦苦卜归期，求签问子规。只言云水恶，杳若仙家鹤。可恨梦娉婷，痴痴不负卿。眼前无有新图画，声声叹息随风挂，野马尚能驯，隔心人不臣。空空神力气，白白付流水。凝恨对斜阳，可怜悔断肠。苍鹰一怒冲天去，羽毛零乱谁加护？怒是胆边生，忧思不独行。一来颜色暗，二把腰围减。惊觉笑呵呵，人生能几何？杜鹃漠地归来后，随风渐渐裁花柳。花柳一时新，无边草木春。春来相遇好，与共花中笑。一笑最倾城，何曾负了卿画图地上分星斗，满天认得清如透。眨眼测平均，从无错一分。娇躯虽抱惯，仍未得深浅。叹息到真心，不知何所云。此生赚尽缠绵意，同心都结姻缘外。承宠受恩多，素无报几何。来生如可待，再与君相拜。窈窕一婵娟，临风一少年。画眉阿姊形容好，正扶杨柳歌新调。解语小鹦哥，暂时话莫多。听她歌一曲，看否能倾国。凡事讲周全，相逢总是缘。你见，或者不见我。我就在那里，不悲不喜。你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。你爱或者不爱我，爱就在那里，不增不减。你跟，或者不跟我，我的手就在你的手里，不舍不弃。来我怀里，或者，让我住进你的心里。默然相爱，寂静喜欢。仓央嘉措，门巴族，六世达赖喇嘛，法名罗桑仁钦仓央嘉措，西藏历史上著名的诗人、政治人物。康熙三十六年（1697年）被当时的西藏摄政王第巴·桑结嘉措认定为五世达赖的转世灵童，同年在桑结嘉措的主持下在布达拉宫举行了坐床典礼。康熙四十四年（1705年）被废，据传在康熙四十五年（1706年）的押解途中圆寂。仓央嘉措，一个叱咤风云，掷地有声的名字。他的一生，是一册让人穷尽岁月亦不能读懂的经文。在荒芜的雪域，在寥廓的圣湖，在宽旷的神山，他沉静似水，静卧如佛。他的诗歌，如一颗明珠挂在天际，映照着凡间的众生，他的人生，被一缕清风绣在水面，打动了梦中的你我。多少人，不辞万里，跋山涉水，只为将他寻找。明知为此生无缘得见，却还要为一句美丽的诺言，痴心不改。只因他是俊雅的佛，是最美的情郎，是一生的珍惜。仓央嘉措这个人间活佛，早已幻化为尘，只为与众生，在最深的红尘里重逢。缘起缘灭，随遇而安。也许只有过去， 也许只有在回忆里才能再见你。红尘如泥，而我在最深的红尘里与你相遇。又在风轻云淡的光阴下，匆匆别离。也许我还是我，也许你还是你。也许有一天，在乱世的红尘里，还可以闻到彼此的呼吸。那时候，我答应你。在最烟火的人间沉迷。并且，再不也轻易说分离。是梦，就该醒来，有爱，就该延续。缘起缘灭，看似久长，回首也只是匆匆。用一朵莲花商量我们的来世，然后用一生的时间奔向对方。我行遍世间所有的路，逆着时光行走，只为今生与你邂逅。我终于明白 ，世间有一种思绪，无法用言语形容，粗犷而忧伤。人们去远方只是为了紧紧地搂住自己 ，我只喜欢在笛声中闻着野草的清香，沉默——苦不堪言 ， 我喝水，替别人解渴。早知辛苦相思篆，不如初始无相见。一见便相知，哪堪言别离。寻思相见日，似定三生石。石上系相思，千年就一回。一个人需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过一生.。这佛光闪闪的高原 ，三步两步便是天堂 ，却仍有 那么多人 ，因心事过重而走不动。见你独坐菩提树下， 静默不语 ，前世，今生，来世，一袭袈裟， 一缕梵唱， 一世别殇， 幽幽的 ，一切有了开始。好多年了，你一直在我的伤口中幽居，我放下过天地，却从未放下过你，我生命中的千山万水，任你一一告别，世间事，除了生死，哪一件事不是闲事。笑那浮华落尽， 月色如洗，笑那悄然而逝 ，飞花万盏 ，谁是那轻轻颤动的百合 ，在你的清辉下亘古不变。第一最好是不相见，如此便可不至相恋。 第二最好是不相知，如此便可不用相思。但曾相见便相知，相见何如不见时。 安得与君相决绝，免教生死作相思。假如真有来世，我愿生生世世为人，只做芸芸众生中的一个，哪怕一生贫困清苦，浪迹天涯，只要能爱恨歌哭，只要能心遂所愿。欢迎关注新疆旅拍微信号xjyushi