图/文:山在云上  一直想用镜头去感受下北疆雪域禾木的冬天，计划了近一个月终将踏上征途，是谋划的好呢！还是老天的眷顾，此行我不仅领略了福海的冬捕，就在第二天早起，前行禾木路途中还一脸沮丧，行至布尔津时已被阳光透过云层恒扫得荡然无存，对于一个摄影爱好者来说，好天气一定决定着好心情。于是临时起意，辗转哈纳斯，然后，再去禾木寻找那心中久存的冬日图景。  抵达喀纳斯，已是下午15时，预料之中月亮湾已是冰封雪盖，但我勾画哈纳斯大桥下，那片鹅卵石冬天里又是怎样的另一个世界。站在大桥上，顿时我已被河床那些鹅卵石顶戴雪帽，如是一个个硕大雪蘑菇般的场景心旌动荡。穿上早已备好的保暖长腰雨靴，整装上阵，长枪短炮，慢门超焦距，一阵狂拍乱摄，直至“黔驴技穷”方才鸣金收兵。图/文:山在云上  一直想用镜头去感受下北疆雪域禾木的冬天，计划了近一个月终将踏上征途，是谋划的好呢！还是老天的眷顾，此行我不仅领略了福海的冬捕，就在第二天早起，前行禾木路途中还一脸沮丧，行至布尔津时已被阳光透过云层恒扫得荡然无存，对于一个摄影爱好者来说，好天气一定决定着好心情。于是临时起意，辗转哈纳斯，然后，再去禾木寻找那心中久存的冬日图景。  抵达喀纳斯，已是下午15时，预料之中月亮湾已是冰封雪盖，但我勾画哈纳斯大桥下，那片鹅卵石冬天里又是怎样的另一个世界。站在大桥上，顿时我已被河床那些鹅卵石顶戴雪帽，如是一个个硕大雪蘑菇般的场景心旌动荡。穿上早已备好的保暖长腰雨靴，整装上阵，长枪短炮，慢门超焦距，一阵狂拍乱摄，直至“黔驴技穷”方才鸣金收兵。  时下已是18时，落日将下，此时此地太阳已被山峰遮挡再无光阴，打道直杀禾木还有可能拍到她的夕阳景色，时间还来的及，一路渐行渐拍……。  时下已是18时，落日将下，此时此地太阳已被山峰遮挡再无光阴，打道直杀禾木还有可能拍到她的夕阳景色，时间还来的及，一路渐行渐拍……。  就在我仰首观日，不经意间被那突显的日晕奇观惊奇与惊喜，惊奇的地是这种现象是我第一次所见，惊喜地是他必将是我此行最大的收获，一路追逐，我要完美将他拍下来，悦己悦人，夕阳西下，雪域飞虹，一片静美……。  就在我仰首观日，不经意间被那突显的日晕奇观惊奇与惊喜，惊奇的地是这种现象是我第一次所见，惊喜地是他必将是我此行最大的收获，一路追逐，我要完美将他拍下来，悦己悦人，夕阳西下，雪域飞虹，一片静美……。  日晕是一种比较罕见的天象。“日晕”有全晕圈和缺口晕。日晕是卷云、卷层云形成的环绕在太阳周围的彩色（或白色）光环或光弧，色带排列内红外紫。日晕有时也被称为“日枷”，有全晕圈和缺口晕。根据资料查证，日晕是日光通过卷层云时，受到冰晶的折射或反射而形成。当光线射入卷层云中的冰晶后，经过两次折射，分散成不同方向的各色光。  日晕是一种比较罕见的天象。“日晕”有全晕圈和缺口晕。日晕是卷云、卷层云形成的环绕在太阳周围的彩色（或白色）光环或光弧，色带排列内红外紫。日晕有时也被称为“日枷”，有全晕圈和缺口晕。根据资料查证，日晕是日光通过卷层云时，受到冰晶的折射或反射而形成。当光线射入卷层云中的冰晶后，经过两次折射，分散成不同方向的各色光。  一路颠簸，如搓板的路，到了禾木已是漆黑一片，放眼望去稀疏闪亮着为数不多灯火，冬日禾木留守下的，大多为旅游开设的一些私家旅馆，进了亮着灯的几家，比较选定安顿后，刹时感到了饥饿，想想前一顿饭还是10点布尔津的早餐，时隔11小时那有不饿之理，晚餐准备倒也快便，食材都是来时备好的，熬好的火锅底料，借用店家锅灶，10分钟搞定，暖和和，香喷喷可口得一大锅吃了个所剩无几，为了驱寒解乏小酌了几杯，酒足饭饱，洗漱睡觉，期待明天能够像今天一样的幸运，有一个好景致……。呼噜、放屁、说梦话……。  次日早餐天没亮就出发了，沿马爬犁行道，一路坡行，约两公里，望着渐去的朝霞，气喘吁吁到了观景台时，朝霞已经淡然了许多，村庄里的炊烟袅袅无几，已然不如秋天那般的壮观，静待乌云遮挡了朝阳也没能点燃琼枝，但还是喜欢这种澄净的画面，似乎能涤却心中所有的尘埃。  一路颠簸，如搓板的路，到了禾木已是漆黑一片，放眼望去稀疏闪亮着为数不多灯火，冬日禾木留守下的，大多为旅游开设的一些私家旅馆，进了亮着灯的几家，比较选定安顿后，刹时感到了饥饿，想想前一顿饭还是10点布尔津的早餐，时隔11小时那有不饿之理，晚餐准备倒也快便，食材都是来时备好的，熬好的火锅底料，借用店家锅灶，10分钟搞定，暖和和，香喷喷可口得一大锅吃了个所剩无几，为了驱寒解乏小酌了几杯，酒足饭饱，洗漱睡觉，期待明天能够像今天一样的幸运，有一个好景致……。呼噜、放屁、说梦话……。  次日早餐天没亮就出发了，沿马爬犁行道，一路坡行，约两公里，望着渐去的朝霞，气喘吁吁到了观景台时，朝霞已经淡然了许多，村庄里的炊烟袅袅无几，已然不如秋天那般的壮观，静待乌云遮挡了朝阳也没能点燃琼枝，但还是喜欢这种澄净的画面，似乎能涤却心中所有的尘埃。  玉树琼枝，有人进入画面，还是那样的澄澈。  玉树琼枝，有人进入画面，还是那样的澄澈。  雪地洁净完美，让人舍不得往上踩。  雪地洁净完美，让人舍不得往上踩。  雾凇、白雪，美得纯粹，但也冷到了极致。脚架云台固定旋钮已不能扭动，不觉间，相机因哈气凝结而看不清，自动对焦亦较困难，虽有手套和皮靴的防护，手、脚还是感受到了彻骨的寒意，还是沿途返回吧，此刻来时途中几处留意景致应该恰到了好处……。  雾凇、白雪，美得纯粹，但也冷到了极致。脚架云台固定旋钮已不能扭动，不觉间，相机因哈气凝结而看不清，自动对焦亦较困难，虽有手套和皮靴的防护，手、脚还是感受到了彻骨的寒意，还是沿途返回吧，此刻来时途中几处留意景致应该恰到了好处……。  回到住处，同行的车因寒冷已无法启动，好在本人座驾“超维”在持续一分钟的马达下轰然启动。同行的车在底盘烘烤、勾火下燃动，时下已是午后，古谚有“日晕三更雨，月晕午时风”，再说受时间约束，还是把遗憾留给下次吧，希望来日禾木冬季的夜晚，灯火异样通明，朝夕烟雾升腾，给世人别样的“雪乡”图景。禾木再见！  回到住处，同行的车因寒冷已无法启动，好在本人座驾“超维”在持续一分钟的马达下轰然启动。同行的车在底盘烘烤、勾火下燃动，时下已是午后，古谚有“日晕三更雨，月晕午时风”，再说受时间约束，还是把遗憾留给下次吧，希望来日禾木冬季的夜晚，灯火异样通明，朝夕烟雾升腾，给世人别样的“雪乡”图景。禾木再见！出行的马爬犁，打破了画面的宁静。出行的马爬犁，打破了画面的宁静。  归途中印证了古人“日晕三更雨，月晕午时风”的说法，无暇的雪在微风的吹动下，白茫茫一片，即便是在太阳镜下，也很吃力地辨别着道路，谨慎前行，这趟行程，虽然没能如愿拍摄到那心存已久的禾木图景，饱受了寒冷的痛楚。能够遇到了传说中的日晕奇观，我也该欣然聊以自慰了。  归途中印证了古人“日晕三更雨，月晕午时风”的说法，无暇的雪在微风的吹动下，白茫茫一片，即便是在太阳镜下，也很吃力地辨别着道路，谨慎前行，这趟行程，虽然没能如愿拍摄到那心存已久的禾木图景，饱受了寒冷的痛楚。能够遇到了传说中的日晕奇观，我也该欣然聊以自慰了。【声明：以上图文均为山在云上原创，原创很辛苦，转载链接分享请注明出处！】【声明：以上图文均为山在云上原创，原创很辛苦，转载链接分享请注明出处！】借此将摘自网络对联一副，新年致摄影同好们:上联：一部单反， 两个镜头， 三餐不定， 志在四方摄影，拼得五脏俱损， 六神无主， 仍然七点起床， 八点出发， 晚上九点回家， 十分辛苦！  下联：十年摄影， 九年风雨， 八面奔波， 忙得七窍冒烟， 闹得六神不宁， 五体欠安， 依旧四处奔走， 三更不眠， 能出二幅作品， 一生快活！ 横批：快乐摄影借此将摘自网络对联一副，新年致摄影同好们:上联：一部单反， 两个镜头， 三餐不定， 志在四方摄影，拼得五脏俱损， 六神无主， 仍然七点起床， 八点出发， 晚上九点回家， 十分辛苦！  下联：十年摄影， 九年风雨， 八面奔波， 忙得七窍冒烟， 闹得六神不宁， 五体欠安， 依旧四处奔走， 三更不眠， 能出二幅作品， 一生快活！ 横批：快乐摄影