曾在一个孤寒的冬日去听雪。天，阴冷。风，高呼。心，被一种莫名的情愫挑逗着，直至踏进了雪的世界。曾在一个孤寒的冬日去听雪。天，阴冷。风，高呼。心，被一种莫名的情愫挑逗着，直至踏进了雪的世界。抬脚、落步，一个动作竟像是用尽一生的力气。嘎吱，嘎吱，踏进雪地的声音如同穿越天地隔阂，从前世寻到今生。抬脚、落步，一个动作竟像是用尽一生的力气。嘎吱，嘎吱，踏进雪地的声音如同穿越天地隔阂，从前世寻到今生。静静地听着雪声，忘记了呼吸，那一声声的踩踏真是要命。听雪，听着天空的风，听着天地的静，听着山河和岁月，听着人世与禅机。静静地听着雪声，忘记了呼吸，那一声声的踩踏真是要命。听雪，听着天空的风，听着天地的静，听着山河和岁月，听着人世与禅机。忽然想起柳宗元的雪。那是空灵与静寂的一场浪漫邂逅。忽然想起柳宗元的雪。那是空灵与静寂的一场浪漫邂逅。千山、暮雪、飞鸟、人迹。在这样被雪雕镂的山河里，他独自一人在听雪。绝径、孤舟、蓑笠、寒江与他融为一体，在白茫茫的宇宙中，只有静，只有雪，只有道不完的禅意。千山、暮雪、飞鸟、人迹。在这样被雪雕镂的山河里，他独自一人在听雪。绝径、孤舟、蓑笠、寒江与他融为一体，在白茫茫的宇宙中，只有静，只有雪，只有道不完的禅意。听雪，听一曲风花雪月，听一夜花事相约，听一场红尘离别。听雪，听一曲风花雪月，听一夜花事相约，听一场红尘离别。在雪里，轻轻地把呼吸藏起，静静地聆听诗意。听雪，听着白色世界的微风，听着江面涟漪的圈动，听着心轮的转动。这一刻，雪声穿越岁月时光，以一种亘古的姿势定格。听雪，听自我内心的淡薄宁静，听着记忆深处的金戈铁马，听着灵魂的明了彻悟。在雪里，轻轻地把呼吸藏起，静静地聆听诗意。听雪，听着白色世界的微风，听着江面涟漪的圈动，听着心轮的转动。这一刻，雪声穿越岁月时光，以一种亘古的姿势定格。听雪，听自我内心的淡薄宁静，听着记忆深处的金戈铁马，听着灵魂的明了彻悟。听雪，听出一种苦乐，听出一种悲喜，听出一种因果。听雪，听出一种苦乐，听出一种悲喜，听出一种因果。此时此刻，听出雪的无悲无喜，无雨无晴，只有一意的孤行，只有让人难过的死寂。雪不知道它坠落的声音，但是我们知道，天知道，湖知道，杳无踪迹的行人知道，若隐若现的古道知道，亦或是墙角那几只素梅，它们也知道此时此刻，听出雪的无悲无喜，无雨无晴，只有一意的孤行，只有让人难过的死寂。雪不知道它坠落的声音，但是我们知道，天知道，湖知道，杳无踪迹的行人知道，若隐若现的古道知道，亦或是墙角那几只素梅，它们也知道但是天地无语，古道无语，寒梅亦无语。天地留给了飞雪，古道留给了行人，寒梅呢？留给了孤寂的诗人。诗人笔下的梅是白的，雪也是白的，天地白茫茫一片，世界都剩下了白，白地荒芜了人心，白地冻结了心境。闭上眼，听雪听雪，听到了寒梅的笑声，那么招摇清寒，那么空冷生寂。也听到了王安石的叹息声“遥知不是雪，为有暗香来”，这不是雪，雪没有香味，这又是雪，因为它藏匿了一个清冷干净的灵魂。诗人笔下的梅是白的，雪也是白的，天地白茫茫一片，世界都剩下了白，白地荒芜了人心，白地冻结了心境。闭上眼，听雪听雪，听到了寒梅的笑声，那么招摇清寒，那么空冷生寂。也听到了王安石的叹息声“遥知不是雪，为有暗香来”，这不是雪，雪没有香味，这又是雪，因为它藏匿了一个清冷干净的灵魂。是了，是了，我们闻到的是雪，我们听到的也是雪。不管柳宗元置身何地，他的内心都藏着雪，不管他表面有多么风平浪静，他的内心都有一场暴风雪。听雪，是在听一场隐匿于眼前的荒芜，是在听一段被风吹乱的迷雾。是了，是了，我们闻到的是雪，我们听到的也是雪。不管柳宗元置身何地，他的内心都藏着雪，不管他表面有多么风平浪静，他的内心都有一场暴风雪。听雪，是在听一场隐匿于眼前的荒芜，是在听一段被风吹乱的迷雾。听雪，听一幅缓缓打开的山水画，桥下湖中满是流水和雪的清唱；听一旅人背上行囊穿上袈裟奔赴天涯；听山海云边风涌雷鸣的暗潮；听小桥流水旁聚散不定的烟火；听凄迷古道上走马观花的踏行；听萤火窗外荷塘蛙鸣中的雨打残荷.........听雪，听一幅缓缓打开的山水画，桥下湖中满是流水和雪的清唱；听一旅人背上行囊穿上袈裟奔赴天涯；听山海云边风涌雷鸣的暗潮；听小桥流水旁聚散不定的烟火；听凄迷古道上走马观花的踏行；听萤火窗外荷塘蛙鸣中的雨打残荷.........听雪中“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”的温情诗意，在半醒半醉的酒盏中看清糊涂的尘世，在忽明忽暗的雪中看破来世的归程。听雪中“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”的温情诗意，在半醒半醉的酒盏中看清糊涂的尘世，在忽明忽暗的雪中看破来世的归程。在未来的那场大雪来临之前，学会听雪，学会听人世，学会听自己。在未来的那场大雪来临之前，学会听雪，学会听人世，学会听自己。听雪，听一隐者对天地的孤独告别；听雪，听一智者对人世的彻悟了解；听雪，听一慧者对万物的温情深切。听雪，听一隐者对天地的孤独告别；听雪，听一智者对人世的彻悟了解；听雪，听一慧者对万物的温情深切。文作者：adeline笑醉文作者：adeline笑醉摄影苏朝军，就职河南安阳联通公司综合部，河南省摄影家协会会员、中国香港摄影报摄影记者、中国人像摄影学会会员、中国著作权协会会员，河南海天一色摄影网人像版主。擅长风光、人像、生态花卉拍摄。2013年至2016年，在《北京旅游》杂志、《人民邮电报》、《安阳晚报》、《河南通信报》《劳动》《山西科技报》等多家媒体上刊发新闻、艺术类图片100多幅。多次获得通信行业摄影、河南摄影和全国摄影比赛一、二、三、优秀等奖项。作品（光与影）入选"西递 宏村杯"中国黟县国际乡村摄影大赛！作品（飞羽之恋）获河南通信十二五摄影比赛一等奖！作品在（房角）"诸葛孔明杯 神奇八卦村"全国摄影大赛被评为：三级收藏作品！作品<精灵>入选第十一届中国黟县国际乡村摄影大赛并在安徽宏村展出。作品组照《精灵》入选“”“郎静山”中国新画意摄影双年展并在江苏淮安国际摄影馆展出！微信号 ayscj01   QQ 40101262