梅花是最得中国传统文人雅爱的植物之一，千百年来，梅花因其高格逸韵，落落风姿，铮铮傲骨，被誉为山中高士，林下美人。古人借梅喻人，留下了浩如烟海的关于梅花的文字，梅的文化也流传至今，时至今日，人们仍种之咏之，敬之爱之，梅花大道，赏梅者则众。梅花是最得中国传统文人雅爱的植物之一，千百年来，梅花因其高格逸韵，落落风姿，铮铮傲骨，被誉为山中高士，林下美人。古人借梅喻人，留下了浩如烟海的关于梅花的文字，梅的文化也流传至今，时至今日，人们仍种之咏之，敬之爱之，梅花大道，赏梅者则众。在数不胜数的繁花中，美丽、娇艳的很多很多。却没有一种像梅花一般如此让人迷醉，剪雪裁冰、一身傲骨、凌寒留香、冰心玉质……在冷寂苍茫的寒冬中，给这个世界带来一种悸动。在数不胜数的繁花中，美丽、娇艳的很多很多。却没有一种像梅花一般如此让人迷醉，剪雪裁冰、一身傲骨、凌寒留香、冰心玉质……在冷寂苍茫的寒冬中，给这个世界带来一种悸动。《梅花》【宋代】王安石墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。古典君：梅花，洁白如雪，长在墙角但毫不自卑，远远地散发着清香。《梅花》【宋代】王安石墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。古典君：梅花，洁白如雪，长在墙角但毫不自卑，远远地散发着清香。《赠范晔》【南朝】陆凯折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。这首诗虽短，却包含无限的诗趣和感情。诗人与友人远离千里，难以聚首，只能凭驿使来往互递问候。而这一次，诗人传送的不是书信却是将所有的感情凝聚在一支梅花上。由此，不仅体现了两人之间关系亲密，已不拘泥形式上的情感表达，也可知诗人的高雅情趣。《赠范晔》【南朝】陆凯折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。这首诗虽短，却包含无限的诗趣和感情。诗人与友人远离千里，难以聚首，只能凭驿使来往互递问候。而这一次，诗人传送的不是书信却是将所有的感情凝聚在一支梅花上。由此，不仅体现了两人之间关系亲密，已不拘泥形式上的情感表达，也可知诗人的高雅情趣。《梅花》【唐】崔道融数萼初含雪，孤标画本难。香中别有韵，清极不知寒。横笛和愁听，斜枝倚病看。朔风如解意，容易莫摧残。这是一首咏物抒怀的诗。诗的前四句描写梅花洁白如雪、孤高绝俗的神韵，让人难以画出其神；后四句重在抒情，表达诗人的愁绪，最后一句是对北风的嘱托，表达对梅花的怜爱。《梅花》【唐】崔道融数萼初含雪，孤标画本难。香中别有韵，清极不知寒。横笛和愁听，斜枝倚病看。朔风如解意，容易莫摧残。这是一首咏物抒怀的诗。诗的前四句描写梅花洁白如雪、孤高绝俗的神韵，让人难以画出其神；后四句重在抒情，表达诗人的愁绪，最后一句是对北风的嘱托，表达对梅花的怜爱。《山园小梅》【宋代】林逋众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。梅在林逋的笔下，不再是浑身冷香了，而是充满了一种“丰满的美丽”，很有精神，很有力度，也很温度，很有未来。正因为如此，该诗才有着强烈的现实感，让人感到很真实，回到它的起始状态，作为“梅妻鹤子”的林逋，写出此种具有理想主义倾向的诗句来，着实让人们展开了一回心灵的、审美的旅游。《山园小梅》【宋代】林逋众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。梅在林逋的笔下，不再是浑身冷香了，而是充满了一种“丰满的美丽”，很有精神，很有力度，也很温度，很有未来。正因为如此，该诗才有着强烈的现实感，让人感到很真实，回到它的起始状态，作为“梅妻鹤子”的林逋，写出此种具有理想主义倾向的诗句来，着实让人们展开了一回心灵的、审美的旅游。《雪梅》【宋】卢梅坡其一梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。其二有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。古今不少诗人往往把雪、梅并写，此诗却别出心裁让二者为争春发生“磨擦”，并由此说明各有所长的道理。第二首更是直接点明：赏雪、赏梅、吟诗，三者合在一起才有了最美的景色。《雪梅》【宋】卢梅坡其一梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。其二有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。古今不少诗人往往把雪、梅并写，此诗却别出心裁让二者为争春发生“磨擦”，并由此说明各有所长的道理。第二首更是直接点明：赏雪、赏梅、吟诗，三者合在一起才有了最美的景色。《卜算子·咏梅》【宋代】陆游驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。古典君：驿外断桥、暮色、黄昏，原本已寂寞愁苦不堪，但更添凄风冷雨，孤苦之情更深一层。“更著”这两个字力重千钧，前三句似将梅花困苦处境描写已至其但二句“更著风和雨”似一记重锤将前面的“极限”打得崩溃。这种愁苦仿佛无人能承受，至此感情渲染已达高潮，然而尽管环境是如此冷峻，它还是“开”了。《卜算子·咏梅》【宋代】陆游驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。古典君：驿外断桥、暮色、黄昏，原本已寂寞愁苦不堪，但更添凄风冷雨，孤苦之情更深一层。“更著”这两个字力重千钧，前三句似将梅花困苦处境描写已至其但二句“更著风和雨”似一记重锤将前面的“极限”打得崩溃。这种愁苦仿佛无人能承受，至此感情渲染已达高潮，然而尽管环境是如此冷峻，它还是“开”了。卜算子《咏梅》——毛泽东风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。卜算子《咏梅》——毛泽东风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。 里仁为美 不忘初心 里仁为美一一画册电子版