        一直以为，荷的美只留存于夏日，却不经意那一池的岁寒枯黄。心若没有悟道，有些风景是看不到心里的。记不清，荷的第一片花瓣是从哪一天开始凋落的。深秋再至，满眸的繁华已无踪，看到的却是半是萧条，半是如诗的残荷清骨。一片残荷在冰冷的湖中静默，一份寒彻清寂，岂是常人能够忍耐与承受的煎熬？残荷，曾经在我们的视野里被一度忽略，甚至不愿去多望一眼那满满的萧疏凄然的感觉。一片没有张开的残叶，一支饱含着籽实的莲蓬，反而具有了一种荷盛开时所没有的美。虽然是秋水深寒，枯寂无声，却仿佛看到一颗洁傲的灵魂在盛开，在跃动，在幽香。有一种美，需要跨越时光的长廊，在繁华凋尽的心卷反复吟读，反复咀嚼玩味，才得其深味。残荷之美亦是如此。将一种高雅高洁从一颗灵魂传递到另一颗灵魂，却独自承受着一种清冷萧条，将一种感动和纯粹无形中驻留在了我们的内心。尘世的路，是道路亦是心路，其宗其旨也只是一场灵魂的禅悟。你笑对流年说坦然的胸襟，凡夫俗子几人能及？将身体打坐成禅，不如将心打坐成禅。真正的禅不在佛前，而在心底。身体可以经历风雨的历练摧残，灵魂却蒙不得半点风尘。坚守着一份生命美丽的本质，清美的傲骨，残缺的韵意，在深秋的湖里无意雕琢却成了一处撼人心魂的风景。时光深邃，心境深邃。用残荷的意境去解读人生，那份简一的单纯更增加了一份凄清真实的味道••••••遥念你悄悄投递过的一眸温柔，流年里忽然涌满太多感慨。时光可以模糊一切，清香的心事却永远不会凋败。为何你残瘦的身影在我心中挥之不去。与你邂逅，注定了一抹无尽的回望，一支心笔勾勒怜惜你孤欢的瘦弱，注定了一段文字在稿纸上为你滴墨成痕。疏影横斜，一支残荷自然的折倒在湖水之中，裸露的轮廓不经意简单形成。生命的线条原本就是简单的，丰富它们的只是我们情感的热血，是我们饱满的人生的信仰。韶光流转，携走的只是生命装点的虚无，灵魂的韵境却永不凋谢。花开有花开的美，残缺有残缺的味。时光瘦了满怀心事，低徊的清影静寂独欢。谁的花残，却解不开那湿漉漉的痴念，花语柔情赠谁知？念一人花开，念一人花谢，念一人痴语凋零。多想将心伏在尘世的肩膀，唤回一朵旧去的尘香，重拾一帛锦绣华年。饱读了沧桑冷暖，依然将一份温雅的笑意开在心中。忘记不幸，遗忘痛苦，释怀悲伤，只为接纳更多的欢乐。站在太阳下，要记得人生还有悲凉一处，站在风雪里，要记得人生还有温暖一隅。岁月消褪了风华，却依然记得你温暖初开的嫣然。将那脱俗的残影收进眼眸，总感觉有一种说不出的别味。时光的掌纹里，一颗素心打坐窗扉，无论是怎样的邂逅与错过，都不曾有结局。那段无暇的时光，你在我心底留下的美，别人不许碰触，不能碰触。含着莲子的莲蓬，仿佛幽深的眸子般，望着岸上看风景的人。我们的一生一边走，一边了悟，有些东西便使生命也变得深邃深刻起来。记不清荷的最后一枚花瓣到底是何时落尽的，看似冷若冰霜般，内心却藏着深奥难解的内容。繁简各一的线条，让人读出了一种简朴的人生味道。静谧归隐，回归真我，回归生命的原色。美好的德馨，必是从内向外散发而出。我懂你，你便是我独依西楼的痴。残荷的禅意，只将悟道传递给那有缘的心灵。残荷，教会我们对于一种美的审视，不再局限于视觉的冲撞，更在意一份内在涵义。枯零的姿态在某种角度里，是一种美的诉说。就像我们的心灵，回归了纯粹之后，便踏实了，升华了，洞彻了。任意的垂败，勾画出不同的几何形状。一种简单的美，如此轻易地触动了心弦，一份了悟的美丽，是中年过后才收获到的一份深邃感触吗？总感觉，残荷的枯败里藏驻着一种不折的神韵，一种淡定不惊的气场。当生命不再有了耀眼的花衣，依然以清香的筋骨伫立，好一幅残缺的美卷。千娇百媚，在经过的沧桑里化作了一本深邃的书卷，等待有缘的人来读来悟。定然枯谢，依然在静水里将心打坐成禅，依然挺立着清高的媚骨。定然有一天一切尘泥于水底，也为这尘世开过一朵慈悲柔情。貌似萧条遗憾，却有一缕若有若无的暗香浮动。若我心静，天地便寂静，嚣闹的尘事又耐我何？孤傲中夹杂一抹清愁，是淡泊之后遗留下的一缕思想纯粹的原味。不经意间潜藏一缕忧郁，也正是这朵清郁恰恰美丽了人生。很久以来，残损的东西很少人去关注在意。然而那美丽却是静静存在的。若不是深解了人生的一页兰章，怎会被一朵凋败的荷震撼了灵魂？内在的美往往和时间的老去无关。在一隅平常的角落，从容的凋谢，哪怕身形憔悴枯槁，傲人的风骨依然如画如歌。一朵残荷静立水中，更加令人珍惜那花开花谢倏走的流年。或许，世间本没有繁华可以留住，相逢时互投一抹微笑，便是不朽的传奇了。褪尽浮华，坚守一份生命的冀望。真正的风情不在眉目，而在那寒风料峭我独立的风骨里。不是只有芬芳的盛开才是一种美，沉淀了沧桑的静然的面容更是一种美。一流的美丽，是从骨子里由内而外散发出的通透的美丽，仓促短暂的人生，有过一次唯美的盛开便足够。花开不语，花落不伤，不泪不哀的面对轮回，是一种真正坦然超脱的境界。一缕秋风吹，一瓣荷花落，仿佛诗中，仿若梦里。那些画残荷的人，拍摄残荷的人，撰写残荷的人，在残荷前思忖如缕的人，是否也洞彻了一份不求自得的禅意呢？原来世间太多的灵魂竟是如此的相似。波澜不惊的心境，一颗有信仰的灵魂，总会彰显出不一样的芳香。人生有涯而岁月无涯，心简单了，世界就不再繁杂。花开半夏后，便是从容的凋谢，从容的结果了。花瓣脱落了花萼，一片片残瓣浮在水上，她的归宿在哪里？顺水而流，远方又有谁的静待？如果人生的开端是一段灿烂的序言，那么人生的结尾，就应该是一首优雅宁静的诗章。一朵残荷谢流年，这里的‘谢’，既是一种春去秋来自然的凋谢，更是对岁月赐予了一份生命之美的感恩之意……一瓣心香，开尽人生韶华，香了清风的怀抱，柔了流年的蕴藏。那一瓣一瓣的凋谢里，定有她的思，定有她的爱，定有她的念……书一纸倾城，让我的心墨永远暖着你的清萧，你的悲凉。将一寸心柔凝注，谁的心跳曾经让我闭上眼眸痴情的妄想？来生，谁在我白衫烙下一抹绝世的清香……文字：西子摄影：香水百合时间：2017年2月2日（大年初六）地点：河南油田采油二厂