　　紫云英的花语：幸福，没有爱的期待　　紫云英的花语：幸福，没有爱的期待沿着紫云英盛开的花期 ，妈妈牵着我的手抚着我的头 ，悠然前行在花田里，还会有多少紫云英欢欣地铺满一个又一个春季......沿着紫云英盛开的花期 ，妈妈牵着我的手抚着我的头 ，悠然前行在花田里，还会有多少紫云英欢欣地铺满一个又一个春季......时光飞逝，岁月如歌。年少的记忆散落在岁月的长河中，同样，也铭记在我们心灵深处。因为这是我们最珍贵的记忆——童年。虽然童年时的无忧无虑早已如梦般散去，但是我的记忆也早已定格在那个童年里，那个紫云英盛开的童年。时光飞逝，岁月如歌。年少的记忆散落在岁月的长河中，同样，也铭记在我们心灵深处。因为这是我们最珍贵的记忆——童年。虽然童年时的无忧无虑早已如梦般散去，但是我的记忆也早已定格在那个童年里，那个紫云英盛开的童年。你还记得童年时的我们在紫云英花海里奔跑、打滚吗？把裤子然成绿色，回家后挨骂了吗？我们还会采些紫云英，把它们编织成简单秀美的花环，戴在头上、手上，真是美丽极了。你还记得童年时的我们在紫云英花海里奔跑、打滚吗？把裤子然成绿色，回家后挨骂了吗？我们还会采些紫云英，把它们编织成简单秀美的花环，戴在头上、手上，真是美丽极了。岁月如流水匆匆过，乡间田野里的紫云英每年都盛开，坐在花海里看着书，把那美丽的紫云英花永远开在我的心头，紫云英花扮美的江南春色分外妖娆，早已定格在我的记忆里。岁月如流水匆匆过，乡间田野里的紫云英每年都盛开，坐在花海里看着书，把那美丽的紫云英花永远开在我的心头，紫云英花扮美的江南春色分外妖娆，早已定格在我的记忆里。每当春天来临之际，田野里便会开满简简单单的红紫色小花，相对其它鲜艳的花朵来说，也许它过于平凡，没有会去欣赏它，对人们而言，它只是农作物的绿肥。但对于我们，却是无比珍贵的，因为它已成为我们童年里不可或缺的记忆。每当春天来临之际，田野里便会开满简简单单的红紫色小花，相对其它鲜艳的花朵来说，也许它过于平凡，没有会去欣赏它，对人们而言，它只是农作物的绿肥。但对于我们，却是无比珍贵的，因为它已成为我们童年里不可或缺的记忆。紫云英，也许大家对这个名字比较陌生，但我相信很多人是很熟悉它的，它正是我们平时所说的"红花草"，相信大家对这个名字并不陌生吧。紫云英，也许大家对这个名字比较陌生，但我相信很多人是很熟悉它的，它正是我们平时所说的"红花草"，相信大家对这个名字并不陌生吧。一幕幕童年时的印象，浮现在我的脑海里。岁月匆匆，转眼间，十几载就过去了，也许我再也回不到那样的日子了，即使还能看见那紫云英花海，却无法回到童年时的那般天真烂漫。一幕幕童年时的印象，浮现在我的脑海里。岁月匆匆，转眼间，十几载就过去了，也许我再也回不到那样的日子了，即使还能看见那紫云英花海，却无法回到童年时的那般天真烂漫。我们常常感叹，岁月蹉跎，时光荏苒。时间，总是在我们不经意间悄悄流逝。待我们暮然回首，原来我们已经走得很远了，如今我们只能翻看着那泛黄的记忆，去回忆起那一段童年的时光，想要抓住那记忆的片段，却一碰就化为碎片，只好含泪翻看着那段记忆。我们常常感叹，岁月蹉跎，时光荏苒。时间，总是在我们不经意间悄悄流逝。待我们暮然回首，原来我们已经走得很远了，如今我们只能翻看着那泛黄的记忆，去回忆起那一段童年的时光，想要抓住那记忆的片段，却一碰就化为碎片，只好含泪翻看着那段记忆。多年之后，我重新踏入那田野里，却已无紫云英的踪迹，到处寻找，哪怕只有一株紫云英也好，终究还是找寻不到，那童年时的紫云英花海也随着时光一起消失了吗？尽管很不甘心，却无可奈何，我曾希望在另一个空间里，能再次看到紫云英花海。至今，这个愿望还是实现了，我依然带着希望去寻找，在灵川公平湖，在哪个不经意间便被我找寻到了。多年之后，我重新踏入那田野里，却已无紫云英的踪迹，到处寻找，哪怕只有一株紫云英也好，终究还是找寻不到，那童年时的紫云英花海也随着时光一起消失了吗？尽管很不甘心，却无可奈何，我曾希望在另一个空间里，能再次看到紫云英花海。至今，这个愿望还是实现了，我依然带着希望去寻找，在灵川公平湖，在哪个不经意间便被我找寻到了。昔日乡间田野里的紫云英，在我的记忆里一直挥之不去，那成片成片的紫云英地里，曾撒落过我儿时无数的七彩梦。昔日乡间田野里的紫云英，在我的记忆里一直挥之不去，那成片成片的紫云英地里，曾撒落过我儿时无数的七彩梦。每年春暖花开时，紫云英同样不甘寂寞地鲜花怒放，数不清的玛瑙般紫红色的小花连成一片片，无数的花朵与翠绿的枝叶交织在一起，宛若铺在大地上紫绿相间巧夺天工的彩色大地毯，那大地毯还散发出阵阵甜蜜的花香。每年春暖花开时，紫云英同样不甘寂寞地鲜花怒放，数不清的玛瑙般紫红色的小花连成一片片，无数的花朵与翠绿的枝叶交织在一起，宛若铺在大地上紫绿相间巧夺天工的彩色大地毯，那大地毯还散发出阵阵甜蜜的花香。紫云英盛花的季节里，那莺飞草长的田野是孩子们流连忘返的乐园。小伙伴们在红花草织成的大地毯上尽情玩耍，随心所欲地奔跑追逐，打闹嬉戏翻筋斗，实在玩累了才一屁股坐下，开始采摘紫云英花解馋。紫云英盛花的季节里，那莺飞草长的田野是孩子们流连忘返的乐园。小伙伴们在红花草织成的大地毯上尽情玩耍，随心所欲地奔跑追逐，打闹嬉戏翻筋斗，实在玩累了才一屁股坐下，开始采摘紫云英花解馋。摄影：严冬雪   微信号：Q8X8828出镜：游人文字：改编自网络拍摄地：桂林灵川公平乡公平湖摄影：严冬雪   微信号：Q8X8828出镜：游人文字：改编自网络拍摄地：桂林灵川公平乡公平湖怀念童年时的紫云英，更怀念紫云英盛开的童年。怀念童年时的紫云英，更怀念紫云英盛开的童年。