《湘江之夜》     图/文  月湖顽童   2017.3.5《湘江之夜》     图/文  月湖顽童   2017.3.5湘江的夜晚，似一首美丽诗篇，绚丽多姿、诗情画意，多彩的灯光把山、水、洲、城的长沙装扮的格外美丽动人。湘江，长江流域洞庭湖水系，是湖南省最大河流。湘江，其源头有4种说法：其说中有三处源自广西，另一处源自本省永州蓝山的潇水，学界有说是永州的潇水汇合来自广西的水称为湘江。湘江流经湖南省永州市、衡阳市、株洲市、湘潭市、长沙市，至岳阳市的湘阴县注入长江水系的洞庭湖，流经长沙境内不过约25公里。如以广西海洋河为源，湘江干流全长844公里， 流域面积94660平方公里，因此，说湘江是湖湘儿女的母亲河一点不为过。显然，湘江长沙段已是湘江的下游了，这里河面宽阔，水流平稳，江中也有许多的洲岛，作为湖南省会的长沙，自然是自古至今的运输要道，近一、二十年来，政府对湘江长沙段沿途、尤其对橘子洲和以橘子洲大桥为中心南北几公里的湘江东岸路段作重点美化亮化，使得长沙城湘江两岸的美化发生了质的改变。湘江长沙段的核心景致尤以橘子洲、橘子洲大桥、湘江东岸和湘江西岸的岳麓山为核心夜景区，连同南北约8公里长的夜色，已经成为湘江上的一颗夜明珠，并将逐步打造成象欧洲的莱茵河。从橘子洲看万达广场‘’六兄弟‘’。25公里的湘江长沙段上，现已建成有九座湘江大桥，1972年建成通车的橘子洲大桥（原来叫五一路大桥）是长沙湘江第一座桥。桥下水波泛泛，桥上车水马龙的橘子洲大桥，西连荣湾镇、东接五一路直至长沙火车站。橘子洲大桥西头的市交警大楼早已是标志性建筑湘江水碧湘山（岳麓山）绿透过桥孔看东岸峰峦重叠的岳麓山依稀可见从河西荣湾镇眺望到河东的万达广场，其实，中间还横隔着偌大的橘子洲呢。橘子洲大桥匝道灯光和车流光线与对岸江东的万达广场轮廓炫灯呈现一独特的风景。垂柳如丝，樯帆如云。从橘子洲拍摄的杜甫江阁。以下为湘江风光带建筑。毛泽东青年塑像：一湘定天下，湘水孕伟人。坐落于长沙橘子洲头的毛泽东青年艺术雕塑，是以1925年（时年32岁）青年时期毛泽东形象为艺术原型，突出表现伟人青年时代胸怀大志、风华正茂的气概，这是广州美术学院进行艺术创作的力作。通过伟人文化使得名洲——橘子洲大为增色，感谢当初的决策者、设计者和建设者们。雕塑工程总建筑面积2300平方米，雕塑高度为32米，基座至肩部高度为15米，长83米，宽41米，雕塑采用钢筋混凝土框剪结构，外表材料为花岗岩石材。雕塑基座部分为毛泽东纪念展厅和陈列室，面积约2000平方米。雕塑工程位于橘子洲头，由广州美术学院进行艺术创意设计，湖南省建筑设计院进行建筑和结构设计。塑像前广场看这‘’指点江山‘’，不禁想起毛泽东的《沁园春.长沙》：沁园春 . 长沙    毛泽东独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟。“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头...”永远的怀念湘江大道及远处的杜甫江阁。凝视那古典中透着一份雅致的杜甫江阁，缅怀一代诗圣，敬仰之情犹然而生。为何长沙专门为杜甫建了个阁楼，大诗人杜甫难道跟长沙有过不解之缘？原来这位唐朝著名现实主义诗人、被后人称之为诗圣的杜甫是湖北襄阳人，出生于世代“奉儒守官”的家庭，家学渊博，家庭环境优越，从小过着富足的生活，父亲当过兖州司马，个人曾考过进士，不想落第。唐朝由盛转衰时期，战乱开始，父亲也随之卸职，他个人便四处流离、到处飘泊。暮年（其实只活到58岁）时从四川到江汉、再到岳阳洞庭、后入湘江经乔口、铜官，再到长沙、本想去衡阳寻友访友 不想友人已调任长沙，更不想友人暴卒于赴任途中。于是诗人只好折返长沙，因居无定所，在长沙的一年多都是借住在湘江边的小舟上，杜甫在长沙的一年多留下了100多首诗篇，有说杜甫病逝于湖南平江，也有说卒于长沙，故而长沙的人民为杜甫建了这座杜甫江阁，以作永久纪念，杜甫江阁建成至今也不过十一、二年。（此图为杜甫江阁靠近江岸边基础处一块巨大花岗岩的雕刻图，即‘’杜甫长沙泊舟登岸图‘’翻拍的）每年的重要节假日、以及五月至十月底的每周周六，都会在杜甫江阁正对面的橘子洲燃放焰火，这项燃放烟花的活动已实行好几年了，深受长沙市民和外来长沙的朋友们的欢迎。橘子洲上的拱极楼江神庙即守护湘江、护佑百姓的神庙。江神庙内江神庙北边的橘洲沙滩公园湘江东岸的风帆广场夜晚这里是居民休闲养生的好地方，也是湘江风光带一特色景观。建成于九十年代初、位于橘洲大桥北头约三公里处的银盆岭大桥是长沙湘江段上第二座大桥，故原名‘湘江二桥’、‘北大桥’。伫立江边，听涛声依旧。水光潋滟，河风阵阵。夏天迎着河凤，自然成为市民夜晚观景和纳凉的好地方这里位于浏阳河湘江入口处，十多年前，这里还是一片旧厂矿和部分荒地，因地形三角形并处于浏阳河和湘江交汇处，故原名新河三角洲，自从长沙市府开发建设成滨江文化园以来，这里成为湘江河东岸新的靓丽的景观。滨江文化园（长沙三馆一厅一塔：长沙图书馆、长沙博物馆、长沙规划馆、长沙音乐厅、观景塔）成为长沙新的文化高地。登高观景更不一样。高端大气的长沙音乐厅已有百多年历史、洗尽铅华的裕湘纱厂门楼已成为长沙河西潇湘大道一处亮丽的工业遗产，如今已成为长沙城区一大标志性建筑。渔人码头：位于湘江西岸、银盆岭大桥北侧的渔人码头由一栋栋独立的欧式风情建筑组成，极富西洋情调。全钢结构的双三孔福元路大桥福元路大桥湘江世纪城江边三叉矶大桥三叉矶大桥休闲、垂钓、观景的北辰三角洲江边姜公的铁杆粉丝。一天散步到此，一少儿正好在此骑着小单车，特地要他驻足停下留下剪影。夕阳下的江面，穿梭繁忙的船只。夕阳余晖图文编辑后记：本篇全部照片都是本人拍摄，其中绝大部分图片都是用手机拍的，自2016年7月至今约半年时间，要么利用晚饭后散步，要么专程前去拍摄，有的还是多次拍摄，从大量照片中选出比较满意也有代表性的选入篇中。这次一改以前用‘’月湖顽童个人微信公众号‘’编辑刊发的习惯，想试着用《美篇》发，但下载的‘’美篇电脑版‘’不知何故不能用，只好将一张张照片、 一段段文字和搜索到的我觉得比较适合的背景音乐传到手机 ，然后在手机上编辑， 足足用了两天多时间才编辑完毕，从心定计划到投入拍摄再到图文编辑，历经大半年总算完成当初自拟的大任。因《美篇》上传照片数量也有限制（上限100张以内）原打算制作一篇‘’星城长沙夜未央‘’的也只好改为‘’湘江之夜‘’了，即便如此，尚有一些照片没能放得进去，‘’星城长沙夜未央‘’以后视情再出。本篇保留继续修正修改的权利。月湖顽童 2017.3.5图文编辑后记：本篇全部照片都是本人拍摄，其中绝大部分图片都是用手机拍的，自2016年7月至今约半年时间，要么利用晚饭后散步，要么专程前去拍摄，有的还是多次拍摄，从大量照片中选出比较满意也有代表性的选入篇中。这次一改以前用‘’月湖顽童个人微信公众号‘’编辑刊发的习惯，想试着用《美篇》发，但下载的‘’美篇电脑版‘’不知何故不能用，只好将一张张照片、 一段段文字和搜索到的我觉得比较适合的背景音乐传到手机 ，然后在手机上编辑， 足足用了两天多时间才编辑完毕，从心定计划到投入拍摄再到图文编辑，历经大半年总算完成当初自拟的大任。因《美篇》上传照片数量也有限制（上限100张以内）原打算制作一篇‘’星城长沙夜未央‘’的也只好改为‘’湘江之夜‘’了，即便如此，尚有一些照片没能放得进去，‘’星城长沙夜未央‘’以后视情再出。本篇保留继续修正修改的权利。月湖顽童 2017.3.5