春风它吻上了我的脸，告诉我现在是春天，虽说是春眠不觉晓，只有那偷懒人儿才高眠，春风她吻上了我的脸，告诉我现在是春天，虽然是春光无限好，只怕那春光老去在眼前，趁着那春色在人间，起一个清早跟春相见，让春风吹到我身边，轻轻地吻上我的脸，春风她吻上我的脸，告诉我现在是春天，春天里处处花争艳，别让那花谢一年又一年，趁着那春色在人间，起一个清早跟春相见，让春风吹到我身边，轻轻地吻上我的脸，春风她吻上我的脸，告诉我现在是春天，春天里处处花争艳，别让那花谢一年又一年，别让那花谢一年又一年。生活在北京，却从没仔细停下脚步欣赏她春天的美。用最美的心情，过好自己的日子！让生命中的情感永远美丽、不朽！让生命的长路上多一些宽容与理解。心宽一寸，路宽一丈，生命，是山一程水一程，一段苦行的旅程。平平淡淡，是一种心情，生命的色彩，需要的只是一种态度。得与失，需要的只是一种心境，聚与散，忧与患，只是在一念之间，得失两难全，取舍须三思。凡事不必太在意，一切不必硬强求，随缘心态，面对生活，就是人生至境。虽然清贫，却怡然自得，静境见本真，寻求心灵的宁静恬淡，也是一种愉悦。其实，幸福很简单，它就在你身边。只要用心去感悟、去寻觅、去追求，抛开尘世喧嚣与纷争，那是回眸一笑的洒脱。拥有一片属于自己的空间，听流年如歌。品享一份惟有自己体会的欢乐，即便冷暖交替，依然生动、静好。若能一切随它去，便是人间好时节，若能相信美好，就会遇见美好。不贪，欲念少；不私，心敞亮，不奢，常知足；不骄，见品性。幸福就这么简单 ，本真便是人生。读懂了生命之重，才能看淡得失轻如鸿毛。遇上了，请珍惜；别过了，道珍重，享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景。淡泊名利，得之安心；清心寡欲，得之舒心。季节，总有山花烂漫，也有落叶雪舞。柳条抽芽，绿满江畔，繁花如靥，铺遍山崖。春风吹来，柳絮纷飞，带来了生机与希望，带走了烦恼与忧愁。憧憬一段任性的旅行，最好在青春飞扬的时节，有个遥远美丽的目的地，伴阳光前行。想呼吸着每座城市的空气，想感受着每座城市的人，想看着每座城市的风景。人生百味，总会有些许酸甜苦辣，世间功名利禄、恩怨情仇、顺境逆境，只不过是生命里短暂中的一瞬。山花烂漫千百度， 姹紫嫣红总是情。醉心大自然，随意而思，随情而感，一叶素心，温暖如昔。凡是遥远的地方，都有一种诱惑，不是因为美丽，不是因为距离，而是因为一颗猎奇的心，在躁动不安。采菊东篱下，悠然见南山，是一种幸福。感恩，知足，微笑，简单，我一直会这样，保持这种轻松愉悦的心情，去好好地度过每一天，每一年。人生，总有明媚的晨曦，也有黯淡的黄昏。人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情。不为跋涉千里的向往，只为漫无目的的闲逛，不为人山人海的名胜，只为怡然自乐的街景。生活，总有得到的喜悦，也有失去的悲伤。只要心中有一轮太阳，何惧世事沧桑。患得患失，鸡毛蒜皮不是个事，人生的路，总会有一道道沟一道道坎。让心思澄明，让言行磊落，坦然处事，生命便会充满阳光。或走 或停，原则就是看心情。失之桑榆，收之东隅；塞翁失马，焉知非福。说走就走不是一种不加思索的冲动，而是一种不为前路的陌生，和未知因素所困扰的释然。只有在旅行时，才听得到自己的声音，它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。该来的会来，该走的你留不住。采几枝春花，携几缕香魂，就算是寻常人家，亦有万种风情，难与人说。禅悟之道，贵在明心；原谅岁月，记住美好。当你能一个人默默消化掉负面情绪的时候你就真的长大了。水，看似清澈，并非因为它不含杂质，心，看似剔透，不是因为没有杂念。走进春天的宫殿，采几枝盛开的花朵，带回家中，让她用最美的姿态舒展，优雅的而生。歌一曲繁花锦簇，琴曲悠扬，写一笔静花无言，清雅低唱。春风赋予了春花的娇艳，让春花装点你的窗台。气温回暖，万物萌动，我们把春天吵醒了！裹着雪的绿意，再也撑不住了，噗嗤一声，笑成花面。热闹不在别处，就在当下，就在眼前，聆听一簇花语。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。花是春天最美的礼物，却有最脆弱的归宿。而我们，只是这春景的过路人。聆听不到绿水的春鸭，也无法描绘殷红的朝霞。只能漫步春田，嗅几缕春意，携几枝春花。轻轻的，春的脚步近了，花神撒下五彩缤纷的花儿，枝头上的小玲珑，一串串一簇簇，并非所有的邂逅都是姹紫嫣红，那含苞的蓓蕾，正于花心思念檀郎。删繁就简，定格岁月清浅，阡陌留香，任由得失如潮水涌动，我心安如泰山。期待万物复苏的春天，好像可以给自己一个理由，扔掉一切糟糕的情绪，拍一拍身上的尘土，继续笑着向前。 你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。独自一人向远方走去，在旅行的路上徘徊，夕阳将身影拉得斜长。背上简单的行囊，踏上行程，走过一个又一个陌生的城市，去感受旖旎的自然风光，绚丽的民族风情，悠久的历史文化。抛开尘世的纷扰，远离城市的喧嚣，寻找一份宁静，奢侈地享受旅不问人，行随己意的潇洒。旅行是在寻找新的美丽，追逐新的感观世界，遇上最真实的自己。流转的时光，都成为命途中美丽的点缀，安安静静，不言不语都是好风景。旅，是为了看一眼外面的世界，行，是用双脚走出一个不寻常的青春。纵使最后累得直不起腰，也会在夕阳的光景中收获快乐。旅行的意义，不是逃避，更不是炫耀，而是为了洗一洗身体和灵魂，给自己换一种新的眼光，甚至一种生活方式，给生命增加多一种可能性。一个人，一条路，人在途中，心随景动，从起点到尽头，也许快乐，也许孤独。如果心在远方，只需勇敢前行，梦想自会引路。有多远，走多远，把足迹连成生命线。人生最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。徒步漫游，跋山涉水一路走来 ，一路花开。看着车窗外的事物，飞快的转换，出现，然后消失，渐行渐远。不管忧伤还是满心的倦怠，都可以放下，只剩下未来行程的期待。不理会繁杂的琐事，自由自在地，去体验一个地方，一段故事，留下一片欢笑。想有一天，丢下所有的疲倦和理想，远离繁华，走向空旷。用心去倾听自然的一切美好，徒步行走在朴实的路上，与自由同行。去不同的地方， 看不同的风景，倾听不同的故事，感悟不同的人生。身未动，心已远。别再拖延迈出第一步，有一个全新的世界在等着你。春天，你好!我用热忱的双手迎接你！拥抱你！感谢你春天，让我看到了复苏的生机。感谢你春天，让我感受着阳光的温暖。感谢你春天，让我寄予着希望！春天，你好！我用挚诚的心赞美你！歌咏你！生命里有着多少的无奈和惋惜，又有着怎样的愁苦和感伤？雨浸风蚀的落寞与苍楚一定是水，静静地流过青春奋斗的日子和触摸理想的岁月。让我们赴一场春天的约会，感受欣欣然春的气息。感谢你春天，让我亲闻了花香。宠爱自己，就要尝试给自己机会，从琐事中解脱出来，去尽情体会生活的愉悦，感受错过的小确幸。拥抱一颗阳光的心态，得失了无忧，来去都随缘。心无所求，便不受万象牵绊；心无牵绊，坐也从容，行也从容，故生优雅。一个优雅的人，养眼又养心，才是魅力十足的人。容貌乃天成，浮华在身外，心里满是阳光，才是永恒的美。人生有很多事是无法提前的，唯有认真地做好眼前的事。活在当下，才是全身心地投入人生的最佳生活方式。才是一种最真实的人生态度。当你活在当下，既没有过去拖在你后面，也没有未来让你忧心时，你才能找到生命的理想状态。毕竟，昨日已成历史，明日尚不可知，只有现在才是上天赐予我们最好的礼物。所有的困难都是上天给你预设的劫难，使你坚强，所有的挫折都会让你吃一堑长一智，使你充实让你睿智。不经历了风雨，哪能见到彩虹，不尝过人生百味，哪能懂得人生的真谛。生活最大的苦恼，不是拥有的太少，而是想要的太多。人的欲望是永无止境的，欲望太盛，就会造成种种痛苦和不幸；欲望越小，人生就越幸福。所以，要追求人生的幸福，就要保持一颗平常心，淡泊明志，于利不趋，于色不近，于失不馁，于得不骄，"达亦不足贵，穷亦不足悲"，永远不做欲望的奴隶。在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或实现。