在我清瘦的文字里我遇到你你能读懂我的一字一句你能够理解我的孤独和无奈读懂我的忧伤读懂我对生活的热爱读懂我对爱的追求和幸福的流露在我清瘦的文字里我遇到你你能读懂我的一字一句你能够理解我的孤独和无奈读懂我的忧伤读懂我对生活的热爱读懂我对爱的追求和幸福的流露和你相遇在春天里，不用紧张，不用预约，不用修饰，不用慌乱，一切都是那么的自然，那么的随意。和你相遇在春天里，不用紧张，不用预约，不用修饰，不用慌乱，一切都是那么的自然，那么的随意。和你相遇在春天里，携手沐浴在春风里，任温暖的风掠过我的发际，任思绪如白云般飘逸，任情感肆意流淌在我的心河里。和你相遇在春天里，携手沐浴在春风里，任温暖的风掠过我的发际，任思绪如白云般飘逸，任情感肆意流淌在我的心河里。和你相遇在春天里，没有惊奇，好像是冥冥之中的缘分，相遇一场花事，读你的心语，做你手心里的宝，追随你的行迹。和你相遇在春天里，没有惊奇，好像是冥冥之中的缘分，相遇一场花事，读你的心语，做你手心里的宝，追随你的行迹。和你相遇在春天里，让两颗知遇之心碰撞出爱的火花，放飞流年的风筝，飘向远方的你。和你相遇在春天里，让两颗知遇之心碰撞出爱的火花，放飞流年的风筝，飘向远方的你。 在最美的华年遇上你，用缘分铸成一段佳话，让心灵编织成一个传奇。花的世界我不懂，只能听你轻轻呢喃，解读花语，爱的信息悄悄的入了骨，润了眼，湿了心，醉了人。 在最美的华年遇上你，用缘分铸成一段佳话，让心灵编织成一个传奇。花的世界我不懂，只能听你轻轻呢喃，解读花语，爱的信息悄悄的入了骨，润了眼，湿了心，醉了人。不早不晚，在刚好的时间遇到刚好的你，是上苍的恩赐，是我向善的奇遇，是我虔诚的回报，是情有所依。不早不晚，在刚好的时间遇到刚好的你，是上苍的恩赐，是我向善的奇遇，是我虔诚的回报，是情有所依。一份思念，一份感动，一份情感，一份追求，一份爱意，都在这春天里打包邮递。你带着春风，带着细雨，带着素雅的花，开在我的心海里；你带着涓涓细流，缓缓的流在我内心的最深处。你带着铺天盖地的新绿，给我换了装扮，塑我一身美颜，把我装扮成花仙子或者是风姑娘，驻足在这美好的春天里。一份思念，一份感动，一份情感，一份追求，一份爱意，都在这春天里打包邮递。你带着春风，带着细雨，带着素雅的花，开在我的心海里；你带着涓涓细流，缓缓的流在我内心的最深处。你带着铺天盖地的新绿，给我换了装扮，塑我一身美颜，把我装扮成花仙子或者是风姑娘，驻足在这美好的春天里。十里桃花，春风暖，杨柳依依，叙情谊。好一个你！让人留恋，让人想入非非，让人痴迷，我不知道，春天，你到底是一个什么样的人？让多少文人折腰低眉？让多少女人勾起无限的遐想，让多少人忘乎所以？让多少孩童亲近拥抱你！！十里桃花，春风暖，杨柳依依，叙情谊。好一个你！让人留恋，让人想入非非，让人痴迷，我不知道，春天，你到底是一个什么样的人？让多少文人折腰低眉？让多少女人勾起无限的遐想，让多少人忘乎所以？让多少孩童亲近拥抱你！！在我清瘦的文字里，我遇到你，你能读懂我的一字一句，你能够理解我的孤独和无奈，读懂我的忧伤，读懂我对生活的热爱，读懂我对爱的追求和幸福的流露。在我清瘦的文字里，我遇到你，你能读懂我的一字一句，你能够理解我的孤独和无奈，读懂我的忧伤，读懂我对生活的热爱，读懂我对爱的追求和幸福的流露。爱上了文字，遇到了你，遇见文字是我今生灵魂的靠岸，遇见读懂文字的你更是今生最美的缘。你如同青山，与我默默相对；你如同大海，收纳我的小情绪；你如同片片竹林，洗涤我心灵的污垢，你有一双明亮的双眸，洞穿我的屡屡思绪。爱上了文字，遇到了你，遇见文字是我今生灵魂的靠岸，遇见读懂文字的你更是今生最美的缘。你如同青山，与我默默相对；你如同大海，收纳我的小情绪；你如同片片竹林，洗涤我心灵的污垢，你有一双明亮的双眸，洞穿我的屡屡思绪。你是一句有韵味的唐诗，你是一阕婉约的宋词，你是一支元曲，你是一个个善解人意的方块字，恰到好处的掌握着我的情绪，不远不近，不做言语，默默陪伴，不离不弃；你是一弯新月，照亮我黑夜的心路；你是一颗眨着鬼眼的星星，和我捉着迷藏，逗我开心，和我谈趣。好一个如影随形的促狭鬼！你是一句有韵味的唐诗，你是一阕婉约的宋词，你是一支元曲，你是一个个善解人意的方块字，恰到好处的掌握着我的情绪，不远不近，不做言语，默默陪伴，不离不弃；你是一弯新月，照亮我黑夜的心路；你是一颗眨着鬼眼的星星，和我捉着迷藏，逗我开心，和我谈趣。好一个如影随形的促狭鬼！和你相遇在春天里，我们不说话，就是一种美丽，因为说话会破坏默契，说话会惊扰了你。和你相遇在春天里，我们不说话，就是一种美丽，因为说话会破坏默契，说话会惊扰了你。和你相遇在春天里，我用了多少积蓄和等待，你知道吗？我熬过寒冷，熬过薄凉，熬过寂寞，熬过纠结，熬过辛酸；熬过秋风，熬过了夏雨，熬过了冬雪，熬过了哀愁，熬过了悲伤，这一切都不算什么，因为我的心里有你。和你相遇在春天里，我用了多少积蓄和等待，你知道吗？我熬过寒冷，熬过薄凉，熬过寂寞，熬过纠结，熬过辛酸；熬过秋风，熬过了夏雨，熬过了冬雪，熬过了哀愁，熬过了悲伤，这一切都不算什么，因为我的心里有你。春的旋律已经奏响，那是我迎接你的序曲。此生愿为你守候在西湖断桥边，为你停留在杨柳岸，为你等待在陌上，做一朵不起眼的小花，开在你来的路上，把清香送到你的鼻尖，用芬芳留下你的痕迹。春的旋律已经奏响，那是我迎接你的序曲。此生愿为你守候在西湖断桥边，为你停留在杨柳岸，为你等待在陌上，做一朵不起眼的小花，开在你来的路上，把清香送到你的鼻尖，用芬芳留下你的痕迹。为你唱一曲春之恋歌，为你理一理鬓角的乱发，为你写一首小诗，为你采一缕阳光，为你采摘一枚新绿，为你洒一地相思的雨，为你储蓄一池春水，泛起心湖的涟漪。为你唱一曲春之恋歌，为你理一理鬓角的乱发，为你写一首小诗，为你采一缕阳光，为你采摘一枚新绿，为你洒一地相思的雨，为你储蓄一池春水，泛起心湖的涟漪。和你相遇在春天里，不问归期，只管当下；不问来路，只管此情此景；即使是刹那，也定会在心中刻下永恒的字眼。和你相遇在春天里，是一种不可言喻的美丽！！和你相遇在春天里，不问归期，只管当下；不问来路，只管此情此景；即使是刹那，也定会在心中刻下永恒的字眼。和你相遇在春天里，是一种不可言喻的美丽！！出镜：圣君文字：寒梅拍摄／后期：听雨出镜：圣君文字：寒梅拍摄／后期：听雨微信号：yzy89089797微信号：yzy89089797听雨映像