策划多时，梦寐以求的冰岛游终于2017年3月4号至11号历时一周完成。在岛上见识了传统风光大片上冰岛西南至东南的主要景点，令人惊叹，震撼，陶醉。有机会一定再去。经波城至冰岛约五个小时的航程，早上五点左右到达冰岛首都雷克雅维克郊外国际机场，取车后因太早不能入住提前预定的客栈，便带上行李和满程的兴奋直奔蓝湖温泉，在外等将近一小时方到开池时间。进入池前的几分钟的寒冻和进入池里的温暖落差简直是难以用语言形容。浸在水中，头上空气温度仍可结冰，如果久不将头浸入水中，头发上的水会结成冰。当天游完首都的预定景点，晚上开车去城郊期望能见到极光。一班人马都只在纸上见到过极光，错以为极光都是和照片一样五彩缤纷，结果见到的唯一的极光还以为是银河，等到它消失不见，才醒悟过来，无奈云层渐渐布满天空。在同一荒野等候的还有另外两辆车也和我们一样，记得说是刚刚到达几小时的匈亚利朋友，最后都互送未来几天能见到北极光的良好祝愿。打道回府。第二天一路向西，直奔草帽山而去，风，霜，雪，雨一直伴随着我们的行程。但风霜雪雨不能阻挡同行摄影师的繁忙工作。车一停，就飞快跑去找点，架机，创作。以致每个停车点都超时，还不能催-为了创作嘛，万一又出一个大师呢。快到草帽山之前的一个大湖。公路从湖中蜿蜒穿过，两边湖水与雪山遥相辉映。终于见到了草帽山，是冰岛的标志，从来的路上看不怎么样，但站在大片产生的角度就完全不一样了。这个摄点是多数网上大片的角度，有木有觉得？一路拌着风雪，直到返程途中太阳快落山时才露了一点点阳光，金黄而略显粉色的阳光让我以为是白平衡出了差错。第三天沿黄金圈，一路风光无限，只觉得时间跑得太快，以致我们的旅游总策划多数时候都得提醒大家后面还有...更好看的景点呵，大家才不情不愿的回到车上。每一段路程，地貌景观都不一样。到达住地已天黑，匆忙到小镇快要关门的超市买回食品（饭店据说已经关了）做中餐，吃完晚饭已很晚了，但为了不辜负房东准备的古典吉他加上大家都太兴奋，忘却了疲劳，随行音乐大师既兴演奏了数枚中外名曲，加上美女们的伴唱，真是难忘今宵。早上醒来瞭望窗外，感觉一幅美丽的风景画印在眼前。后来房东告诉我们，那红屋是马厩，后面一座是房东自己的住处。羡慕房主的神仙般生活，他已是这个农场的第四代传人，给我们讲述了他见到的许多神奇北极光....聊得太远了！看见阳光，赶紧拿上相机到屋外闪了两张，以为纪念。第五天往东南踏寻冰川，瀑布，黑沙滩。看到蓝天白云，满以为今天可以看到极光了，开始充满期待。塞里雅兰瀑布，垂直高度60米。和其他瀑布不同的是，有一条小道游客可直达瀑布后面，给予不同的体验。如果去照相，一定带块擦镜布，或者防水相机也行。我的相机浑身都被泉水洗了个澡，拍两张赶紧下辙。斯科加瀑布，又称彩虹瀑布。等拍完带彩🌈的正片，返回时路遇倒影，顺便取之。不过我拍这倒影时，彩虹已退去。稍有遗憾。传说中的黑沙滩，远远望去，海水与蓝天一线，近处海浪不停冲击着长长的海岸。标志性的石柱。沿途大面积的苔原地貌景观，也是颇为壮观的。哪知这里天气就像娃娃的脸，说变就变，没走多远，就开始风起云涌，前往住地的路上，一会儿就成了白茫茫一片。看极光的盼望再次落空。大家都有一点点失落。第六天玩钻石沙滩，各式各样精美冰雕在晨曦下露出五颜六色，让人留恋往返，沙滩停车场居然还有两个帐篷，有人在里面呼呼大睡。估计是头天晚上准备在这里等极光比我们还迫切。钻石滩的冰雕千姿百态，在晨曦下更显出五彩缤纷的本色，让人不忍离去。据说之所以取名“冰岛”是因为这里太美了，不想让太多人去打扰这里，取“冰岛”，要吓到怕冷的人前往。告诉一个秘密，那里这几天还没波城冷啦。虽然大部分晚上时间都阴雨天气，第六天预告说是天晴，晚上无云，一早就露出了太阳的笑脸，在钻石沙滩和附近冰川玩了一整天，计划是回住地后晚上找个地方看极光。吃完晚饭正开车回去的路上，忽见天边出现了和第一天晚上见过的一样的彩色云带，这次机会不能错过。敢紧寻找车位，停车拍了几张证实是极光无误，再四处寻找合适机位。终于见到了盼望已久的北极光。光虽较弱，但是依然美丽。更主要是了却了自己最大的心愿。并且有自己亲手拍摄的照片为证。环状极光消失后，横跨两山脉的极光又出现在前方。在冰岛最后一天从住处往东略开了一程，见到不一样的风光，无奈这次没有更多时间，只好往回赶，下次再来。这是遠山的呼唤，清澈透明的雪水四处可见，可以随时取来喝。在冰岛自来水好似都可以放心直接饮用。回程又遇上狂风，使我们见证了风吹瀑布逆流的惊人场面。停车后没有办法开车门，只能在车内用爱疯拍下这一壮观场面。两位驾龄不短的司机都同时经历了风对汽车在行驶中的换道平移。惊险而刺激。这是我最为成功和难忘的一次旅游经历，感谢总策划的精心安排，感谢小女及我们的好友一家和我们一同前往，使得冰岛美丽的风景和欢声笑语，幽默与故事，音乐与歌声一直伴随着我们的旅程，让这次冰岛行如此成功。冰岛再见👋