此次甘南之行参加的是由南昌天人影像组织的摄影团，也是我个人第一次尝试参加摄影团的拍摄。二月的甘南藏区，正是一年中佛事活动最多的季节，尤其于雪花飘飞中，无数藏民身穿盛装从四面八方扶老携幼、络绎不绝地赶往一个个寺庙，转经、长拜、祈祷。第一站拍摄地我们来到了全国六大黄教宗主寺之一的夏河拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏传佛教黄教六大寺院之一，各种佛教建筑，美轮美奂，僧侣，佛教信众等等。此次甘南之行参加的是由南昌天人影像组织的摄影团，也是我个人第一次尝试参加摄影团的拍摄。二月的甘南藏区，正是一年中佛事活动最多的季节，尤其于雪花飘飞中，无数藏民身穿盛装从四面八方扶老携幼、络绎不绝地赶往一个个寺庙，转经、长拜、祈祷。第一站拍摄地我们来到了全国六大黄教宗主寺之一的夏河拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏传佛教黄教六大寺院之一，各种佛教建筑，美轮美奂，僧侣，佛教信众等等。第二站拍摄地我们来到了离夏河220公里的郎木寺镇，这里有两座寺庙(其实后来才知道，这两座庙都是郎木寺。郎木寺分为两部分，一个为四川达仓郎木寺寺院，也叫做格尔底寺，虎穴、仙女洞、郎木寺大峡谷以及肉身佛舍利都位于四川郎木寺这边。另一个是甘肃寺院，也叫赛赤寺，通往天葬台的方向，两个寺院隔着小溪相互守望。)最让人惊叹的是郎木寺展佛，数万喇嘛、信众簌拥着巨大精美神圣的佛像，展开在天地间。第二站拍摄地我们来到了离夏河220公里的郎木寺镇，这里有两座寺庙(其实后来才知道，这两座庙都是郎木寺。郎木寺分为两部分，一个为四川达仓郎木寺寺院，也叫做格尔底寺，虎穴、仙女洞、郎木寺大峡谷以及肉身佛舍利都位于四川郎木寺这边。另一个是甘肃寺院，也叫赛赤寺，通往天葬台的方向，两个寺院隔着小溪相互守望。)最让人惊叹的是郎木寺展佛，数万喇嘛、信众簌拥着巨大精美神圣的佛像，展开在天地间。其实让我感觉更好的是四川境内的格尔底寺，这座寺虽然名气不如甘肃境内的赛赤寺的名气大，但这座庙的僧人要更多寺庙也更大。我与同行的一位老师偶然的逛到了这座寺庙，更偶然的遇到了同样喜欢摄影的两位摄影师，这两位摄影师在寺庙内飞无人机，引起了小僧侣们的兴趣。这也是此行拍摄的我们一个很大的收获，这个偶然的惊喜让我与同房间的老师忘记了疲劳，彼此欣赏拍摄照片一晚上也彼此互望着笑了一晚上:)其实让我感觉更好的是四川境内的格尔底寺，这座寺虽然名气不如甘肃境内的赛赤寺的名气大，但这座庙的僧人要更多寺庙也更大。我与同行的一位老师偶然的逛到了这座寺庙，更偶然的遇到了同样喜欢摄影的两位摄影师，这两位摄影师在寺庙内飞无人机，引起了小僧侣们的兴趣。这也是此行拍摄的我们一个很大的收获，这个偶然的惊喜让我与同房间的老师忘记了疲劳，彼此欣赏拍摄照片一晚上也彼此互望着笑了一晚上:)第三站拍摄地我们来到了碌曲，每年的农历正月十四在位于碌曲县的西仓寺都会举行盛大的法会以及部落巡游的亮宝节。仪式前，各地藏民先要在寺后的山上"转山"，再围着寺庙及白塔转经，浩浩荡荡。庙前憎侣们则在地上用白粉划出"跳神"的圆圈。在念经确定时辰后，开始了规模盛大的法事活动。由附近三个村寨选出的最有身份之人，在身上挂满珍宝后沿寺庙游行，开始类似南方傩面舞的跳神。最后，在寺庙憎侣的带领下，来到广场燃放烟花，场面十分壮观。无论男女老幼都要穿戴好最为讲究的藏式盛装聚拢过来，活动内容很丰富，有法事活动，亮宝游行，藏戏演出，气氛十分欢快，十分具有民族特色。彼时彼地，弥漫庄严法相和浓彩民俗交融的气息，透射着无限的光荣和梦想…… 第三站拍摄地我们来到了碌曲，每年的农历正月十四在位于碌曲县的西仓寺都会举行盛大的法会以及部落巡游的亮宝节。仪式前，各地藏民先要在寺后的山上"转山"，再围着寺庙及白塔转经，浩浩荡荡。庙前憎侣们则在地上用白粉划出"跳神"的圆圈。在念经确定时辰后，开始了规模盛大的法事活动。由附近三个村寨选出的最有身份之人，在身上挂满珍宝后沿寺庙游行，开始类似南方傩面舞的跳神。最后，在寺庙憎侣的带领下，来到广场燃放烟花，场面十分壮观。无论男女老幼都要穿戴好最为讲究的藏式盛装聚拢过来，活动内容很丰富，有法事活动，亮宝游行，藏戏演出，气氛十分欢快，十分具有民族特色。彼时彼地，弥漫庄严法相和浓彩民俗交融的气息，透射着无限的光荣和梦想…… 此行拍摄后在后期的过程中也让我感觉到了黑白影相的魅力，尝试着做了一些黑白相片....此行拍摄后在后期的过程中也让我感觉到了黑白影相的魅力，尝试着做了一些黑白相片....       这次的摄影之行收获很大，让我感受到了拍摄的乐趣，精神上的得到，才是最大的"得"....       感谢南昌天人提供的拍摄机会及后期制作，感谢大扬影像提供部分作品后期制作，感谢同行的老师们让我学到了很多东西，感谢🙏🙏🙏       这次的摄影之行收获很大，让我感受到了拍摄的乐趣，精神上的得到，才是最大的"得"....       感谢南昌天人提供的拍摄机会及后期制作，感谢大扬影像提供部分作品后期制作，感谢同行的老师们让我学到了很多东西，感谢🙏🙏🙏