春天是最好的赏花季节，在微风暖阳中闻着花香总是一件让人快乐的事情。在这春暖花开的季节里，桃花、杏花、樱花、梨花、李花、海棠花……这么多美丽的花儿是不是让你目不暇接。春天是最好的赏花季节，在微风暖阳中闻着花香总是一件让人快乐的事情。在这春暖花开的季节里，桃花、杏花、樱花、梨花、李花、海棠花……这么多美丽的花儿是不是让你目不暇接。快乐是一种心情，一种自然的、积极向上的心态。要在平凡人生之中寻求快乐，要在人生磨难之中寻找快乐，要在曲折人生之中找寻快乐。这朵静雅的花朵，就是可以随心栖居的心岸，心如洁白，一尘不染。静好人生，醉美清晨。玉渊潭已繁花似锦，除了桃花、其他花儿也不甘示弱、竞相争艳！玉渊潭的樱花是春天最值得一看的，满园飞舞的樱花尽显春意，在这里，你能体验"粉雪"的浪漫。随风而动，随遇而安，顺生而行…生命如此简单甚好！  不是因为在最美的时光遇见你，而是因为遇见你是我一生中最美的时光。春天像刚落地的娃娃，从头到脚都是新的，它生长着。盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。别走太快，等一等你的灵魂。苦难和眼泪都只是生命的一个插曲，彩虹总在风雨后，心中若有桃花源，何处不是水云间?风雨人生，且歌且行，走一程山水，观一路风景，人生旅途，花香满径，丽日倾城。一辈子是场修行，短的是旅途，长的是人生，时间，能让你找到那个更好的自己。放下顾虑，剪掉烦恼，勇敢往前走吧，你会看到，一个新的自己。掬一捧夕阳，捻一缕晚风，挽一抹明媚，盈一怀温情。回首，留不住岁月。凝眸，牵不住时光。于是，我们淡然微笑，释然。守一方净土，感激每一份温润，与阳光对望。吟一曲云水禅心的清透，静默一份安然。记忆像风儿，轻轻地，总是飘忽不定，你永远不知道，它的下一站会是那里。累了，让心吹吹风伤了，让梦醒一醒；痛了，让脚步停一停。每天开心笑，累了就睡觉，醒了就微笑。 生活，没什么大不了。万花丛中，自然是少不了美女花的！京城赏"花"季已经开启，你不来吗？阳春三月，正是赏春好时节，何不来一次"赏花"之旅，与花儿们共赴一场约会。生命只有一次。做自己喜欢做的事，去自己想去的地方，帮能帮助的人。人就是这样，有错过有遗憾，最后才会学着珍惜。春天是一泓清泉，滋润的是久渴的心田。春天是一望无际的田野，畅想的是一往情深的嫣然。春天到了，一片温暖含蓄，静静站立，伴着飘来的阵阵花香，瞬间一片好心情。三月，草长莺飞，情思如梦长。三月，桃红柳绿，爱意如花香。又一个美丽的三月，春姑娘翩翩而来，唤醒了春天，绿意了紫陌，萌动了记忆的珍藏。赏一园花开，盼一世安好。度一场清欢，望岁月静好。默不作声，闭上眼睛，静静聆听花朵的心事，度一场清欢，赏一场花开，这一季的花期，何人来观赏？往事不必遗憾。若是美好，叫做精彩。若是糟糕，叫做经历。把握眼前，当下才重要。女人最可悲的，不是年华老去，而是迷失自我。女人最可叹的，不是红颜不再，而是自信全无。 一个有灵魂的女人，是一个有魅力的女人。一个有信仰的女人，是一个有能量的女人。让我们一起走进三月，让我们一起走进春天，静待陌上花开，静待春暖而来。爱，是暖暖的春光，润泽心怀。情，是柔柔的春风，轻拂心海。和煦的阳光，温暖着整个世界，漫舞的风儿，带来了隐隐的芬芳。岁月的更替，四季的变换，只有春永远不老！它是生的希望，它是生命的交响曲。有些快乐，别人未必能理解；有些悲伤，别人未必能感受。有些累，累在身上，有些累，累在心上；微笑的眼睛，才能看见美丽的风景；简单的心境，才能拥有快乐的心情。人生，有许多事情无法言说。没有阳光，学会享受风雨的清凉；没有鲜花，学会感受泥土的芬芳。想要的多了，是负累；奢望的少了，会满意。春天是一朵蓓蕾，绽放的是心情的妩媚。让我们一起走进春天，一起走进三月，放飞美丽的心情，把希望种在路上，将温暖撒在心田，让幸福快乐伴随我们相携永远。春天是一片绿叶，点缀的是希望的原野。每个人都会有一段异常艰难的时光，过去了，前程似锦；过不去，就被黑色纠缠，你要坚强。春天属于每一个热爱生活的人，春天属于每一个有理想的人，春天属于每一个浪漫奔放的人。在春风中播下种子，洒下一片温润的雨，生命就会绽放出花朵，人间才有了丰收的词汇！春风，吹散了心中的阴霾；春雨，滋润了干沽的心田。春天的阳光，照耀的是意气风发的心态。春暖而来，静待陌上花开。这个时节最美的境遇，是和你坐在温暖阳光里，人来人往都不用在意，因为我眼中，只能看见你。春天真好，它还原了清新、高远、多彩和自然。伴着春天的脚步，我们一路走去，处处花团锦簇，处处莺歌燕舞。与春相约，与花相会，触摸春天，拥抱花海。春风再美，也比不上你的笑。摘一缕春光，愿您把心情敞亮，捧一手春雨，愿您把烦恼清洗，采一朵春花，愿你带快乐回家，剪一丝春风，愿你日子更轻松。每一个微笑，都应该是一个美好的回忆……和自然对话，和自己微笑。春之妩媚，扮靓了万千风景；春之韵味，融暖了山水情长；春之序曲，鸣响了悠扬天籁；春之希望，点燃了心梦遐想。握着一路相随的暖，在心灵深处婉约。随春风漫舞，看绿植摇曳。生活就是一块调色板，选择了喜欢的色彩，那么其色就更加美丽。愿你在这温暖的土壤里，种下希望，收获吉祥；寄一份春的温馨，柔一份春的婉约，愿你在这阳光灿烂的春日里，播洒快乐，幸福绵长。一片叶，落在哪里都是归宿，一朵花，开在哪里都是芳香，一个人，走到哪里都是生命。抖落掉一身的疲惫，沉醉在花海里，听花儿的歌唱。春天的早晨，站在晶莹的花朵旁。春花荡漾的瞬间，唱一首春天的歌，可曾听见...阳春三月，道一声春的问候，暖一份春的相逢，愿你在和煦的春风里，好运相伴，放飞梦想；送一份春的祝福，盈一份春暖花香。春花吐蕊，携一路清香，让心情舒畅；春风吹荡，漾一缕花香，让心情徜徉；春雨绵绵，醉一抹心香，伴心灵守望。处处都是花的海洋，漫步其间，仿佛连空气里都是甜蜜的芬芳。让我们一同携手，人生路上相伴而行，一起走过温馨的岁月，一同走过漫漫的人生，品韵时光静怡，感知世间美好，品味友情芬芳，尽享明媚阳光。春姑娘在跳舞，春姑娘在唱歌。瞬那间，草绿了，花红了，燕儿归来了。在蓝天白云下，在轻柔的春风里，等你。时光如亭亭玉立的春姑娘翩翩而来。让我们一起感受 "春天、春花、秀美、优雅"，找寻久违的感动。静静地，屏住呼吸，让我们悄悄走进这个季节——春光明媚、繁花竞放的季节！静静地，伫立花前，让我们用心去聆听花开的声音。拾一枚风花雪月，将你我的故事，在心底安放，氤氲了殷殷的期盼，潋滟了如水的时光。就让那一阙心念，绽放成一树花香，开满心房，那花，是心的渴望，尽管，是沾了露滴的忧伤。　你是我今生最美的邂逅。时光静好，流年的光阴如飘零的花瓣雨，带着幽幽暗 香在指间流淌。时间不会使情谊淡化，记忆的温度会温暖着每一个如约而来的美好明天。不管岁月如何变迁，无论时光怎样改变，曾经那一份美好纯真，不会因时间的流逝而变化，不会因季节的更替而衰减。三月，就这样悄悄而来，就这样如期而至。又是一年三月到，又是一季春来早。活着需要温馨，心情需要静美。时间决定你会在生命中遇见谁，你的心决定你想要谁出现在你的生命里，而你的行为决定最后谁能留下。 清风拂面的柔情，总能让人感受到无限的温暖。再多的困惑，再复杂的结果，一切都只不过是个选择。该忘记的，就让一切随风飘散；该珍惜的，就好好把握用心铭记；对别人好一点，也对自己好一点。生活欺负了你，不要悲伤，不要气馁，因为只要你愿意抬头，阳光就在你眼中。三月的风徐徐吹，吹来了温暖，吹来了美好的憧憬。喜欢在这妖娆的春光里，盈一怀似水柔情，红笺小字，为你谱写脉脉心语，任那淡淡的相思，掠过你的眼，润了我的眸。总想把世界上最好的都给你，却发现世界最好的就是你。三月，思念，挂牵，浪漫。三月的花静静的开，绽放了笑脸，芬芳了明媚的嫣红。三月，风柔，雨润，春暖。三月，花开，风轻，云淡。掌心的记忆中，溢满了初遇 的芬芳。捻一缕草的清香，将梦想编织成时光里，最浪漫的花环。掬一朵花的温婉，将相遇熏染成岁月里，最唯美的诗篇。简简单单的活，快快乐乐的过，保持真实的自我，活出自己的本色。幸福，从来都没有捷径，也没有完美无瑕， 只有经营，只靠真心。