室内单色背景用光多种多样，更可以随着拍摄的主题的不同而"千变万化"。通过光线的设计使画面更加契合主题，表达摄影师的创作意图。在单色背景中，多灯的使用是比较普遍，并且可以说得上是多种多样，不拘一格。当然不同的主题使用的用灯手法——柔光、硬光、闪射光、持续光等，以及使用的灯具——柔光箱、雷达罩、蜂巢等都是不同的。这里我会从简至繁，逐步分解灯光的用法。两种简单实用的布光法一是硬光拍摄，一是柔光拍摄。灯具使用了雷达罩和柔光箱两种。显而易见，利用不同的光质可以表现时尚及柔美两种不同的人物情绪。使用雷达罩在拍摄时，人物尽量靠近背景，这样就能减少灯光照射人物时在背景上产生的阴影面积。灯光则尽可能离人物远一些，建议距离在 6 米左右，目的是为了使背景大面积受光。这样布光画面更干净，人物面部的塑造也更显立体。雷达罩的高度尽量高于被摄人物，光位要和镜头在一条直线上，并至于相机的后方，这样就可以把人物的投影面积减少，更利于拍摄。采用此种光线拍摄的好处是：人物和背景处于一个光场下，光线更干净，人物有更好的质感表现。缺点则在于：人物面部光线造成的投影略硬。柔光箱的拍摄方法和使用雷达罩其实是一样的，区别在于光质不同导致投影的变化。柔光箱下的投影更柔和，过渡更自然。减小光比的布光法在单灯的基础上，我们可以做一些调整，使背景以及人物的光线更干净、更柔和，简而言之就是减小光比，一般只需要在背景旁再加两盏灯即可。背景旁的两只灯对整个画面的光比控制至关重要，光值强则背景颜色浅，光值弱则背景颜色深，而投影强。布光要点：背景旁的两只光建议用柔光箱，这样光质更柔和。灯光的方向是打到背景两边的墙上，让光线再反射回来，均匀地照射在整个背景以及人物身上。背景和人物的光比控制在 1：1 或 1：2，这样整个画面的光线会更显干净柔和。人物身上以及面部的光线投影过渡流畅。白色背景的布光法白色背景也是我们在拍摄主题时经常使用到的，布光方法有很多，我比较喜欢的形式：两只背景灯和一块泡沫反光板。这种布光既通透又柔和，很便于拍摄。布置好光场后，灯光不用跟着人物面部的转向变化而变化。1．布置主灯在条件允许的情况下，人物离背景最好有 3 米左右。把一只灯置于和背景平行的一角，作为主灯。尽可能把这只灯的位置升至最高，灯头向下 45 度照射于人物后方与背景的区域。主光的光线尽量不要扫到人物身上，因为主光是硬光，如果照射到人物身上就会增强整个人物高光区和暗部的光比。这样很难控制高光和暗部的细节，暗部也很难补光达到和高光区一样或接近的光比（这里说的是使用泡沫反光板补光的情况）。2．布置辅灯主光布置好后，我们就可以布置辅灯。辅灯放置于和背景平行的另一角，所不同的的是灯头朝向天花板。辅灯的高度不要太高，离天花板要有一定距离，这样辅灯打到天花板反射回来的光线区域就会更大。主辅灯光线配合，基本就把整个画面的光比控制好了。主灯打曝背景以及营造出人物的轮廓光，辅灯弥补人物暗部的区域光线。3．反光板补光这时还需要一块大的泡沫反光板置于人物前方的地板上，为人物正面补光。整个画面的光效是一种弥漫的梦幻效果。几种反射光应用单色背景在单色背景拍摄中，大多数摄影师都喜欢把闪光灯直接照射到人物身上拍摄，但是我更喜欢柔和唯美的漫射光线，它更具神秘感，适合表现恬静、内敛的人物情绪。下面是几种反射光在单色背景上的运用，光线通过漫反射照射到人物身上，质感柔和，有自然光的效果。1．前侧漫射光两块大的泡沫反光板置于人物前侧 45 度角，离人物要有一定距离，至少 3 米。因为离人物越远，反射回来的光线面积就越大。在反光板的前方放置一只带柔光箱的闪光灯，这里要注意灯和反光板的距离。如果灯离反光板太近，反射回来的光就容易变成点光源。闪灯离反光板越远，反射回来的光线面积相对越广，光质也就越弥漫。同时主灯灯头的上下角度以及灯的高低，也直接影响了反射到人物面部的光线效果。如果灯头太低，反射回来的光线就会变"鬼光"。如果灯头抬得太高，那么反射回来的光线强度会减低。所以要多尝试，并根据人物的姿态（站或坐）来调整灯的高低。在人物的另一侧，也要放置一块泡沫反光板补光，目的在于减小光线的反差。主灯的强度尽可能减弱，这样可以使用更大的光圈值来拍摄。2．高位漫射光漫射光也是有方向性的，也可以打出光比，关键是我们怎么去控制光线的强弱以及光的方向。接下来介绍的布光形式其实和上面一种相同，不同的是光的入射角度，即应用从人物侧上方照射过来的光源。同理，如果我们想要获得更大的投射面积，那么就要注意光线与反射源的距离：距离远，反射回来的面积就大。如果我需要更大的漫射光面积，那么可以使用两只柔光箱，并置于人物的一侧。两只柔光箱之间也要拉开距离，进一步扩大照射面积。两只灯同时对着天花板，使光线从人物侧上方漫射下来，营造出既有柔和光比，又有很强方向性的光线效果。在人物的另一侧放置一块泡沫反光板对暗部补光，因为光线是从人物头顶漫射下来，所以人物各区域的细节表现都很理想。以上给大家介绍的是几种单色背景拍摄时的布光运用情况。拍摄时要注意背景与人物的光比，以及处理好光线的方向。充分理解光线的反射原理，也就可以在单色背景的拍摄中做到游刃有余，并举一反三。希望能对大家的室内拍摄所帮助。