在景色优美的地方拍摄风光人像照片，是一件很考验摄影师的工作，无论在主题、取景、构图、用光等方面都需要有比较综合的能力。一般来说，风景区场地大、景物多，几乎随处可以入画，但却容易让人产生"花多眼乱"的感觉。摄影师如果不假思索地轻易按下快门，出来的照片往往平淡无奇，效果不佳;或者明明构思的是风光人像，拍出来的却成了风光照，人物反倒成了可有可无的点缀，这也就背离我们拍摄的目的和初衷了。在景色优美的地方拍摄风光人像照片，是一件很考验摄影师的工作，无论在主题、取景、构图、用光等方面都需要有比较综合的能力。一般来说，风景区场地大、景物多，几乎随处可以入画，但却容易让人产生"花多眼乱"的感觉。摄影师如果不假思索地轻易按下快门，出来的照片往往平淡无奇，效果不佳;或者明明构思的是风光人像，拍出来的却成了风光照，人物反倒成了可有可无的点缀，这也就背离我们拍摄的目的和初衷了。在此，我根据自己在拍摄中累积的经验与技巧，向大家提出7点建议，供大家参考。　　建议一、考察不同的风景特色，在拍摄之前确立比较明晰的主题，使人物造型及表现与风景气氛更好地融合在一起。将风光类型作个归纳，找出其一般规律，有助于我们在主题确立及技巧运用两个方面做到有的放矢：　　一、可以让我们根据该类风光的特点确立拍摄的主题，使人、景更好地相融，营造出唯美的意境;　　二、根据不同的风光特点，我们可以采用最合适的表现手法，让作品变得更"出彩"。　　1.山川湖畔：这类场景大气磅礴，与女性的娇柔细致形成强烈的反差，拍出来的照片能给人留下唯美、幽深的感觉。　　2.草原平川：天苍苍，野茫茫，佳人融入其中，天、地、人合一，尤其能表现出风光人像自然、清新的特点。　　3.特色景区：大片的花海、茅草等富有特色的景物，往往带有较强的季节性，适合拍摄有寓意的主题。　　4.森林树木:静谧的林间充满神秘的感觉，让人遐思。其间光比较大，容易拍出富有趣味的照片。这类景点适合拍摄安静、感伤的主题，营造绿野仙踪般飘逸的意境。　　建议二、在大场景中拍摄，同样需要合理的补光，避免人物的脸部和服饰掩盖在阴影之中，并减淡强光在人物脸部形成的明显阴影。这样才能在表现风景的同时，使人物获得更好的表现。　　在风景区创作，优势与难度都是显而易见的。好的一面：空气品质好，光线通透且方向感强，拍出来的照片清澈明亮。蓝天白云的机会多，不像在城市里，取景框里几乎不敢出现天空。但是，凡事有好就有坏——光线强烈，拍摄人物便容易形成明显的阴影，加上数码相机动态范围较小，一不小心就死白一片或死黑一片，失去细节，因此最好选择在上午或下午稍微晚一点进行拍摄，避免过硬的光线。　　在光线处理上，不同角度的光线会带来不同的效果。顺光拍摄：画面明亮，色彩还原充分，容易拍出柔美的画面，缺点是人、景的立体感较差。值得注意的是，顺光拍摄要避开过强的阳光，否则模特的眼睛会因为强光而无法睁开。侧光拍摄：可以勾勒出人、景的线条，明暗对比强，能够展现较为丰富的层次，画面更具立体感，并有色调的明暗对比，照片变得很通透。补光的原则是既保留明暗对比的同时，又应在一定程度上减淡阴影，毕竟我们拍摄的是柔美的女性人像。逆光也是外拍的常用表现手法，它的优点是可以拍出漂亮的轮廓光与闪亮的发丝。在逆光拍摄时，对脸部的补光应该稍弱于背景光，否则会显得不自然。　　如果有摄影助理或者有朋友在现场，反光板是经济实惠的补光工具。它携带方便，补光方向容易控制，不致于破坏人物周围的现场光。如果无人协助，轻便的原厂闪光灯是首选，它可以有效地减少光比。要记得带上一个三角架作为灯架，拍摄时把架子放在人物附近，根据需要作远近、高低调节。使用无线引发器进行引闪，否则在远距离拍摄时，由于高速同步导致闪光输出范围急剧变小，在相机热靴上闪光是无法照到模特身上的。离机引闪还可以控制补光的方向，使其更符合创作的需求。　　原厂闪光灯及引发器比较配套，可实现高速同步，使镜头能够在大光圈下拍摄。市面上的外拍灯最高同步速度一般局限在1/200秒之内，无法让摄影师使用大光圈。此外外拍灯通常体积较大，加上蓄电池，在野外是一个沉重的负担。万一蓄电池耗尽，也无法及时充电，而原厂的便携式闪光灯使用5号电池，非常便于携带及购买。　建议三、到风景区外拍，携带器材应本着便捷、实用的原则。　　在风景区拍摄，用得较多的焦段是长焦与广角两端——拍摄远处的高山河流时，长焦可以将它们拉近，而拍摄近处大场景时，广角镜头又能尽量地捕捉到更多的信息。有趣的是，在都市里常用的"人像头"反而少有用武之地，原因很简单：它们不长不短，既无法将远处的物体拉近，也无法将近处的大场景包容。试想，谁会花大力气跑到美丽的风景区专拍肖像或半身像呢?　　在风景区免不了要爬山涉水，因此，使用变焦镜头是一个合理化的配置。有些摄影师钟情于定焦镜头带来的完美成像，但是，在风景区拍照，风通常较大，频繁更换镜头会让素有"吸尘器"之称的数码相机成像元件吸入更多的灰尘，如果遇上雨雪、寒冷天气，还会让模特和相机承受更大的压力。随着光学技术的不断提高，现在的变焦镜头越做越好，定、变焦镜头之间那点细微的成像差别一般人用肉眼是无法分辨的，更何况在风景区拍摄，很多情况下为了保证景物的清晰与质感，并不会一直使用最大光圈，而变焦镜头在收小光圈之后，成像水平又可以"更上一层楼"。　　建议使用双肩摄影包。长时间背单肩包，肩膀容易受伤。在行进过程中，沉重的单肩包难以让身体获得平衡，而景区的道路通常是崎岖的，保持身体的平衡才能保证安全。双肩包还可以让人腾出双手，在上下坡的时候抓住身边的树木、缆绳等固定物，或者拄根拐杖。环境人像中人物与环境的关系，以及它们在画面中所占的面积比例，还有拍摄场景对人物和整张照片所起的作用，都是环境人像创作过程中所遇到的常见问题。 环境人像中场景的作用非常重要，它往往决定着一张照片的风格；同时，还要考虑场景与人物在风格上是否契合，能否相互作用，产生激烈碰撞。 场景和人物的结合，最终要将读者的视线从场景集中在模特身上。人物不能被场景淹没，也不能孤立于场景二存在。16mm焦距在近距离可以捕捉到大气的场景，使高原风光得到更多的表现。使用广角镜头，要将人物至于画面前方，否则人物会变得太小。建议四、拍摄风景人像，特别是需要表现全景的时候，要充分考虑构图的均衡，利用色彩、线条与人物相协调。　　比如以远山作为背景，就需要适当刻画出山川的雄伟形态，从而将人物表现与山川美景相融合。一般来说，以远山为背景常用竖拍的方法表现山峰的高大险峻，加强画面的纵深感。注意人物的位置及拍摄角度，天空的比例不可过大，否则会削弱山川的气势。　　拍摄山景经常使用中长焦距镜头，因为山脉之间距离较远，中长焦距镜头具有将远近不同距离物体压缩成同一平面的视觉效果，使主体不至于松散。山峦起伏，蜿蜒的线条引导着读者的视线，而两座山脉的交汇点，更是视线的重中之重，将人物置于这样的位置可使其得到很好的强调。人物所站的位置恰好位于两座山的交汇点，利于集中视线。雪山在色彩上形成层次，也使画面表现更为丰富。拍摄雪景时，明亮反光的雪会"欺骗"相机的测光系统，如果不做正补偿，雪会因为曝光不足而发灰。　　在水边拍摄的时候首先需要注意的是构图的元素。波光、湖岸、山坡草地与树林的分界，这些天然的线条分割出不同的色块，层层叠叠，大自然的广阔之感便无限地延伸开去。背景中的线条和色块延伸了画面的视觉效果，不需要清晰的质感和层次，观者的视线很容易集中在人物的表现上。拍摄这种多层次的场景(前岸、湖泊、后岸、山坡树林及远山)，长焦镜头是不二之选，其压缩感能使远处的景物由远变"近"，由小变"大"，画面变得更为紧凑。　当整体环境较暗，且不需要保留过多背景细节时，可以柔和补光(使用反光板)后的人物面部作为曝光依据，压暗背景，形成统一的暗色区域，突出人物。取景时利用蜿蜒的小径将读者视线向画面纵深处引导，暗示了花海的辽阔。人物造型优雅，因此在姿态方面要力求自然，动作幅度适可而止：完全没有动作会显得呆板，动作太多会显得做作。草原一马平川，人物容易被"淹没"其中，变成风光照的点缀。要避免这种情况，应该把人物放在画面最显眼的位置人物置于画面正前方，这是读者视线的第一落点。广角镜头有"近大远小"的透视特性，将人物置于前方，视觉上人物就变得"大"起来。将人物放在画面中央，可以避免超广角镜头产生的严重透视畸变。建议六、前景是很多摄影师容易忽略的表现手法，其实利用得当，往往会让作品变得与众不同。　　广角前景：下图前景中的向日葵除了交代环境，还起到遮挡作用。由于照片以广角镜头低机位拍成，如果没有这些花朵，人物的下肢会变形严重，破坏美感。建议七、静态的风景融入动感的人像，往往能令画面更加生动。　　让人物跳跃或舞蹈，离开地面，是突出人物的好方法，因为动感物体最容易抓住读者的目光。可以将相机放低一些拍摄，不仅可以更多地纳入环境中的天空和远山，还突出了跳跃的高度。人物置于画面正前方，这是读者视线的第一落点。广角镜头有"近大远小"的透视特性，将人物置于前方，视觉上人物就变得"大"起来。将人物放在画面中央，可以避免超广角镜头产生的严重透视畸变。建议六、前景是很多摄影师容易忽略的表现手法，其实利用得当，往往会让作品变得与众不同。　　广角前景：下图前景中的向日葵除了交代环境，还起到遮挡作用。由于照片以广角镜头低机位拍成，如果没有这些花朵，人物的下肢会变形严重，破坏美感。建议七、静态的风景融入动感的人像，往往能令画面更加生动。　　让人物跳跃或舞蹈，离开地面，是突出人物的好方法，因为动感物体最容易抓住读者的目光。可以将相机放低一些拍摄，不仅可以更多地纳入环境中的天空和远山，还突出了跳跃的高度。