　　也许是又一个十年，追着箫声找到她时，她已不再是她，尽管美好如昔，恍若所有的一切都完好封存在那里，而她的寂寞的笑中，我尝试捕捉那久违的忧伤，却从其间发现了一丝邪魅。她不说话时，谷底卷裹着沉闷的热风，而她一开口，那如冰的声音瞬间像要封冻了溪流，封冻了山风，封冻了振翅的鸟和游弋的鱼，她说，是你吗，老掌？　　十年后，我又一次听到了果核发芽的声音！就在无双喊出老掌那一刹那，它如箭镝一样，顶开了脚下的土壤，势不可挡。　　摄影/后期/配文：@秋瞳　　麻豆：木木　　服装：陈芳　　组织：光影中国　　无双拒婚后第七日，老掌进山去了靖还寺，在方丈的蒲团上打座，沐着长生殿正上方的一泄天光，去悟悬挂在侧墙上的那幅无图无字的空卷，以为这样就可以空静明澈。在莲华下，在三身佛的注视中，老掌祈愿脱胎化骨，成为一名真正的赤子，微妙香洁、晶莹剔透。　　靖还寺，东晋隆安五年创建，原叫普贤寺。可是到了这二百年后的大隋皇朝，早已不知被哪朝哪代更换了寺名。老掌对此漠不关心，他的心中只装载着青梅竹马的无双，心事重重惹得脚步沉重。　　走进靖还寺，面对三身佛；面对法身、报身和应身；面对两个人的前世、今生和来年，老掌感慨万千。前世，他是游弋在莲花下的蛇，无双是那出水盛放的莲花；今生，他是拥吻新娘的男人，无双是那顶着盖头的新娘；来年，他是搁浅在沙漠中的龙舟，无双是那依附龙舟载歌载舞的乐伎幽魂。他们在腐朽中等待着下一个全盛时期的轮回，尽管斑驳颓圮的船体上再也找不到歌舞升平的迹象。却任由沧海变桑田，不知梦往何处、魂归何兮……　　老掌记得入梦之前，似乎忆到过牵手的儿时玩伴，那个在寻找童年快乐的榆树下、曾指着一团作茧的虫卵尖叫雀舞的孩子，是如此的幻梦幻真：“瞧，它很快就会变成蝴蝶了。”老掌去看茧，茧依旧在自缚。老掌回过头来偷瞄玩伴，她却已经变成了豆蔻年华的少女。　　是的，无双的成长之快，对于老掌来说就是一场化蝶的奇迹。这位秦家小姐，近些时日被员外管束的越发紧了。老掌因为双亲早逝，而秦员外又是父亲早年的同盟至交，所以才会受之恩惠、得其抚养，才有了和无双一起长大的机遇。别人眼里廿三载寄人篱下的生活，在老掌看来却是幸福无边。因为他知道青塘下成簇的莲花，会沿着盛夏的园堤，次第开放到小姐的裙褶上。那一瞬间的美，便令知足的他今生再无顾盼。　　老掌拿不定主意，便捧着风筝一路奔往靖还寺，泣求佛祖为他指点今生。然而此时，他已抛却凡尘诸事，浑然入睡在三身佛的注视中。　　冥冥中，毗卢遮那佛开口了：“了却尘缘，想娶那秦家小姐并不难，心中毋有他念，让前世的你化作价值连城的珍宝，赠予员外即可。”说话间，微风拂过殿堂，墙上空卷居然起了涟漪，宛若画入的一池碧水。不一会儿，便从水塘中钻出一条小蛇，悠哉游哉的游离画卷，穿越虚空，游入小姐的风筝画中。　　一张榜文看得老掌心惊胆战，谁不知道这擅揭榜文可是掉脑袋的罪。守榜官兵可管不得你是风刮下来的，还是手揭下来的。只要榜文在手，当即端上赏银，带老掌来到泊船的港埠，限期三年造出龙船来。　　待到官兵离去，老掌这才忐忑不安的抽出风筝，祈求小蛇救命。哪知画中蛇竟然开口说话了：“不必惊惶，将我放入水中，把每日派送的木石工料，勿论大小多少只管送我食用即可。”言毕，风筝呼啦啦一阵变幻，再去看时，手间端着的已是一艘做工粗糙的雏型小船了。　　老掌南下家乡获赏百镒金，自以为有了迎娶无双为妻的聘礼。而督造官北上的飞笺火票，已经使大龙舟提前完工的喜讯呈报到了万岁爷御前。主子当年步调一致的动了两个大手笔：其一开渠挖凿大运河，明里是筹备河道上南粮北输的漕运船只，实则为了方便自己扬州赏琼花、江南寻快活罢了，于是才有了老掌造船这茬事。其二在运河沿途上兴建离宫迷楼，广揽天下佳丽，将人间秀色尽数装进这骄奢淫逸的宫楼中，以供乘舟南下时寻欢作乐。而此时的无双，已经成为离宫中一名乐伎。所以穷人乍富的老掌，早已与幸福失之交臂。　　老掌怀揣苞莲日夜兼程，沿运河而上，直奔大兴城。途经板渚津，遇到城门下的人场也不敢围观。刚疾步行出丈外，便被守兵的长矛给隔挡回来。远远一个领将摆了摆手：“放了吧，这种胆小鬼，上战场只会误了将军大事。他那身块头，倒不如留在板渚堤上做一名纤夫！”原来通事谒者韦云起，正在边疆指挥突厥启民可汗部的万余骑兵反击契丹，境内为了增补后援，设了城下征兵榜。凡是入城男子必要看榜，唯有年轻力壮的老掌视之不见，难怪要被闸前拦挡回来。运河下游尚未完工，被河闸隔开的上游，只是一汪不流动的死水。所以拉纤漕运，更显得苦不堪言。然而这苦，老掌一品便是五年。　　五年后，自通济渠到山阳渎，由永济渠到江南河，这条从长安、洛阳向东南通到余杭、向东北通到涿郡的大运河终于清浚完毕。贯穿了钱塘江、长江、淮河、黄河、海河诸多水系，为帝都权威辐射天下奠定了基础，更为天子开辟出一条华丽奢侈的黄金游玩路线。　　龙舟内，阮咸、箜篌、筚篥、笙籁、钟磬和横笛各类弦管妙乐此起彼伏，新声奇变。曼妙艳绝的舞姿映上挂帘，随着檀香一起翻转。可谓是千娇百媚，出韵脱俗。影影绰绰的奢靡之美，接连勾起岸上人的呐喊和赞羡。谁也不会关注爬行脚下的纤夫老掌，频频擦去那些弄湿睑颊的、究竟是汗水还是泪水？　　老掌打听到这名乐伎是谁后，寻了一个没人的地方，像掏出心脏一样掏出莲花，轻抚莲苞，号啕大哭。当一滴泪触及莲心时，只见含苞五年的花瓣终于盛放了。清芬馥郁如水草般蔓延开去，缓缓被夜风送往湖心。　　接下来发生的事情，令观者无不惧怕。烛光闪耀的龙舟，用它那笨拙的木头鼻子嗅到了久违的芳香。镔铁虬髯开始上下摆动，陡然间昂起硕大的龙头来，两翼拍打水面，尾巴翻卷无常，整条船在振动中弓曲伸张，像是一头刚刚苏醒过来、需要活动一下筋骨的龙兽。顿时，四周抛锚的锁链和岸边拉纤的绳索被牵动起来，浊浪翻滚，这让它看上去更像是一头被五花大绑的恶兽，正困在漆黑的泥潭中挣扎。　　冲上龙舟的老掌，第一眼看到了那双昔日熟悉的小手，正惴惴不安的绕弄着罗衫。少女顶着盖头，一袭红妆宁静的端坐榻前，被妖冶的红烛勾勒出消瘦的身子。这便是老掌魂牵梦萦的无双啊，这就是他的今生新娘，刚刚龙舟的一番肆意妄为，无双居然浑无知觉。　　而原本触手可及的幸福，仅在无双转头间，便从情欲滚动的喉头上划开了一溜血花。谁也不曾想到，盖头之内，无双的口中噙着一把锋芒朝外的刀，那原本是无双准备给荒淫暴戾的皇帝的惊喜呵！　　仅在一瞬间，老掌的精神力与自行航进的大龙舟融为一体。龙舟之上，并躺着两具白骨。唯有那朵翩跹而舞的莲花，碎瓣化为群蝶，在上空引领着龙舟，驶出运河航向未知的海域。他们在千年后的沙漠中神话般重现，龙舟和乐伎的幽魂尚在，以佛祖的名义，用空无尽头的来年守候着三生的痴恋。　　此时的老掌，已然放下七日前因他拒婚的秦家小姐，受方丈赐法号一粟，自此削发为僧。一粟和尚圆寂后，香客们发现长生殿的侧墙上，原有的空卷终于被换上了一幅字画：画中是一池的碧水，以水为界，水上盛开着一朵莲花，水下游弋着一条小蛇。上题：三身合佛，三生修果。莲花盛开，龙蛇尤来。　　野史：老掌进山当天，离家出走的秦无双寻找过他，可惜山中七日，愣是找不到靖还寺。饥寒交迫命垂一线之时，无双被一位彬彬有礼的公子搭救，那人自称姓杨名广，无双遂生好感。后被带进宫中才知晓此人正是当今太子。其父隋文帝杨坚第一眼看到无双，便被她的美貌所惊撼，后将其占为己有，并封为宣华夫人。杨广因此恼羞成怒，夺位篡权忤逆弑父，将无双重新揽回怀抱，后称隋炀帝。为了方便无双随时回家探亲，隋炀帝加大了清浚河道的工程，最终开凿出史无前例的南北大运河，并专门制造了河道上的龙舟，修建出两岸离宫，使得天下民不聊生，朝中大臣把所有罪责施加给秦无双，致其抑郁而终。隋炀帝自此一蹶不起，后被叛军宇文化及以白绢一匹缢死。时年二十九岁。　　该章刊于《飞.奇幻世界》2009年第01期封面故事 　　中国·匠子社联合创始人秋瞳作品　　微信号：atmeye　　@秋瞳 新浪微薄： http://weibo.com/atmeye