颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含中国皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 " 虽由人作，宛自天开 " 的造园准则。其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园、大戏台等都已成为家喻户晓的代表性建筑。这里是摄影爱好者非常喜欢的地方，一年中不管春夏秋冬哪个季节，都可以拍到不同的光影特色，带领大家走进颐和园，在光影建筑与人像摄影中漫步。颐和园集传统造园艺术之大成，借景周围的山水环境，饱含中国皇家园林的恢弘富丽气势，又充满自然之趣，高度体现了 " 虽由人作，宛自天开 " 的造园准则。其中佛香阁、长廊、石舫、苏州街、十七孔桥、谐趣园、大戏台等都已成为家喻户晓的代表性建筑。这里是摄影爱好者非常喜欢的地方，一年中不管春夏秋冬哪个季节，都可以拍到不同的光影特色，带领大家走进颐和园，在光影建筑与人像摄影中漫步。能让你笑着面对的，就是最好的生活。能让你笑着面对的，就是最好的生活。记忆是岸，我用温暖泅渡，阳光，草木，旧光阴，一种再而静的美好被折叠成时间的青瓷，在流年的更鼓声中温暖的沉沦。在繁花绽放的春天，将美好的夙愿和对生命的憧憬装入行囊，带着虔诚之心行走在最美人间，记得细细品味，让你的生活一起美丽。花儿吐艳、柳枝婀娜，碧水传情、山峦叠翠，处处芳菲浸染。那些从心里流淌出来的诗行似雾、如梦、又像风，早已铺展成一条蜿蜒的心路。清丽典雅的涉水而来，娉娉婷婷、清清浅浅、翩跹而至，让你尽展笑颜。思念如风，在盎然的春意里掠过，姹紫嫣红的季节便着了淡淡的忧伤。天地之间变得豁然开朗，让人的心情也跟着明快起来。心向天空，与白云一起行走驻足，在光的中央，有足够的理由让你看见。草木绿了，花朵绽放了，阳光未至毒辣，冷风不再酷寒。荒芜与繁盛之间，依稀可看到生命的成长与倔强。一切美好都以不偏不倚恰到好处的姿态存在。漫步在大自然的怀抱，徜徉于潺潺流水声，我常常为大自然的和谐感动。风景的美好在于我们没有看到的灿烂，却意外地收获不一样风景，那份来自心灵对自然中的事物有着不一样的感受。熟悉的湖水上，看着熟悉的风景，这一霎，是静谧，是幸福。人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你要把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。轻轻地，静静地流淌在岁月的长河里。不起波澜，偶有涟漪。风雨本无意，只是一次经历，让人更坚毅；烦扰本无忧，只是一次选择，让心更干净；人生本无路，只是一次跋涉，让梦更遥远。人生，没有重启，只有做好自己。    尽管焦灼无助，也要微笑坦然，尽管生活再艰难，也要昂首凝望。眼泪，只能让心更纯澈；叹息，只能让路更执着；唯有坚强，才会精彩的活着。生命，是一树花开，或安静或热烈，或寂寞或璀璨。日子，在岁月的年轮中渐次厚重，那些天真的、跃动的、抑或沉思的灵魂，在繁华与喧嚣中，被刻上深深浅浅、或浓或淡的印痕。生命，是一场虚妄。其实，经年过往，每个人何尝不是在这场虚妄里跋涉?在真实的笑里哭着，在真实的哭里笑着，一笺烟雨，半帘幽梦，许多时候，我们不得不承认：生活，不是不寂寞，只是不想说。   假如生活欺骗了你，不要欺骗生活，更不要欺骗自己，一扇门的关闭，必定另一扇门在轻轻开启。用一颗寂静的心，拥有一个纯净的世界。 人生不像梦，因为它太真实；人生不像酒，因为它太无味；人生不像棋，因为它不会重新来过！似水的流年是恬淡的时光，在淡然的岁月里缓缓地绽放！人生就是享受寂寞。如一朵花，静静绽放在原野，有阳光有雨露有生命；如一缕风，如一场雨，清清来自天际，却能澈入心底。一些人，一些事，永远都淡不出记忆，也从来没有离开记忆，只能隐藏，慢慢享受着那份寂寞的美丽。那一桢美丽，镶嵌在心，成为最美的回忆，最温柔的心语。心中若有桃花源，何处不是水云间桃花杏花已经飘落，梨花却正当时，花落芬芳满地，花开香溢家园。前后左右是花香，天上人间是花香，花香香到人们的心里。花开如雪，蜂蝶翩翩起舞，这是盛世的美景；花香醉人，鸟儿鸣唱枝头，这是生命的歌唱。于无声处倾听凡尘落素，渐渐明白：人生，总会有许多无奈，希望、失望、憧憬、彷徨，苦过了，才知甜蜜；痛过了，才懂坚强；傻过了，才会成长。生命中，总有一些令人唏嘘的空白，有些人，让你牵挂，却不能相守；有些东西，让你羡慕，却不能拥有；有些错过，让你留恋，却终生遗憾。人生最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。旅行中所有的美景都带不走，都不属于你，但是，回忆永远属于你！让过去的回忆，温暖今天的生活。在这喧闹的凡尘，我们需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许，是一座安静宅院；也许，是一本无字经书；也许，是一条迷津小路。只要是自己心之所往，便是驿站，为了将来起程时，不再那么迷惘。红尘三千丈，念在山水间。生活，不总是一帆风顺。因为爱，所以放手；因为放手，所以沉默；因为一份懂得，所以安心着一个回眸。也许，有风有雨的日子，才承载了生命的厚重；风轻云淡的日子，更适于静静领悟。这世界上，并不是所有的东西都符合想象。有些时候，山是水的故事，云是风的故事；有些时候，星不是夜的故事，情不是爱的故事。生命的旅途中，许多人走着、走着，就散了；许多事看着、看着，就淡了；许多梦做着、做着，就断了；许多泪流着、流着，就干了。人生，原本就是风尘中的沧海桑田，只是，回眸处，世态炎凉演绎成了苦辣酸甜。风雨总会有停止的时候，就看你有没有信心坚持到底。当风雨离去了，生活会还你一片蓝天，赠你一道彩虹。每个人的心里，都有一个纯净的世界。有静静的阳光，一直温暖着自己，坚持着走下去；在这个世界里：不张扬，因为真诚；不喧哗，因为真实；不荒芜，因为懂得珍惜。寂静，是一首歌谣，仔细品味，有时光荏苒，有感慨心伤，在岁月中缓缓地吟唱；寂静，是难以言说的情怀，如诗如酒，静静地徜徉。给生命一个微笑的理由吧，别让自己的心承载太多的负重；给自己一个取暖的方式吧，以风的执念求索，以莲的姿态恬淡，盈一抹微笑，将岁月打磨成人生枝头最美的风景。我生活在妙不可言的等待中，等待随便哪种未来。站在岁月之巅放牧心灵，山一程，水一程，红尘、沧桑、流年、清欢，一个人的夜晚，我们终于学会了：于一怀淡泊中，笑望两个人的白月光。生活的阡陌中，没有人改变得了纵横交错的曾经，只是，在渐行渐远的回望里，那些痛过的、哭过的，都演绎成了坚强；那些不忍遗忘的、念念不忘的，都风干成了风景。其实，不是不深情，是曾经情太深；不是不懂爱，是爱过知酒浓。喜欢那种淡到极致的美，不急不躁，不温不火，款步有声，舒缓有序；一弯浅笑，万千深情，尘烟几许，浅思淡行。于时光深处，静看花开花谢，虽历尽沧桑，仍含笑一腔温暖如初。有一种经年叫历尽沧桑，有一种远眺叫含泪微笑，有一种追求叫浅行静思，有一种美丽叫淡到极致。盈一抹领悟，收藏点点滴滴的快乐，经年流转，透过指尖的温度，期许岁月静好，这一路走来，你会发现，生活于我们，温暖，一直是一种牵引，不是吗?于生活的海洋中踏浪，云帆尽头，轻回眸，处处是别有洞天，云淡风轻。总有一种味道让你流连忘返。我愿意把时间给你，你也愿意把时间给我，我们愿意一起玩，这是一切爱的原型。出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，你会发现，你的烦恼原来是那么微不足道，时间，会把最正确的人带到你的身边，在此之前，你所要做的，是好好的照顾自己。有时我们需要的，仅仅只是一颗能平静下来的心。年华似水匆匆一瞥，多少岁月轻描淡写，想你的心百转千回，莫忘那天你我之间。