三月的雅鲁藏布，色泽斑斓，五彩缤纷！不仅有神山哥哥南迦巴瓦以及弟弟拉加白垒，还有通往墨脱的多雄啦雪山，也有满山遍野百年树龄且盛开的桃花朵朵，更有最美的十大峡谷之首，曲经幽深，激流咆哮，至今还无人能够通过，其艰难与危险，堪称"人类最后的秘境"的雅鲁藏布江大峡谷……三月的雅鲁藏布，色泽斑斓，五彩缤纷！不仅有神山哥哥南迦巴瓦以及弟弟拉加白垒，还有通往墨脱的多雄啦雪山，也有满山遍野百年树龄且盛开的桃花朵朵，更有最美的十大峡谷之首，曲经幽深，激流咆哮，至今还无人能够通过，其艰难与危险，堪称"人类最后的秘境"的雅鲁藏布江大峡谷……从尼洋河过来的这一路上，景色怡人，江水蓝青稞绿，桃花红蓝天白云，加之晚霞时分，一缕一缕的光线洒在雪山顶。从尼洋河过来的这一路上，景色怡人，江水蓝青稞绿，桃花红蓝天白云，加之晚霞时分，一缕一缕的光线洒在雪山顶。在进入雅江大峡谷景区前被人拦住，要求换成景区的车，SHIT，领队联络入住的藏家。等待20分钟，村长家大公子开着车到位，一阵子交涉，我们两部车和村长家大公子一起来到派出所，检查人数后，直接过桥来到雅江大峡谷的另一边索松村。在进入雅江大峡谷景区前被人拦住，要求换成景区的车，SHIT，领队联络入住的藏家。等待20分钟，村长家大公子开着车到位，一阵子交涉，我们两部车和村长家大公子一起来到派出所，检查人数后，直接过桥来到雅江大峡谷的另一边索松村。等待沟通期间，本人快速下车，来到桥上和悬崖边上，拿上手中利器，记录了肉眼中所见的景色。晚霞中，江边的野生桃花树，山道弯弯曲径悠悠，江水呈宝石绿色……等待沟通期间，本人快速下车，来到桥上和悬崖边上，拿上手中利器，记录了肉眼中所见的景色。晚霞中，江边的野生桃花树，山道弯弯曲径悠悠，江水呈宝石绿色……大桥的彼岸就是派镇，晚霞中显得那么的灯红酒绿，雪山顶上的余辉金光，对面山坡的桃红柳绿及藏族人家。幽静安雅。大桥的彼岸就是派镇，晚霞中显得那么的灯红酒绿，雪山顶上的余辉金光，对面山坡的桃红柳绿及藏族人家。幽静安雅。雅鲁藏布江边最美丽的风景之一就是南迦巴瓦雪峰，本来安排我们拍日落金山的，不过被几头牦牛这么一拦，光线没了，路途停车拍了几张，光影一般，太暗了，不过好在显现了九个峰。雅鲁藏布江边最美丽的风景之一就是南迦巴瓦雪峰，本来安排我们拍日落金山的，不过被几头牦牛这么一拦，光线没了，路途停车拍了几张，光影一般，太暗了，不过好在显现了九个峰。次日清晨，云雾遮挡了山峰，早饭后，下到卓玛家的青稞地，云层变化很快，沿着悬崖边慢慢的拍时，大约11点，忽然间南巴迦瓦的9个山峰都出来了，中间腰带云，不错，可惜就是阳光不强！次日清晨，云雾遮挡了山峰，早饭后，下到卓玛家的青稞地，云层变化很快，沿着悬崖边慢慢的拍时，大约11点，忽然间南巴迦瓦的9个山峰都出来了，中间腰带云，不错，可惜就是阳光不强！中饭过后，我们下到了沟底，与雅鲁藏布江近距离接触时，在几处的拐角，也拍摄了此山峰，不过由于角度的问题，不是全面山峰都能显现。第三天清晨爬了公路旁的一个山头，这里有一个观景台。这个观景台不收费，由于这个位置在两个山峰中间，对于南迦巴瓦山峰而言，我的感觉是有点偏，使得最高点左侧的山头被遮住了。中饭过后，我们下到了沟底，与雅鲁藏布江近距离接触时，在几处的拐角，也拍摄了此山峰，不过由于角度的问题，不是全面山峰都能显现。第三天清晨爬了公路旁的一个山头，这里有一个观景台。这个观景台不收费，由于这个位置在两个山峰中间，对于南迦巴瓦山峰而言，我的感觉是有点偏，使得最高点左侧的山头被遮住了。南迦巴瓦峰，是中国西藏林芝地区最高的山，海拔7782米，是个神山。也是中国西藏林芝地区最高的山。它是西藏最古老的佛教"雍仲本教"的圣地，有"西藏众山之父"之称。它紧邻着的雅鲁藏布大峡谷！它还有另一个名字"木卓巴尔山"。其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为"羞女峰"。南迦巴瓦峰，是中国西藏林芝地区最高的山，海拔7782米，是个神山。也是中国西藏林芝地区最高的山。它是西藏最古老的佛教"雍仲本教"的圣地，有"西藏众山之父"之称。它紧邻着的雅鲁藏布大峡谷！它还有另一个名字"木卓巴尔山"。其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为"羞女峰"。关于南迦巴瓦，另外还有一个广为外界所知的传说。相传很久以前，上天派兄弟两，南迦巴瓦和拉加白垒镇守东南。弟弟加拉白垒勤奋好学武功高强，个子也是越长越高，哥哥南迦巴瓦，十分嫉妒。于是在一个月黑风高之夜，哥哥将弟弟杀害，将弟弟的头颅丢了米林县境内，化成了德拉山。上天为惩罚哥哥南迦巴瓦的罪过，于是罚他永远驻守雅鲁藏布江边，永远陪伴着被他杀害的弟弟。    关于南迦巴瓦，另外还有一个广为外界所知的传说。相传很久以前，上天派兄弟两，南迦巴瓦和拉加白垒镇守东南。弟弟加拉白垒勤奋好学武功高强，个子也是越长越高，哥哥南迦巴瓦，十分嫉妒。于是在一个月黑风高之夜，哥哥将弟弟杀害，将弟弟的头颅丢了米林县境内，化成了德拉山。上天为惩罚哥哥南迦巴瓦的罪过，于是罚他永远驻守雅鲁藏布江边，永远陪伴着被他杀害的弟弟。    这个神话故事，很生动地向我们解释了这两座山的特点：我们看到的弟弟加拉白垒峰顶，永远都是圆圆的形状，那是因为它是一座无头山：而哥哥南迦巴瓦山，则大概自知罪孽深重，所以常年云遮雾罩不让外人一窥。    这个神话故事，很生动地向我们解释了这两座山的特点：我们看到的弟弟加拉白垒峰顶，永远都是圆圆的形状，那是因为它是一座无头山：而哥哥南迦巴瓦山，则大概自知罪孽深重，所以常年云遮雾罩不让外人一窥。    南迦巴瓦峰藏浯中有多种解释，一为"雷电如火燃烧"，一为"直刺天空的长矛'，还有一为"天山掉下来的石头"。这些充满阳刚的名字里，我们大概也能揣摩出南迦巴瓦峰的刚烈与不可征服。南迦巴瓦峰藏浯中有多种解释，一为"雷电如火燃烧"，一为"直刺天空的长矛'，还有一为"天山掉下来的石头"。这些充满阳刚的名字里，我们大概也能揣摩出南迦巴瓦峰的刚烈与不可征服。当地人说看此雪山是要有佛缘的，只有有缘人才能有幸目睹真容。而我的感觉是：我们是有些佛缘，但也和佛结缘不深的。直白的说，就是需要多日的等待，才会出结果的，而不是像我们这种走马观花一般。当地人说看此雪山是要有佛缘的，只有有缘人才能有幸目睹真容。而我的感觉是：我们是有些佛缘，但也和佛结缘不深的。直白的说，就是需要多日的等待，才会出结果的，而不是像我们这种走马观花一般。雅江大峡谷的沟底景色，则是另外一番景象！就是我们从山上看下去时，与雅鲁藏布江邻接的那片土地。    雅江大峡谷的沟底景色，则是另外一番景象！就是我们从山上看下去时，与雅鲁藏布江邻接的那片土地。    在索松村里，我们绝大部分时间都在山上，站在悬崖边上，所有的动作，就是从站脚之处的山头，向对面观景以及向对面拍摄，或者向沟底拍摄，若是拍摄沟底，景色就可以完整的描绘江南的春天了。    在索松村里，我们绝大部分时间都在山上，站在悬崖边上，所有的动作，就是从站脚之处的山头，向对面观景以及向对面拍摄，你看，此图是典型的被篱笆围起来的青稞地，周边又是典型的野桃树和柳树。还有被枯黄的草覆盖的地面。    你看，此图是典型的被篱笆围起来的青稞地，周边又是典型的野桃树和柳树。还有被枯黄的草覆盖的地面。    桃树上开满了粉红色和泛白色的桃花，和柳树的柳枝一一对应，理论上被我们叫做桃红柳绿。    桃树上开满了粉红色和泛白色的桃花，和柳树的柳枝一一对应，理论上被我们叫做桃红柳绿。    整个画面的色泽是多样性的。除了桃红柳黄麦苗青外，还有天蓝云白水绿，当然雪上顶也是白色。再加上岩石黑色。构成了色彩斑斓的江南色泽。整个画面的色泽是多样性的。除了桃红柳黄麦苗青外，还有天蓝云白水绿，当然雪上顶也是白色。再加上岩石黑色。构成了色彩斑斓的江南色泽。雅鲁藏布江的另一奇景，就是村子对面的多雄拉雪山，这个雪山也是美轮美奂！雅鲁藏布江的另一奇景，就是村子对面的多雄拉雪山，这个雪山也是美轮美奂！由于行程安排，我们呆在此处的时间很少，前面说过，南迦巴瓦雪峰的大多时间都是云雾缭绕。不露真容。所以呢，绝大部分时间里，右侧方向的多雄拉雪山都是可见的，这个倒是不错的拍摄对象。由于行程安排，我们呆在此处的时间很少，前面说过，南迦巴瓦雪峰的大多时间都是云雾缭绕。不露真容。所以呢，绝大部分时间里，右侧方向的多雄拉雪山都是可见的，这个倒是不错的拍摄对象。多雄拉雪山是一个进出墨脱的关口。其实他的海拔并不太高。就是4500米左右。在杜妈妈里面，有关此峰的介绍的确不多。    多雄拉雪山是一个进出墨脱的关口。其实他的海拔并不太高。就是4500米左右。在杜妈妈里面，有关此峰的介绍的确不多。    实话讲，这个多雄拉雪山，虽然不高，但是很奇怪，山头积雪终年不化，其顶部也是云彩多变。    实话讲，这个多雄拉雪山，虽然不高，但是很奇怪，山头积雪终年不化，其顶部也是云彩多变。    有意思的是，在清早和上午的外出，我们沿着悬崖拍摄桃花的时候，南迦巴瓦雪山明显光线不行，阴暗无光或者被云雾遮盖时，而这个雪山的光线却很好。    有意思的是，在清早和上午的外出，我们沿着悬崖拍摄桃花的时候，南迦巴瓦雪山明显光线不行，阴暗无光或者被云雾遮盖时，而这个雪山的光线却很好。    下午我们来到沟底，去看雅鲁藏布江时，太阳已经出来，虽有时南迦巴瓦也露出几个峰时，这个多雄拉雪山依旧光线很好。而且其顶部的云彩更加漂亮。    下午我们来到沟底，去看雅鲁藏布江时，太阳已经出来，虽有时南迦巴瓦也露出几个峰时，这个多雄拉雪山依旧光线很好。而且其顶部的云彩更加漂亮。    最后一天的清早，我们离开村子时，腰带云彩把南迦巴瓦山挡住了，但是多雄拉雪山也展现出来不错的光线。可以供你留影纪念。    最后一天的清早，我们离开村子时，腰带云彩把南迦巴瓦山挡住了，但是多雄拉雪山也展现出来不错的光线。可以供你留影纪念。    所以我的结论是：若是你不能拍得南迦巴瓦的全貌时，为了平衡你那脆弱的心灵，你大可前后左右，上上下下，把这个多雄拉狠狠地拉入镜头。    所以我的结论是：若是你不能拍得南迦巴瓦的全貌时，为了平衡你那脆弱的心灵，你大可前后左右，上上下下，把这个多雄拉狠狠地拉入镜头。    看了片子后，你就知道，这个雪山的景色也是不错的，它的底部是永不停息的雅江，而且还绕过一个大湾！    看了片子后，你就知道，这个雪山的景色也是不错的，它的底部是永不停息的雅江，而且还绕过一个大湾！    前景你可选着绿柳或者周边的景色（中景就随便你的）。可以夹带粉色桃花，青稞草地，绿绿柳林。前景你可选着绿柳或者周边的景色（中景就随便你的）。可以夹带粉色桃花，青稞草地，绿绿柳林。哈哈哈哈，我这叫啊Q，也叫做：有心栽花（南迦巴瓦雪山-山峰都是云雾）花不开，无心插柳（多雄拉雪山-山峰阳光明媚）柳成荫。    哈哈哈哈，我这叫啊Q，也叫做：有心栽花（南迦巴瓦雪山-山峰都是云雾）花不开，无心插柳（多雄拉雪山-山峰阳光明媚）柳成荫。    二晚二早一白天，说明阿拉的人品是那个啥了。哈哈哈哈，关键时刻还是需要板娘的支持的。    二晚二早一白天，说明阿拉的人品是那个啥了。哈哈哈哈，关键时刻还是需要板娘的支持的。    写到这里，不得不提及一件事情：今年的阳春三月，我们领队又带队去了索松村，不过有件悲伤的事情发生了……写到这里，不得不提及一件事情：今年的阳春三月，我们领队又带队去了索松村，不过有件悲伤的事情发生了……说是那个马路边的藏家女主人，一个年轻而美丽的卓玛，在去年夏天采摘冬虫夏草之时，永远的留在大山里！说是那个马路边的藏家女主人，一个年轻而美丽的卓玛，在去年夏天采摘冬虫夏草之时，永远的留在大山里！我还清楚的记得：去年我们进入了她家的青稞地，她没收钱，和我们聊天，心灵特别善良，而一般进入藏民家里的青稞地，都是要交5-10元一位！我还清楚的记得：去年我们进入了她家的青稞地，她没收钱，和我们聊天，心灵特别善良，而一般进入藏民家里的青稞地，都是要交5-10元一位！她的家后院是不错的地方，用栅栏围起来的青稞地，都在悬崖边，其景色真好。我拍最全的南迦巴瓦峰九个峰就在那里，哦，愿天上的神灵永远庇护她！她的家后院是不错的地方，用栅栏围起来的青稞地，都在悬崖边，其景色真好。我拍最全的南迦巴瓦峰九个峰就在那里，哦，愿天上的神灵永远庇护她！春天里的索松村完全掩映在一簇簇粉色的桃花之中，在蓝天与雪山的映衬下，静谧而又悠闲，走进村子就彷佛来到了传说中的世外桃源。    春天里的索松村完全掩映在一簇簇粉色的桃花之中，在蓝天与雪山的映衬下，静谧而又悠闲，走进村子就彷佛来到了传说中的世外桃源。    村里到处都是形状各异的桃树，黄色的沃土与翠绿的麦苗渲染着春天的气息，青山绿水间，云雾时而笼罩，时而飘散， 藏民的农舍点缀其中，构成了一幅幅江南春季五彩缤纷的画卷。    村里到处都是形状各异的桃树，黄色的沃土与翠绿的麦苗渲染着春天的气息，青山绿水间，云雾时而笼罩，时而飘散， 藏民的农舍点缀其中，构成了一幅幅江南春季五彩缤纷的画卷。    心灵的感受就是这里的景色真是太美，藏族与江南的各种元素在这里和谐交融，给我们的构图带来了广阔的想象和空间。 我家领导说了句最经典的话，不是我拍的好，而是此处的景色谁来都能拍的好……心灵的感受就是这里的景色真是太美，藏族与江南的各种元素在这里和谐交融，给我们的构图带来了广阔的想象和空间。 我家领导说了句最经典的话，不是我拍的好，而是此处的景色谁来都能拍的好……青稞地里或沟里处处是几十年，上百年树龄的桃树。这个时节正好盛开，粉色，白色，淡紫色，淡红色。配上背景的蓝天白云，用指头都能想出这幅画卷……    青稞地里或沟里处处是几十年，上百年树龄的桃树。这个时节正好盛开，粉色，白色，淡紫色，淡红色。配上背景的蓝天白云，用指头都能想出这幅画卷……    和拉萨相比，这里氧气充足，空气好极了，清新略显稀薄。哪里有什么高反，环境温度也让人觉得清爽。村庄和周围的雪山都被云雾缭绕。若不是游客太多，就是一派世外桃源的景象。    和拉萨相比，这里氧气充足，空气好极了，清新略显稀薄。哪里有什么高反，环境温度也让人觉得清爽。村庄和周围的雪山都被云雾缭绕。若不是游客太多，就是一派世外桃源的景象。    行进在山崖之边，背面都是青稞地，面前向下都是悬崖，沟底是绿色青稞蓝色水面，坡面是黄色的枯草枝，对面是蓝天白云雪山。    行进在山崖之边，背面都是青稞地，面前向下都是悬崖，沟底是绿色青稞蓝色水面，坡面是黄色的枯草枝，对面是蓝天白云雪山。    慢慢走了许久，此景色往左看，就是南迦巴瓦雪山，往右看，就是多雄啦雪山。我在此处拍了不少的雅江画面，江面呈一个大湾，悬崖下的坡上都是青色绿色和粉红色，就是一个江南之春。慢慢走了许久，此景色往左看，就是南迦巴瓦雪山，往右看，就是多雄啦雪山。我在此处拍了不少的雅江画面，江面呈一个大湾，悬崖下的坡上都是青色绿色和粉红色，就是一个江南之春。清晨和上午自由活动一大圈，回到客栈村长家已是中午，有人洗菜准备自己炒（说是交多少钱后，自己可以中餐什么的，我们没注意），我们自己来碗泡面，加上肘子肉及豆干和鸡蛋，就对付了中餐！清晨和上午自由活动一大圈，回到客栈村长家已是中午，有人洗菜准备自己炒（说是交多少钱后，自己可以中餐什么的，我们没注意），我们自己来碗泡面，加上肘子肉及豆干和鸡蛋，就对付了中餐！午饭后休息一会，和二哥二嫂商议了一下，下午我们准备下到谷底或者叫沟底吧，去雅鲁藏布江边，摸一摸它的水温，看一看它的颜色，听一听它流动的响声，这也是需要实现的梦想之一。  午饭后休息一会，和二哥二嫂商议了一下，下午我们准备下到谷底或者叫沟底吧，去雅鲁藏布江边，摸一摸它的水温，看一看它的颜色，听一听它流动的响声，这也是需要实现的梦想之一。  问过客栈老板娘，了解了下坡之路，休息之后，我们沿着山路，迎着密密麻麻的牛蝇，下到了沟底，zhi' j接触到了雅鲁藏布江……问过客栈老板娘，了解了下坡之路，休息之后，我们沿着山路，迎着密密麻麻的牛蝇，下到了沟底，zhi' j接触到了雅鲁藏布江……13点半出发，出村长家后左拐，不远处有条小路，一路下坡还行（水泥小路）。有几个拐弯处可以拍点东西，下山很快，半个小时就到了底部的牛场。这里有一堆懒散的牦牛黄牛。13点半出发，出村长家后左拐，不远处有条小路，一路下坡还行（水泥小路）。有几个拐弯处可以拍点东西，下山很快，半个小时就到了底部的牛场。这里有一堆懒散的牦牛黄牛。继续往下走的过程（沿着栅栏左边前行），有不少独特景色，如围栏里外的色差（典型的桃红柳绿），正好阳光照在江水边，明显分成黑白色等等。继续往下走的过程（沿着栅栏左边前行），有不少独特景色，如围栏里外的色差（典型的桃红柳绿），正好阳光照在江水边，明显分成黑白色等等。雅鲁藏布，藏族的母亲河，西藏地区的第一大河，在藏语中，雅鲁藏布江意为"高山流下的雪水"！它发源于喜马拉雅山中优北坡的杰马央宗冰川，在我国境内全长2100公里，平均海拔在3000米以上，是世界海拔最高的大河！雅鲁藏布，藏族的母亲河，西藏地区的第一大河，在藏语中，雅鲁藏布江意为"高山流下的雪水"！它发源于喜马拉雅山中优北坡的杰马央宗冰川，在我国境内全长2100公里，平均海拔在3000米以上，是世界海拔最高的大河！江边，有一块大面积的白色沙滩，我们休息了一会，近距离接触了蓝色的江水，天气真好，水真凉，云也白，水也真绿，天也真蓝，感受颇深！不可思议的事情，哈哈哈，就像做梦一样，真的，我也来到了雅鲁藏布江边……江边，有一块大面积的白色沙滩，我们休息了一会，近距离接触了蓝色的江水，天气真好，水真凉，云也白，水也真绿，天也真蓝，感受颇深！不可思议的事情，哈哈哈，就像做梦一样，真的，我也来到了雅鲁藏布江边……回来爬坡，那就慢多了，在接近山顶的客栈时，我们遇上了一场忽然其来的风沙暴，由于快到房间了，又有些累了，防备都放松了，一霎间，耳朵里口里都进了不少的粉尘沙子。 回房立即洗澡！回来爬坡，那就慢多了，在接近山顶的客栈时，我们遇上了一场忽然其来的风沙暴，由于快到房间了，又有些累了，防备都放松了，一霎间，耳朵里口里都进了不少的粉尘沙子。 回房立即洗澡！思维感受颇深，一是拍了这么多的美景，不吃点苦能行嘛？二是出美景的地方肯定是肉体的地狱，对吧……思维感受颇深，一是拍了这么多的美景，不吃点苦能行嘛？二是出美景的地方肯定是肉体的地狱，对吧……其实沿着山梁走坡路，最不舒服的就是口里呼吸，而不是走上走下这节山坡路！若是密封材料准备充足或者你无所谓的话，一路上下那是没有问题的，因为稍微不注意，那么你的口里和鼻子里，肯定会钻入几只小牛蝇！其实沿着山梁走坡路，最不舒服的就是口里呼吸，而不是走上走下这节山坡路！若是密封材料准备充足或者你无所谓的话，一路上下那是没有问题的，因为稍微不注意，那么你的口里和鼻子里，肯定会钻入几只小牛蝇！所有外来人在出门之后，都必须将脸部全包住，外观上看就是沙特阿拉伯的女人一样。春天里的此处，天空中有大量的不明飞行物（很小的牛蝇），满山遍野都是。虽好没有什么危险，但的确不舒服。所有外来人在出门之后，都必须将脸部全包住，外观上看就是沙特阿拉伯的女人一样。春天里的此处，天空中有大量的不明飞行物（很小的牛蝇），满山遍野都是。虽好没有什么危险，但的确不舒服。出门后，总有一堆的小飞虫始终跟随在我们每个人面前，若是没保护的就惨了，眼角耳朵脖子等外露部分都被咬肿了。我鼻子飞进去过几只，口里也吃过几个。不知其他团友，你们的感受如何呢？出门后，总有一堆的小飞虫始终跟随在我们每个人面前，若是没保护的就惨了，眼角耳朵脖子等外露部分都被咬肿了。我鼻子飞进去过几只，口里也吃过几个。不知其他团友，你们的感受如何呢？这是最后一天的清晨所拍，挺有意思的，这是雅江的战斗机，作为此次藏南雅鲁藏布之行的纪念吧！不过问题来了，没有窝，藏家的家禽们，晚上都在树上睡觉，那么它们的蛋会下在哪里呢？