秦王湖空中牡丹园~在你最美丽的时刻，我欣赏了你的芬芳！既不是太早，也不是太迟，你正好盛开，我恰好到来~~~千年小妖秦王湖空中牡丹园~在你最美丽的时刻，我欣赏了你的芬芳！既不是太早，也不是太迟，你正好盛开，我恰好到来~~~千年小妖我可以锁住笔 为什么 却锁不住爱和忧伤 在长长的一生里 为什么 欢乐总是乍现就凋落 走的最急的都是最美的时光 ――席慕蓉 《为什么》我可以锁住笔 为什么 却锁不住爱和忧伤 在长长的一生里 为什么 欢乐总是乍现就凋落 走的最急的都是最美的时光 ――席慕蓉 《为什么》就因为每一朵花只能开一次，所以，它就极为小心地决不错一步，满树的花，就没有一朵开错了的。它们是那样慎重和认真的迎接着唯一的春天。 ――席慕蓉就因为每一朵花只能开一次，所以，它就极为小心地决不错一步，满树的花，就没有一朵开错了的。它们是那样慎重和认真的迎接着唯一的春天。 ――席慕蓉如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。 ――席慕蓉 《一棵开花的树》如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。为这，我已在佛前求了五百年，求他让我们结一段尘缘。 ――席慕蓉 《一棵开花的树》在长长的一生里 为什么，欢乐总是乍现就凋落，走得最急的都是最美的时光。 ――席慕蓉 《为什么》在长长的一生里 为什么，欢乐总是乍现就凋落，走得最急的都是最美的时光。 ――席慕蓉 《为什么》不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜。这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。 ――席慕蓉 《独白》不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜。这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。 ――席慕蓉 《独白》 人生若只如初见，忧伤的美丽只能定格在回忆中。也许哪天转身而去，留下一个美丽的远去背影。完美的弧线，会诉说着对昨日的依恋。 ――席慕蓉 《初相遇》 人生若只如初见，忧伤的美丽只能定格在回忆中。也许哪天转身而去，留下一个美丽的远去背影。完美的弧线，会诉说着对昨日的依恋。 ――席慕蓉 《初相遇》喜欢坐火车，喜欢一站一站的慢慢南下或者北上，喜欢在旅途中间的我。只因为，在旅途的中间，我就可以不属于起点或者终点，不属于任何地方和任何人，在这个单独的时刻里，我只需要属于我自己就够了。 ――席慕蓉 《写给幸福》喜欢坐火车，喜欢一站一站的慢慢南下或者北上，喜欢在旅途中间的我。只因为，在旅途的中间，我就可以不属于起点或者终点，不属于任何地方和任何人，在这个单独的时刻里，我只需要属于我自己就够了。 ――席慕蓉 《写给幸福》我终于相信，每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由。每一条要走下去的路，都有它不得不那样选择的方向。 ――席慕蓉我终于相信，每一条走上来的路，都有它不得不那样跋涉的理由。每一条要走下去的路，都有它不得不那样选择的方向。 ――席慕蓉原来岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却转过来躲在我们的心里，然后再慢慢地来改变我们的容貌。 ――席慕蓉 《透明的哀伤》原来岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却转过来躲在我们的心里，然后再慢慢地来改变我们的容貌。 ――席慕蓉 《透明的哀伤》溪水急着要流向海洋 浪潮却渴望重回土地 在绿树白花的篱前 曾那样轻易地挥手道别 而沧桑的二十年后 我们的魂魄却夜夜归来 微风拂过时 便化作满园的郁香 -------七里香 ――席慕蓉 《七里香》溪水急着要流向海洋 浪潮却渴望重回土地 在绿树白花的篱前 曾那样轻易地挥手道别 而沧桑的二十年后 我们的魂魄却夜夜归来 微风拂过时 便化作满园的郁香 -------七里香 ――席慕蓉 《七里香》长大了以后，你才会知道，在蓦然回首的刹那，没有怨恨的青春才会无遗憾，如山岗上那轮静静的满月。 ――席慕容 《无怨的青春》长大了以后，你才会知道，在蓦然回首的刹那，没有怨恨的青春才会无遗憾，如山岗上那轮静静的满月。 ――席慕容 《无怨的青春》 总希望 二十岁的那个月夜 能再回来 再重新活那么一次 然而 商时风 唐时雨 多少枝花 多少个闲情的少女 想她们在玉阶上转回以后 也只能枉然地剪下玫瑰 插入瓶中 ------千年的愿望 ――席慕蓉 《七里香-卷二》 总希望 二十岁的那个月夜 能再回来 再重新活那么一次 然而 商时风 唐时雨 多少枝花 多少个闲情的少女 想她们在玉阶上转回以后 也只能枉然地剪下玫瑰 插入瓶中 ------千年的愿望 ――席慕蓉 《七里香-卷二》 你在人群中对我微微一笑，因为这个微笑 我已经等了好久 等待是一生中最初的苍老 是令人日渐消瘦的心事 是举著前莫名的伤悲 是记忆里一场不散的筵席 是不能饮不可饮，也要拼却的一醉 ――席慕蓉 《初老》 你在人群中对我微微一笑，因为这个微笑 我已经等了好久 等待是一生中最初的苍老 是令人日渐消瘦的心事 是举著前莫名的伤悲 是记忆里一场不散的筵席 是不能饮不可饮，也要拼却的一醉 ――席慕蓉 《初老》在馥郁的季节 因花落 因寂寞 因你的回眸 而使我含泪唱出的 不过是 一首无调的歌 却在突然之间 因幕起 因灯亮 因众人的鼓掌 才发现 我的歌 竟然 是这一剧中的辉煌 ――席慕蓉 《际遇》在馥郁的季节 因花落 因寂寞 因你的回眸 而使我含泪唱出的 不过是 一首无调的歌 却在突然之间 因幕起 因灯亮 因众人的鼓掌 才发现 我的歌 竟然 是这一剧中的辉煌 ――席慕蓉 《际遇》 如果雨之后还是雨 如果忧伤之后仍是忧伤 请让我从容面对这别离之后的 别离 微笑地继续去寻找 一个不可能再出现的 你 ――席慕蓉 《雨中的了悟》 如果雨之后还是雨 如果忧伤之后仍是忧伤 请让我从容面对这别离之后的 别离 微笑地继续去寻找 一个不可能再出现的 你 ――席慕蓉 《雨中的了悟》 忽然觉得，人生也许就真的就是这样了，我们都走在一条同样的路上，走的很慢，隔得很远，却络绎不绝。 ――席慕蓉 忽然觉得，人生也许就真的就是这样了，我们都走在一条同样的路上，走的很慢，隔得很远，却络绎不绝。 ――席慕蓉今生将不再见你 只为 再见的 已不是你 心中的你已永不再现 再现的 只是些沧桑的 日月和流年 ――席慕蓉 《悲歌》今生将不再见你 只为 再见的 已不是你 心中的你已永不再现 再现的 只是些沧桑的 日月和流年 ――席慕蓉 《悲歌》原来整个生命的美丽就在于它的永不停息啊! ――席慕蓉 《透明的哀伤》原来整个生命的美丽就在于它的永不停息啊! ――席慕蓉 《透明的哀伤》所有的结局都已写好 所有的泪水也都已启程 却忽然忘了是怎么样的一个开始 在那个古老的不再回来的夏日 无论我如何地去追索 年轻的你只如云影掠过 而你微笑的面容极浅极淡 逐渐隐没在日落后的群岚 遂翻开那发黄的扉页 命运将它装订得极为拙劣 含著泪 我一 读再 读 却不得不承认 青春是一本太仓促的书 ――席慕蓉 《青春 是一本太仓促的书》所有的结局都已写好 所有的泪水也都已启程 却忽然忘了是怎么样的一个开始 在那个古老的不再回来的夏日 无论我如何地去追索 年轻的你只如云影掠过 而你微笑的面容极浅极淡 逐渐隐没在日落后的群岚 遂翻开那发黄的扉页 命运将它装订得极为拙劣 含著泪 我一 读再 读 却不得不承认 青春是一本太仓促的书 ――席慕蓉 《青春 是一本太仓促的书》