不是所有人都会来到这里，但从没有人来过就会忘记。无论你何时前往，请带上心和信仰     曾经有人说过，人一辈子总要去西藏走一遭。来世我们无非预料，但今生可以实现的时候，要毫不犹豫地去走一遭，哪怕是“遭罪”的遭，也要勇往直前。      是啊，雪山、湖泊、寺庙、喇嘛、还有虔诚的人们，西藏的每一个元素都让人向往。无数人都在诉说着这里的震撼；无数人都在说，“今生，一定要去一次西藏”。西藏是惊艳的，它有太多神秘而又让人着迷的地方。不是所有人都会来到这里，但从没有人来过就会忘记。无论你何时前往，请带上心和信仰     曾经有人说过，人一辈子总要去西藏走一遭。来世我们无非预料，但今生可以实现的时候，要毫不犹豫地去走一遭，哪怕是“遭罪”的遭，也要勇往直前。      是啊，雪山、湖泊、寺庙、喇嘛、还有虔诚的人们，西藏的每一个元素都让人向往。无数人都在诉说着这里的震撼；无数人都在说，“今生，一定要去一次西藏”。西藏是惊艳的，它有太多神秘而又让人着迷的地方。拍摄：路客　　一个让人魂牵梦绕的地方。而最美的风景往往在路上，覆盖西藏全境的318国道，317国道，214国道，109国道，景中有路，路中有景，美到窒息。一路上高山草场、滚滚长河、皑皑雪山交替出，将西藏的大气磅礴之美尽收眼底。徒步的朝圣者，骑单车的真汉子，搭车的软妹子，自驾的高富帅......让你此行不孤单。　　一个让人魂牵梦绕的地方。而最美的风景往往在路上，覆盖西藏全境的318国道，317国道，214国道，109国道，景中有路，路中有景，美到窒息。一路上高山草场、滚滚长河、皑皑雪山交替出，将西藏的大气磅礴之美尽收眼底。徒步的朝圣者，骑单车的真汉子，搭车的软妹子，自驾的高富帅......让你此行不孤单。　　西藏，它那神秘的面纱总是让人忍不住去解开它的面纱。高山流水，白雪皑皑，神圣的布达拉宫，圣洁美丽的神湖。西藏的人民心中都充满了虔诚与信仰，随处可见的朝圣者更是为西藏的圣洁增添了一抹神圣。　　西藏，它那神秘的面纱总是让人忍不住去解开它的面纱。高山流水，白雪皑皑，神圣的布达拉宫，圣洁美丽的神湖。西藏的人民心中都充满了虔诚与信仰，随处可见的朝圣者更是为西藏的圣洁增添了一抹神圣。　　一条条进藏天路都充满了荆棘与坎坷，让我们克服了内心的懦弱卑微，让我们勇于与生命赛跑，找寻存在的价值，让旅行的意义不再只是生命的流浪。西藏是灵魂的高低，承载了行者们圣洁的信仰。　　一条条进藏天路都充满了荆棘与坎坷，让我们克服了内心的懦弱卑微，让我们勇于与生命赛跑，找寻存在的价值，让旅行的意义不再只是生命的流浪。西藏是灵魂的高低，承载了行者们圣洁的信仰。　　因为有西藏，我们找到心灵的栖息地。西藏一山一湖、一物一景，宁静以致远，淡泊以明志，让我们的灵魂得以安放。为什么各地的旅行者和骑士都已西藏为目的地？我想或许正是因为西藏远尘世的地理环境会带给他们心灵的洗涤和灵魂的慰藉。　　因为有西藏，我们找到心灵的栖息地。西藏一山一湖、一物一景，宁静以致远，淡泊以明志，让我们的灵魂得以安放。为什么各地的旅行者和骑士都已西藏为目的地？我想或许正是因为西藏远尘世的地理环境会带给他们心灵的洗涤和灵魂的慰藉。　　有人说，走进西藏有数不尽的理由，每一条都足以让世上任何一个热衷梦想的人怦然心动；也有人说，走进西藏根本不需要理由，仅仅是这个名字本身，就足以让人梦绕魂牵。　　有人说，走进西藏有数不尽的理由，每一条都足以让世上任何一个热衷梦想的人怦然心动；也有人说，走进西藏根本不需要理由，仅仅是这个名字本身，就足以让人梦绕魂牵。　　或许是由于离天太近了，连承载的希冀也更高远，铺展的风景也更绝色，仿佛上天创造了这片土地以及活在上面的一切一切，就是要给我们生活在这世上的人一个可以被诱惑的理由。　　或许是由于离天太近了，连承载的希冀也更高远，铺展的风景也更绝色，仿佛上天创造了这片土地以及活在上面的一切一切，就是要给我们生活在这世上的人一个可以被诱惑的理由。　　西藏的美是心醉的，是灿烂的，是神秘的，是茫然的，是静谧的，带来的是纯净、是灵气、是神奇、是希望、是欢乐。　　西藏的美是心醉的，是灿烂的，是神秘的，是茫然的，是静谧的，带来的是纯净、是灵气、是神奇、是希望、是欢乐。西藏信仰藏传佛教，派别主要是5大派系，各个派系的由来和讲究的内容是比较复杂的。1.宁玛派(红教)，形成于公元11世纪，是藏传佛教中最早产生的一个教派。该教派僧人只戴红色僧帽，因而又称红教。红教以密宗修习为主，。2. 噶当派，创建于1056年。该教派以修习显宗为主，主张先学显宗，后学密宗，15世纪格鲁派兴起，原噶当派僧人和寺院，都改宗格鲁派，噶当派从此在西藏社会上消失。3.萨迦派(花教)，创始于1073年，由于该教派寺院围墙涂有象征文殊、观音和金刚手菩萨的红、白、黑三色花条，故又称花教。4.噶举派(白教)创始于11世纪，重视密宗学习，因该教派创始人玛尔巴和米拉日巴在修法时都穿白色僧裙，故噶举派又称白教。5.格鲁派(黄教)，创建于1409年，是15世纪西藏佛教史上的著名的宗教改革家宗喀巴在推行宗教改革过程中形成的，也是藏传佛教中形成最晚的一个教派。由于宗喀巴及其追随者戴黄色僧帽，故又俗称黄教。拉萨的哲蚌寺、甘丹的色拉寺、日喀则扎什伦布寺、西宁的塔尔寺、甘肃夏河的拉卜楞寺，它们与甘丹寺一起并称为格鲁派的六大寺院。   此外，黄教还创建了达赖、班禅两个最大的活佛转世系统。西藏信仰藏传佛教，派别主要是5大派系，各个派系的由来和讲究的内容是比较复杂的。1.宁玛派(红教)，形成于公元11世纪，是藏传佛教中最早产生的一个教派。该教派僧人只戴红色僧帽，因而又称红教。红教以密宗修习为主，。2. 噶当派，创建于1056年。该教派以修习显宗为主，主张先学显宗，后学密宗，15世纪格鲁派兴起，原噶当派僧人和寺院，都改宗格鲁派，噶当派从此在西藏社会上消失。3.萨迦派(花教)，创始于1073年，由于该教派寺院围墙涂有象征文殊、观音和金刚手菩萨的红、白、黑三色花条，故又称花教。4.噶举派(白教)创始于11世纪，重视密宗学习，因该教派创始人玛尔巴和米拉日巴在修法时都穿白色僧裙，故噶举派又称白教。5.格鲁派(黄教)，创建于1409年，是15世纪西藏佛教史上的著名的宗教改革家宗喀巴在推行宗教改革过程中形成的，也是藏传佛教中形成最晚的一个教派。由于宗喀巴及其追随者戴黄色僧帽，故又俗称黄教。拉萨的哲蚌寺、甘丹的色拉寺、日喀则扎什伦布寺、西宁的塔尔寺、甘肃夏河的拉卜楞寺，它们与甘丹寺一起并称为格鲁派的六大寺院。   此外，黄教还创建了达赖、班禅两个最大的活佛转世系统。　　西藏，去之前无限向往，列入人生之必去目的地，又是梦想，又是意淫，颇有些“提相机而立，为之四顾，踌躇满志”的意思。直到我真正凝视布达拉宫，眺望雅鲁藏布，俯首羊卓雍错，才发现一切意淫都不足以描述西藏的山川圣灵，一切语言都不能替代草原的动人歌声，一切文字都无法拉近我与西藏的距离。　　西藏，去之前无限向往，列入人生之必去目的地，又是梦想，又是意淫，颇有些“提相机而立，为之四顾，踌躇满志”的意思。直到我真正凝视布达拉宫，眺望雅鲁藏布，俯首羊卓雍错，才发现一切意淫都不足以描述西藏的山川圣灵，一切语言都不能替代草原的动人歌声，一切文字都无法拉近我与西藏的距离。2017年4月22日——5月6日兰州路客摄影协会一行14人西藏环线摄影合影。