友情出镜:艳艳摄影，后期:屠老师友情出镜:艳艳摄影，后期:屠老师浅夏如烟，花开情浓，这个季节再薄凉的人也温润了。依着一米阳光的柔软，收集百花中的芬芳，来酿光阴，让清新怡人，来供养灵魂。——题记一直认为，好的时光是带着香气的，在这浅夏的清晨，闻看花香，听着鸟鸣，低眉浅读，让心穿越唐诗宋词，那份唯美与诗意便在心中滴落成行，形成山水诗篇。泡一壶清茶，茶香四溢，红尘辗转中疲惫的一颗心，也随之澄澈，将阳光雕成一叶轻舟放还于心海，心如无风的湖面，平静而润泽，于沁人心脾的宁静中，将往事凝结在纤弱的花瓣上，浅浅描画芳菲，笑看寻常岁月。时光的剪影中，总是因为忙碌，而错过了许多花开的瞬间，也是因为身处喧嚣，便向往一片澄明，渴望有一片净土，来安放我的诗意和灵魂。多想寻一方田园，一缕清新，在青山绿间，掬草木凝露，嗅花朵芬芳，让心在天空下舒展，让自然的清幽在心中涌动着丰盈。也许，是性格的原因，夏天里最喜欢的，不是姹紫嫣红的花潮涌动，而是墙角的那抹葱绿，映入眼帘，便觉得心底通彻，清新润泽，它没有任何装点，纯粹的自然，于清风白云下，任意舒展，与花儿相衬，与晨露轻语。真正的美，从来都不加任何修饰，就如在最好的年华，初见那个清水一般的人，只有两颗澄澈的心，和清露一样的情意，这样的美好，途经生命，只一眼，春风十里，岁月花开。常想夏天的第一个韵脚一定是绿，那份翠绿通透，于光影交错间缓缓铺开，轻轻浅浅，通往心之小径，花影淡淡处，是清风种出一篱风月，是远离浮躁，心底生成的一抹绿，是用来盛放美好的洁静角落，无论俗世烟火如何熏染，那份澄澈通透，在光阴的眉宇间，浅释一抹温柔，清风过处，浩荡也好，散落也罢，都如初见般美好。繁花虽美，终会迷人眼，有时候，孤独自省，更能守成一窗风轻云淡。我在一眸清凉中，守着内心的山水，读浅夏温婉的诗篇，这个季节给我的感觉是轻轻的，柔柔的，纯纯的，让我想起了少女飘在风中的裙摆，想起了栀子花开，也想起了爱情，眼里有爱的人，心中自是欢喜，那份美好的情愫在心中氤氲，定是看天，天是蓝的；看花，花儿含笑；看水，水是澄澈的。或许我们每个人的心中都曾怀有一份对爱情的期待，也都曾经装过一个人，岁月已远，很多东西都已模糊了，唯有那份不变的情怀，一直妥贴在心中，无论何时，想起，便如这浅夏的阳光，通透而美好。远去的时光，可以让一个人爱到荼蘼，也可以让一个人有一颗波澜不惊的心，这都是岁月的赐予，让我们途径悲喜，不让风尘写满了眉弯，一重山水，半盏清风，隔着光阴的墙，我仍然是落满青梅树下，那个赏花的人。喜欢香息这个词，它应该是，从浅夏的一缕风中，穿越灵魂，幽幽而来，带着淡薄的情怀，和清闲静美，不曾嗅已入心。它应有野菊花的淡，有兰花的雅，还有这个季节随处可见的蔷薇花的馨香，在浅浅的绿中，半开着心扉，如早晨花瓣沾到露珠般晶莹，暗香盈袖。淡极始知花意浓，一抹香息中，一定藏着女儿家心事，那份青春懵懂和初初遇的欣喜，在心中轻舞飞扬，如浅夏那一树花开里，尽染的相思，温柔了时光，装点了季节的诗意。心事，被五月的花朵染上了香气，一些渴望抵达的梦，终是抵挡不住微微清风的温柔，于一笺绿色里，装点着浅夏枝头的万紫千红。有些深念，无需言语，低眉处，是你粲然的微笑，以及你眸中的翠色，念起，如露珠亲吻着花朵，守望，暖暖。用最单纯的心境，守着最初的萌动，为你开出诗意，长成葱茏，心底忽有斯人可想，也是一种幸福，正如你的那句，陌上花开，可缓缓归矣。岁月深重，有些情意，早已不必言说，我想，我来，就是为了与时光相遇，书写一段深意，用带着露珠的画笔，沾满光阴的清凉，轻描遇见，勾勒生命中那些美好的画卷。淡淡的行走在陌上，有清风从发间滑过，婉约了经年的歌，那些或喜或悲的过往，早已从指尖滑落，得失之间，也许没有我想要的永远，但对美好的期许，却依然未增未减。人生，总是在经历中丰盈，恬淡，是一个人内心的积淀，它是流水潺潺的心情，白云悠悠的洒脱，也是行走于世上最美的姿态，揽一份清浅，安放在浅夏的眉眼，也定是贴近自然，朴素清香，如六月的花香，似清风萦绕。浅浅的，多好！爱一个人浅浅的就好，然后相依相扶，一直到老，浅浅的生活，没有大的波澜起伏，也没太多繁琐，看山是山，看水是水，于清淡的岁月里，温润如初。这一生，不求风光无限，只愿简简单单，快快乐乐，在山穷水尽处种一枚阳光，在曲径通幽处留一片花香，牵一人手，享受寻常生活中的感动和欣喜，哪怕岁月会有风烟荒芜，有你在，也是最美人间。想起雪小禅说过，所谓银碗盛雪的日子，是门前种花，屋后种菜，自己腌制咸菜，有柴米油盐诗酒茶，有三五知己秉烛夜谈……这样的光阴，如饮清茶，平淡且诗意着，是我想要的岁月静好。就像这初夏的晨，总是给人一种安逸，所有的静谧，都给了鸟喧蝶舞，有清风，经过院落的蔷薇下，便带来一丝野花的芬芳，张开双臂，拥抱阳光，心中便有诗意繁衍，朴素的生活，和着浪漫前行，闲对一朵花，静对一弯月，都是欢喜，所有的繁杂，终会被时光消融，最爱的是纯净不染的心，携三两个知己，读几本闲书，看岁月的青藤爬满篱笆小院，浅喜，深爱。浅夏如烟，花开情浓，这个季节再薄凉的人也温润了。依着一米阳光的柔软，收集百花中的芬芳，来酿光阴，让清新怡人，来供养灵魂。——题记一直认为，好的时光是带着香气的，在这浅夏的清晨，闻看花香，听着鸟鸣，低眉浅读，让心穿越唐诗宋词，那份唯美与诗意便在心中滴落成行，形成山水诗篇。泡一壶清茶，茶香四溢，红尘辗转中疲惫的一颗心，也随之澄澈，将阳光雕成一叶轻舟放还于心海，心如无风的湖面，平静而润泽，于沁人心脾的宁静中，将往事凝结在纤弱的花瓣上，浅浅描画芳菲，笑看寻常岁月。时光的剪影中，总是因为忙碌，而错过了许多花开的瞬间，也是因为身处喧嚣，便向往一片澄明，渴望有一片净土，来安放我的诗意和灵魂。多想寻一方田园，一缕清新，在青山绿间，掬草木凝露，嗅花朵芬芳，让心在天空下舒展，让自然的清幽在心中涌动着丰盈。也许，是性格的原因，夏天里最喜欢的，不是姹紫嫣红的花潮涌动，而是墙角的那抹葱绿，映入眼帘，便觉得心底通彻，清新润泽，它没有任何装点，纯粹的自然，于清风白云下，任意舒展，与花儿相衬，与晨露轻语。真正的美，从来都不加任何修饰，就如在最好的年华，初见那个清水一般的人，只有两颗澄澈的心，和清露一样的情意，这样的美好，途经生命，只一眼，春风十里，岁月花开。常想夏天的第一个韵脚一定是绿，那份翠绿通透，于光影交错间缓缓铺开，轻轻浅浅，通往心之小径，花影淡淡处，是清风种出一篱风月，是远离浮躁，心底生成的一抹绿，是用来盛放美好的洁静角落，无论俗世烟火如何熏染，那份澄澈通透，在光阴的眉宇间，浅释一抹温柔，清风过处，浩荡也好，散落也罢，都如初见般美好。繁花虽美，终会迷人眼，有时候，孤独自省，更能守成一窗风轻云淡。我在一眸清凉中，守着内心的山水，读浅夏温婉的诗篇，这个季节给我的感觉是轻轻的，柔柔的，纯纯的，让我想起了少女飘在风中的裙摆，想起了栀子花开，也想起了爱情，眼里有爱的人，心中自是欢喜，那份美好的情愫在心中氤氲，定是看天，天是蓝的；看花，花儿含笑；看水，水是澄澈的。或许我们每个人的心中都曾怀有一份对爱情的期待，也都曾经装过一个人，岁月已远，很多东西都已模糊了，唯有那份不变的情怀，一直妥贴在心中，无论何时，想起，便如这浅夏的阳光，通透而美好。远去的时光，可以让一个人爱到荼蘼，也可以让一个人有一颗波澜不惊的心，这都是岁月的赐予，让我们途径悲喜，不让风尘写满了眉弯，一重山水，半盏清风，隔着光阴的墙，我仍然是落满青梅树下，那个赏花的人。喜欢香息这个词，它应该是，从浅夏的一缕风中，穿越灵魂，幽幽而来，带着淡薄的情怀，和清闲静美，不曾嗅已入心。它应有野菊花的淡，有兰花的雅，还有这个季节随处可见的蔷薇花的馨香，在浅浅的绿中，半开着心扉，如早晨花瓣沾到露珠般晶莹，暗香盈袖。淡极始知花意浓，一抹香息中，一定藏着女儿家心事，那份青春懵懂和初初遇的欣喜，在心中轻舞飞扬，如浅夏那一树花开里，尽染的相思，温柔了时光，装点了季节的诗意。心事，被五月的花朵染上了香气，一些渴望抵达的梦，终是抵挡不住微微清风的温柔，于一笺绿色里，装点着浅夏枝头的万紫千红。有些深念，无需言语，低眉处，是你粲然的微笑，以及你眸中的翠色，念起，如露珠亲吻着花朵，守望，暖暖。用最单纯的心境，守着最初的萌动，为你开出诗意，长成葱茏，心底忽有斯人可想，也是一种幸福，正如你的那句，陌上花开，可缓缓归矣。岁月深重，有些情意，早已不必言说，我想，我来，就是为了与时光相遇，书写一段深意，用带着露珠的画笔，沾满光阴的清凉，轻描遇见，勾勒生命中那些美好的画卷。淡淡的行走在陌上，有清风从发间滑过，婉约了经年的歌，那些或喜或悲的过往，早已从指尖滑落，得失之间，也许没有我想要的永远，但对美好的期许，却依然未增未减。人生，总是在经历中丰盈，恬淡，是一个人内心的积淀，它是流水潺潺的心情，白云悠悠的洒脱，也是行走于世上最美的姿态，揽一份清浅，安放在浅夏的眉眼，也定是贴近自然，朴素清香，如六月的花香，似清风萦绕。浅浅的，多好！爱一个人浅浅的就好，然后相依相扶，一直到老，浅浅的生活，没有大的波澜起伏，也没太多繁琐，看山是山，看水是水，于清淡的岁月里，温润如初。这一生，不求风光无限，只愿简简单单，快快乐乐，在山穷水尽处种一枚阳光，在曲径通幽处留一片花香，牵一人手，享受寻常生活中的感动和欣喜，哪怕岁月会有风烟荒芜，有你在，也是最美人间。想起雪小禅说过，所谓银碗盛雪的日子，是门前种花，屋后种菜，自己腌制咸菜，有柴米油盐诗酒茶，有三五知己秉烛夜谈……这样的光阴，如饮清茶，平淡且诗意着，是我想要的岁月静好。就像这初夏的晨，总是给人一种安逸，所有的静谧，都给了鸟喧蝶舞，有清风，经过院落的蔷薇下，便带来一丝野花的芬芳，张开双臂，拥抱阳光，心中便有诗意繁衍，朴素的生活，和着浪漫前行，闲对一朵花，静对一弯月，都是欢喜，所有的繁杂，终会被时光消融，最爱的是纯净不染的心，携三两个知己，读几本闲书，看岁月的青藤爬满篱笆小院，浅喜，深爱。扫一扫加屠老师微信，一起记录美丽瞬间！