露台上的曇花，迎着朝霞，绿意盎然，生机翠绿，满地春光。翠绿衬花蕾，竞向来人间！月色下的灯塔，幻颜幻色，让人们无限畅想！！含苞欲放，静候佳时。你的诞生即是死亡，你的赠言让人心碎，你的凋零让人绝望，这是对你的理解。但，你为什么这样?真令人好好思量。低垂的花蕾開始顫動、翘起，绛紫色的外衣慢慢绽开，随后花瓣全部開放，碩大的花朵，精神十足地傲視漆黑的夜晚，傲視大地，傲視着人們，刹那间的美丽，一瞬间的永恒。也是瞬间燃烧的花火！令人心曠神怡！曇花绽放在吉时！绽放出绚丽的灿烂，初心与梦想支撑着她坚强的力争，风雨过往，她挺直腰杆，为的是坚定自己昂扬的斗志与信念，当云开雨霁，七彩虹绚丽了天边，她便含着微笑，默默的享受、惬意的遐想。岁月让昙花在阅历中丰富着自我……曇花一现，瞬间惊艳整片时光，留在人们的记忆中！昙花一现。而真正看过昙花花开的人没几个，它都是在夜里静静地绽放，而默默地凋零，当人们看到它时已是枯萎的模样。它来的绚丽，走的凄凉，让人好生心痛。人不是如此？美丽的青葱岁月，走的不是如此的匆忙？人生如花，花如人生，就让在美丽的岁月里，尽情享受那绚丽的风景吧！曇花一现！难得见一回！！！！昙花一现，虽然昙花开花只是夜晚的一瞬间，刹那间的美丽，一瞬间的永恒，但是它却把美丽永远留在了人们心中，以致永恒的美丽……永远把美好的希望和美丽芬芳留在了人间！啊！美丽的昙花……你知道曇花吗？你见过曇花吗？你种植过曇花吗？你看过"曇花一现"吗？      曇花被称为"月下美人"，花极為美丽叶状茎青翠奇特，相传曇花和佛座下的韦驮尊者有一段哀怨缠绵的故事，故总是选在黎明时分朝露初凝的那一刻绽放，所以曇花又叫韦驮花。暗香涌動，倾入心脾。皓月穹下，大地之上，弥散着你的花香！昙花一现即是瞬间的美！也是永恒的美！虽在一瞬间花开又花落，没有观众，没有欣赏者，但为了自己的使命终究没有辜负也无憾曾经绽放过！昙花一现是极致的美！她的美在懂得和珍惜她的人的眼眸里！她的美是独一无二的！仙女下凡，翩翩起舞，婀娜妩媚！淡淡的幽香，弥漫着大地之上，飘逸在天穹之中，香气袭人！夜色下，和風拂熙，曇花犹如仙女翩翩起舞！昙花是所有花中生命最短暂的，短暂得仿佛只有一瞬，就好像划过天际的流星，那一瞬灿烂无比，一旦凋零就不留一丝曾经存活的痕迹。昙花是沉默着的隐者，它从不羡慕众花的姹紫嫣红；它淡薄人世间的一切名利，甚至从不在喧闹的白天踏入人群一步；它躲在一个最不起眼的角落，在人们疲惫入眠的夜间，却独自走了出来，用自己最为珍贵的生命为夜间添加了一抹淡淡的清香，就用这它来抚慰着人们的心灵。美哉！"月下美人"仙女天使！昙花的命运虽然只是瞬间闪耀后凄凉的凋零，但它曾一度美丽过，那份逝去的美也足以让人沉醉不知归路。生命中的多少过客，一切尽匆匆，就似那昙花…成双结对，美在夜间美丽，却不追求欣赏。你高雅，却不追求长久。你是懂得，无关美丽，洁身自好，足矣？还是懂得，无关长久，此生有梦，足矣？你是否想告诉我：相对人类历史的长河，每个人的生命，都不过是昙花一现。我从何处来，还向何处去？本从空处来，还向空处去。昙花一现空，菩提知我心……花開花落又一季美妙瞬间昙花现，奇花盛放人罕见， 香远益清传心声，天生丽质最灿烂。"月下美人"在黎明破晓时分，朝露初凝的那一刻绽放！仿佛一刹那，仿佛亦是永恒；生命的绽放尽在那份无瑕的美好！人生中遇见曇花的惊艳美丽，将时时刻刻在历史的记忆中！就象一道闪电划过天空，尤如彩虹映满天！……曇花齐绽放，这是一幅画，还是一首诗，那是一曲歌，更是一部书！双双绽放，喜气洋洋，绽放与凋零都是生命的延续，对生命的热爱，哪怕是孤独的绽放、寂寞的凋零，带给人间都是一份极致的美丽！竞相开放，婀娜迷人。昙花展颜韦陀怜，更漏将残蕊自寒，偶尔偷窥晴空外，一片霞彩映蓝天花蕾祥瑞在人间，花开花落又一季！洁白的花蕾欲展开，纯洁無瑕！滿盆绿意衬花蕾纯洁雪白，人见人欢喜！昙花有着出尘的洁白及清丽，然却无法将这份出尘的秀美留驻于人间。是人间太繁杂么？昙花无言，却以自己的生命为代价，告知了世人一个颇深的道理：再美丽的花也会凋谢、再绚丽的人生也会谢灭、再貌似强大的生命最终也会完结！昙花这花中隐者、圣者就这般的默默无语着，用自己生命的代价，为我们这些在风尘中忙碌的人，诠释了美好、奉献、高尚的全部意义，诠释了生命整个过程的意义！遇见曇花，也许惊喜，更是快樂！，月光下的曇花，舒展身姿，来到人间燃放的花火，闪耀大地！昙花为谁现？淡蕊知谁怜？长夜谁与共？清珠泪可寒？蓝天高且远，雁过自无痕。明月空对影，千里两婵娟！花開花落又一季！昙花一现可倾城 ，美人一顾可倾国，不羡倾城与倾国 ，蓝天如梦雁飞过，刹那间的美丽，一瞬间的永恒。也是瞬间燃烧的花火！昙花一现即是瞬间的美！也是永恒的美！虽在一瞬间花开又花落，没有观众，没有欣赏者，但为了自己的使命终究没有辜负也无憾曾经绽放过！昙花一现是极致的美！她的美在懂得和珍惜她的人的眼眸里！她的美是独一无二的！在月光下的夜晚，花苞缓缓展现。那一丝丝优雅，那轻如云，薄如纸的花瓣，就像用玻璃雕刻一样，夺人眼球。      晚21時，刹那间的美丽，一瞬间的永恒。也是瞬间燃烧的花火！月色下的曇花，伸展身姿，静静地绽放！玉骨冰肌入夜香,羞同俗卉逐荣光，辉煌生命何言短，一现奇芳韵久长。洁白的曇花如同月下美人,备受人们的喜欢。每当它绽放之时，总会有人围着它仔细欣赏。它那如无瑕白玉般的花瓣缓缓张开、微微颤动着。寂静时，我们仿佛能够听得见它有发出非常轻微的丝丝绽开声响。它那含口向内张开的花形，犹如含情脉脉、无限羞涩的少女脸庞。花瓣合拢的腔内密密麻麻排列着黄灿灿端部的花蕊，充满着生命的朝气。那使劲向后外翻的粉红色外萼片，让你感受到它的绽放是何等的热烈和遒劲。令人惊讶的是如此柔弱的身躯，从何处得到瞬间如此巨大的能量，那浅红色的花梗也表现出柔柔的妩媚动人的曲线美。夏日的和風拂熙着朵朵曇花随之如仙女般翩翩起舞，令人陶醉，令人惊诧，感慨万千。在曇花微微绽放之初，一股股特殊的淡淡地幽香，立即弥漫在它的围围，飘逸在空中，这香气袭人，香气随着绽放程度越来越香越远越散！怒放的曇花，美的如仙女！传说中昙花原是花神，为韦陀痴情被贬，把集聚了整整一年的精气绽放在那一瞬间，希望韦陀能回头看她一眼，能记起她。    昙花又叫琼花、月下美人、韦陀花。属仙人掌科，灌木状主茎圆筒形，木质。夏秋季晚间开大型白色花，重瓣、纯白色，花瓣披针形、花漏斗状，有芳香。    昙花枝叶翠绿，颇为潇洒，美丽而不失优雅，每逢夏秋夜深人静时，展现美姿秀色。此时，清香四溢，光彩夺目。在南方可地栽，若满展于架，花开时令，犹如大片飞雪，甚为壮观。昙花的幼小花蕾成下垂性，绽放前则向上弯起。开花季节一般在6～10月，时间一般在晚上8～9点钟以后，盛开的时间只有3～4个小时，非常短促。昙花开放时，花筒慢慢翘起，将紫色的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成的、洁白如雪的大花朵就开放了，只3～4小时后，花冠闭合，花朵很快就凋谢了，真可谓"昙花一现"！刹那间的美丽，一瞬间的永恒。夜幕中的曇花，朵朵花儿笑颜开，随着月光星闪，也会成就变化莫测，无彰无微显妩媚。繁星下的曇花，不用雕琢，怒放的花儿跃在枝间，彰显美丽！"萬花都在日間开，唯有曇花掌燈来"，它的生命虽然短暂，却让人难忘那瞬间的绝美肉体逝去，而精神永存。不要再驻足于花园，因为没有不败的花；不要沉溺于现实的享乐，因为没有用不完的财富，不要梦想长生不死，因为没有精神的支撑，那只是一具行尸走肉的皮囊。倒不如做一朵昙花，在最美丽的时候，飘然而逝，只留一缕芳魂无断绝。曇花一现之后，悄悄的坠落。曇花的生命不能永恒，在历史的长河中也不过是转瞬，它们在无言中曇花一现，开放着最朴素的美丽，不在意是否有人欣赏，即使凋谢零落，但它们的芬芳美丽，髙貴荣华，也会在永恒的里弥散。永恒的记忆!!!曇花虽然绽放时间在瞬间，之所以被称為"曇花一现"，但是曇花每年从五月下旬到十月底之间一般会绽放六，七批之多。这样的细水长流，一年内开多次的花卉品种，并不多见。既然曇花如此婀娜多姿，楚楚迷人，我们何不动手种植曇花呢？种花献佛，美在人间！乐哉！美矣！　　曇花之绽放，总在日落夜间，夏日微风中花影婆娑搖曵，花香满堂，  却是瞬间然后观者甚少，且闻者更无。 有低调如此之花期也值实令人嘘唏，这便是曇花。                         攝影／文字      东方金                         攝影／文字      东方金