      以虚养心、以德养身、以仁养天下万物、以道养天下万事、传播优良知识、广交四海之友。我目前用的器材浅谈风光：（1）拍一张片子，不一定都要拍清楚、要有明有暗、有虚有实、衡量把握主次顺序、把应该看到的表露出来、把不该看到的隐藏起来，要有高调部分、也要有低调部分才是最高的境界。（2）拍片不一定满世界跑、拍出内心想要的作品才是最重要的，身边其实有很多值得我们去拍的对象、也不必去复制他人走过的路、而是首先要感动自己、要明确知道自己在表达什么，先要问自己有没有必要按下这个快门、如果你的拍摄理由非常充分、那你就可以拍了，因为有意识拍摄的喜悦感远远超于无意识拍摄、多拍有故事的作品、拍出有灵魂的作品。（3）追逐光影是必然的，但过于追求光影和色彩的作品是单调乏味的、光影和色彩只是调味品，去掉色彩也依然感动他人、看了一遍还想看，永远看不够的作品才是好作品。       风光摄影：要知其时、观其势、表其质、现其伟。构图来自你的心境、你的胸怀、你的眼界。美好的构图可以让人赏心悦目、其次才是意境。拍摄的时间决定了你的色调、敏锐的观察力可以表现出更佳壮观的气势、合理的构图可以表现出更好的质感、独特的视觉可以表现出它的伟大。      拍好片子不计较任何东西，一切随缘，雾霾天气或者阴天下雨，是拍黑白照片最佳时机、有些元素是等来的，比如下面两艘船只。这也是阴天拍的，当时毛毛细雨。     如果没有时间外拍，那就在家创作吧，利用B门加手动补光、描绘自己想要的作品、时间长短由自己掌控。     要学会有意识创作，多去观察物体的轮廓和人物的表情形态。要有一双慧眼！！       注意物体或人物的背景重叠，巧妙利用明暗交界处构图、通过明暗表现完美的轮廓。    突出主体的方法：（1）明暗对比；（2）色调对比；（3）景深对比；（4）虚实对比；（5）视觉对比；      自拍前最好先拍一张干净没人的雪地，等拍摄结束后，可以通过蒙版恢复干净的雪地。      伟大的摄影家亚当斯说过、拍摄是谱曲、后期是演奏。我们不只是用相机拍照，我们带到摄影中去的是所有我们看过的书，看过的电影、听过的歌、走过的路、爱过的人。     风光后期要顺从自然的规律、多大的山就有多大树、多大的湖就有多大鱼、不大不小刚好、什么时节就有什么色彩、不艳不淡、都很协调、红的不多、绿的不少、这就是大自然。前期如果拍的不好、后期如同麻袋上绣花、底子太差了。天下大事必作于细、天下难事必作于易。   后期顺序不要颠倒（1）镜头矫正；（2）准确的色彩还原，就是白平衡；（3）正确的黑白场，平衡光比；（4）丰富合理的层次；（5）足够的清晰度；（6）适当的饱和度；后期之前后期之后后期之前后面的倒影片子就是这朵云变化后拍的      光脚走进水里，贴近水面构图，利用广角可以捕捉到夸张的画面。     风光摄影，偏振镜是必须要有的，我目前用的是HAOYA-HD超薄CPL、非常好用，不偏色，值得拥有。      风光摄影，就算是白天也要用架子拍，因为构图和画质很重要。     如果后期想压暗天空，表现云层细节，最好在camera里完成，因为是无损调整，到万不得已千万别去PS里调色。      如果镜头焦段不够用，要给自己预留出二次构图空间。      不要总是躲在相机后面，走到镜头前面去，风景是皮，人才是灵魂。      不一定所有片子都要彩色，当白色和黑色多时，不妨转成黑白调子。每一个地方只用一张片子去表达，哪怕是再差，他有故事，照片背后的故事比照片更值得回味。照片背后的故事比照片更值得回味。不要把简单搞复杂，大道至简。拍动物记得尖叫我的滤镜系统我目前使用的器材自从有了它，我的世界从此没有黑夜内蒙古通辽市霍林河可罕山夜景这是我目前用的架子和云台，自重7.5公斤，百诺C4580T和英拓PHQ3，四节延长可达到2米以上，夜间拍摄星空超级无敌。     我目前用的五维云台，品牌型号：英拓PHQ3，可以先锁定横向水平，再调整上下，抗寒能力非常棒，我在零下35度拍摄过，缺点就是重，不适合女士用。美国原装派力肯防震箱，型号：1650系列物有灵性，你对他好，他就对你好。罗汉都在这儿了，两个机身五个镜头镜头可以不用拆卸风光摄影、最好有一辆硬派越野车     拍夜景黄金一小时，日落后倒计时，可以捕捉到蓝色的天空。在家里也可以创作我的摄影工作室        我们要时常思考一个问题，是风景本身就很美还是你把它拍美的？它本身就很平凡还是你把它拍的平凡？       万生万物即伟大由渺小，取决于你对心境，你用什么心境看世界、就用什么眼睛去拍摄，。我要拍什么？为什么要拍？我被哪里感动了？我想要表达什么？什么时间拍？哪个角度拍？这些都值得我们去共同思考！        我很欣赏伟大哲人尼采说过的一句话。他说，伟大的风光是为渺小的艺术家准备的，而平凡的风光是为伟大的艺术家准备的。        如果景色给人感觉伟大，那么这个风光本身就足够了，不需要我们去雕琢了。而从平凡里拍出不平凡，拍出一种陌生感才能给人震撼。    严谨构图，常用机身自带的水平仪，尽可能的缩小镜头畸变。       以虚养心，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万事。   不尚名，不自贵，不自誉，不妄语，不沉溺于音色美食，济世利人，慈心于物，柔弱不争，周人之急，救人之穷，施恩不图报，终生修行，立德修道。