题记：喜欢用你特有的‘’单纯"记录你的每一步成长，待你长大后亲手送给你。儿子很小的时候，一天早晨洗脸，我告诉他先大概洗一下，然后把眼睛重点洗洗，最后洗鼻子(他有鼻炎）。儿子洗完脸后很严肃地跟我说：妈妈，我搞错了，我先洗的鼻子，最后洗眼睛，完蛋了，不会发生什么故障吧？”儿子：妈妈，你能活到一百岁吗？我    ：妈妈活不到一百岁吧。儿子：那你能活到多大？我    ：你猜猜看？儿子：我猜你能活到八十岁吧。刚高兴一会儿子：那你活到四十岁就死掉了呢？我    ：每个人都要经历死亡，生老病死人之常态。那我死了你会想我吗？儿子：就想一点点。我    ：为什么?儿子：因为你总管我。听林志颖跟他的儿子一起唱小星星的歌，音乐动听，画面又有爱，于是我也想跟儿子一起唱。我    ：儿子，你会唱小星星吗？儿子：不会啊我    ：那我教你好了儿    ：不用了，谢谢有一天一大早，儿子边吃饭边目不转睛地看着我说：我的眼里只有你。我一想这家伙肯定又在哪个动画片里学的话用在我身上，不过还是很高兴的，高兴劲还没过，只听他又补充一句:妈妈，我的眼里只有你————眼屎儿子：妈妈，你小时候长得是什么样子？我    ：给你看过我小时候的照片啊！儿    ：哦，就是那张扎两个小辫子的啊！我    ： 恩。儿    ：你小时候还蛮可爱的，你小的时候我认识你就好了，也许咱俩还能成为好朋友呢！儿子在跟表姐一起读英语，姐姐就偷了一会懒，于是儿子要去跟二姨告状。我劝阻。我：你去跟二姨告完状之后，结果会怎样？儿：二姨会骂姐姐我：姐姐会不会生你的气儿：会的那你希望姐姐生你的气吗？儿：不希望我：那你还去告状吗？  儿：那我先跟姐姐说声对不起，再去跟二姨告状。儿子喜欢看“奔跑吧，兄弟”，并从此疯狂地喜欢上了邓超儿子：妈妈，你小的时候为什么不把我送到邓超那里？这样，邓超就是我的爸爸了。妈妈：哈哈，那我去哪里找邓超？儿子：你可以上网搜啊，搜他的电话号码和地址“奔跑吧，兄弟”这档综艺节目的影响力是怎样的？听听以下的谈话就知道了。游乐场里，儿子与一位陌生阿姨在聊天…………“我很想把爸爸换成邓超，妈妈换成霍思燕。”临睡前让儿子编个故事说给我听，要求是有开头，有结尾即可。儿子思考了一会儿便开始讲。儿子：有开头，有结尾。 妈妈，我的故事讲完了。儿子有一毛绒小熊，天天搂着睡觉，并称小熊为“儿子” ，我便是小熊的"奶奶"。一日领儿子刚要出门，儿子对着小熊自言自语："我跟奶奶出去一下，你在家里乖乖的，有事给爸爸打电话。”一天出于好奇 我问儿子:"你是小熊的爸爸，那它的妈妈是谁啊?"。儿子脱口而出，"那当然是我的姐姐了"。造句篇：心有余悸儿子：我要心有余悸。杞人忧天儿子：中国的治安已经很好了，我们不要再为小偷杞人忧天了。按部就班儿子：我们做某件事情要一步步来，不要按部就班。匠心独具儿子：他做的梦匠心独具。三长两短儿子：有一天傍晚，我正在玩玩具，妈妈在收拾桌子，忽然有三长两短的敲门声。白头偕老儿子：爷爷奶奶每天都白头偕老。嗟来之食儿子：我们不要接受嗟来之食，那样会有危害性地严重。千言万语我吃饭的时候千言万语。千山万水我去黄山的翡翠谷千山万水。丝毫妈妈在河里游泳，一不小心掉到水里，丝毫没有死掉。作文篇：1.作文"做梦”中写：每天晚上睡觉我都会做奇形怪状的梦……2.作文“去图书馆”中写：今天跟妈妈去图书馆买书，来到书店，看到积少成多的书……4.作文“洗澡”中写：洗澡的时候，妈妈怕我脚凉，倒了一盆温水，把水放在脚里……我   ：  小时候姥爷很希望我是个男孩子儿子：你要是男孩子，那我现在不就有两个爸爸了我    ：妈妈快被蚊子咬死了儿子：那你现在不是好好的，也没被咬死啊儿子：上海迪士尼16号就开业了我    ：开业那天普通人也进不去，邀请的都是有头有脸的人儿子：难道我们没“有头有脸”吗？“没头没脸”那是残疾人儿子：从来没有看到过爸爸哭，要不咱俩给他打哭，好不好?一天，儿子写作业累了，冒出一句“我快累成馅饼”了。又一日，天很炎热，儿子又冒出这一句“热死了，我快热成馅饼了。”请问儿子，你心目中的馅饼到底是什么样子？儿子：妈妈，网上什么都有啊，还有找媳妇的，要不我到网上找个儿童媳妇？要不这样，长大了你做我老婆吧!一天走在放学的路上，儿子看到一只野猫，疑惑地问：如果我不小心吃了猫粮，能一秒钟变成猫吗？儿子:妈妈，有人总爱后背说人坏话。这样不好。一日，百无聊赖，突发奇想：让儿子用所学的成语赞美一下我。儿子特认真地上下打量一番，陷入沉思状。我憧憬着一会被一串串溢美之词酣畅淋漓地沐浴之后，那喜悦之情定会汹涌而至之时，儿子胸有成竹地说：“妈妈，我想到了。”我愈发飘飘然徜徉在自己编织的美梦中，恍惚之间，耳边飘来一句特别铿锵有力的话：“妈妈，你是绝世美味！”今年母亲节这天，儿子给我很多惊喜并采访我当时的感受。我   :妈妈已经无法用语言来形容我此刻激动的心情。儿子:那你就用英文说呗。