　　一九八九年大年初二，父亲患有脑栓塞午时过逝，终年56岁。   送葬那天，各区的区委领导和同事以及亲属朋友近300多人，前来参加葬礼，由于父亲病重已达6年之久，我已伤心欲绝，无有精力顾忌太多，一心只期盼他老人家在多留一日……，走时能让我们多看一眼，可能是父亲也有同样的感受吧？父亲致死也没有闭上双眼，匆匆地带有一颗不放心的心，离我和患有重病的母亲和未成年的弟弟远去。　　一九八九年大年初二，父亲患有脑栓塞午时过逝，终年56岁。   送葬那天，各区的区委领导和同事以及亲属朋友近300多人，前来参加葬礼，由于父亲病重已达6年之久，我已伤心欲绝，无有精力顾忌太多，一心只期盼他老人家在多留一日……，走时能让我们多看一眼，可能是父亲也有同样的感受吧？父亲致死也没有闭上双眼，匆匆地带有一颗不放心的心，离我和患有重病的母亲和未成年的弟弟远去。　　父亲的一生很平凡。他出生在一个比较宽裕的家庭，兄弟姊妹5个，爷爷最疼爱的就是我的父亲，他从小聪明伶俐，记忆力较强，书可以倒背如流，很懂事，上学时在班里从来都是名列前茅，毕业于黑龙江母校，独一名考入沈阳，一九四八年入区党校，三年后毕业分配于皇姑税务局，父亲一生一贯对人宽厚，对己严厉，求上进，对工作认真、踏实肯干、公私分明，两年后入了党，24岁就任科长一职。 　　父亲的一生很平凡。他出生在一个比较宽裕的家庭，兄弟姊妹5个，爷爷最疼爱的就是我的父亲，他从小聪明伶俐，记忆力较强，书可以倒背如流，很懂事，上学时在班里从来都是名列前茅，毕业于黑龙江母校，独一名考入沈阳，一九四八年入区党校，三年后毕业分配于皇姑税务局，父亲一生一贯对人宽厚，对己严厉，求上进，对工作认真、踏实肯干、公私分明，两年后入了党，24岁就任科长一职。 6年后父亲又先后被分配到市税务局和铁西税务局。6年后父亲又先后被分配到市税务局和铁西税务局。一路走来，一九七几年后又被分配到于洪区造化公社任书记。经历了“三反”“五反”运动，当时我还小，只记得父亲很少回家，工作辛苦，特别是在农业学大寨运动中，他带领全体社员，风里来、雨里去，雨天一身泥、晴天一身汗，与百姓打成一片，父亲每当回到家中，客人不断，天天深夜才得休息。一路走来，一九七几年后又被分配到于洪区造化公社任书记。经历了“三反”“五反”运动，当时我还小，只记得父亲很少回家，工作辛苦，特别是在农业学大寨运动中，他带领全体社员，风里来、雨里去，雨天一身泥、晴天一身汗，与百姓打成一片，父亲每当回到家中，客人不断，天天深夜才得休息。这是我母亲生病时最消瘦的时候与我和弟弟留的合影。这是母亲与单位党组织成员的合影。　　弟弟出世后，因母亲身边无人照料，积劳成疾，母亲患上了心脏病，多次晕倒，可是，母亲也是一个好强的人，一九五一年参加工作，五五年入党，一直以来母亲都非常支持父亲的工作，辛苦把我们养大，后因父亲单位区领导得知我母亲已身患重病，需要人照顾，很体谅，就把父亲就近分配到北陵公社任书记，四年后因工作需要又被调到于洪区税务局任局长要职。　　弟弟出世后，因母亲身边无人照料，积劳成疾，母亲患上了心脏病，多次晕倒，可是，母亲也是一个好强的人，一九五一年参加工作，五五年入党，一直以来母亲都非常支持父亲的工作，辛苦把我们养大，后因父亲单位区领导得知我母亲已身患重病，需要人照顾，很体谅，就把父亲就近分配到北陵公社任书记，四年后因工作需要又被调到于洪区税务局任局长要职。这是父亲生病前，最后一次在工作讲台上留的影。这是我家唯一的一张全家福。中间的老人是我的爷爷。这是我父母与娘家的合影。这是我父母去三海关看望当兵的弟弟，在山海关门前留下的合影。父亲的一生，是最俭朴的一生，诚实坚定而又坚强的一生。他从来都是为百姓做事，为百姓说话，百姓拥护他，大家为了感谢他，很多人送礼，可父亲都一一谢绝。有一件事，我记忆犹新，有一户人家，儿子被分配到一个很偏僻的地方，他的父母先后生病，身边无人照顾，二位老人恳求父亲帮忙，我父亲把他安置到一个就近的城郊，解决了他家唯一的大难题，生活上得到了充分的改善，这户人家为了感激报恩，见我家没什么家具，就主动的给打了一套家具，我父亲没办法，只好接受，按成本价付了款，以表谢意。    父亲时常告诫我们，不要贪图小利，人生要走的正，行的正，睡觉也安稳。在史无前例的文化大革命运动中，父亲一样受到了冲击，记得母亲回忆父亲说：“有一天父亲闷闷不乐的回到家中，一句话也不说，无论母亲怎样质问也不回答。”后来得知，父亲被游斗，调查档案，在审查中。父亲不理解，认为自己无愧于国家，兢兢业业的工作，不分昼夜，清贫一生，也错了吗？的确没有错，好人还是有好报，一贯尊重他人，平易近人，爱护他的下属和百姓的父亲。百姓也同样爱护他，父亲在大家的庇护下，基本上没有受到太大的冲击。父亲的一生，是最俭朴的一生，诚实坚定而又坚强的一生。他从来都是为百姓做事，为百姓说话，百姓拥护他，大家为了感谢他，很多人送礼，可父亲都一一谢绝。有一件事，我记忆犹新，有一户人家，儿子被分配到一个很偏僻的地方，他的父母先后生病，身边无人照顾，二位老人恳求父亲帮忙，我父亲把他安置到一个就近的城郊，解决了他家唯一的大难题，生活上得到了充分的改善，这户人家为了感激报恩，见我家没什么家具，就主动的给打了一套家具，我父亲没办法，只好接受，按成本价付了款，以表谢意。    父亲时常告诫我们，不要贪图小利，人生要走的正，行的正，睡觉也安稳。在史无前例的文化大革命运动中，父亲一样受到了冲击，记得母亲回忆父亲说：“有一天父亲闷闷不乐的回到家中，一句话也不说，无论母亲怎样质问也不回答。”后来得知，父亲被游斗，调查档案，在审查中。父亲不理解，认为自己无愧于国家，兢兢业业的工作，不分昼夜，清贫一生，也错了吗？的确没有错，好人还是有好报，一贯尊重他人，平易近人，爱护他的下属和百姓的父亲。百姓也同样爱护他，父亲在大家的庇护下，基本上没有受到太大的冲击。七绝•中秋佳节　　人海苍苍两茫茫，驾鹤仙游去那方？　　此时此刻空长久，何时何地再见娘。七绝•中秋佳节　　人海苍苍两茫茫，驾鹤仙游去那方？　　此时此刻空长久，何时何地再见娘。　　这是我母亲生病前最后的留影，一九九一年大年初八的早晨因患癌症去世，终年也是56岁。思念•随笔涂鸦有父有母是个家，桃李满天有精华。父母离去姊妹散，敛声息语酌泪茶。思念•随笔涂鸦有父有母是个家，桃李满天有精华。父母离去姊妹散，敛声息语酌泪茶。　　正当祖国改革开放、国家繁荣昌盛的时候，正当儿女快要成人报答父亲养育之恩的时候，正当父母勤劳一生、苦尽甘来，享受清福的时候，由于无情的病魔夺去了我父母的生命，他们的一生虽很短暂，可是，却令人难以忘怀。　　正当祖国改革开放、国家繁荣昌盛的时候，正当儿女快要成人报答父亲养育之恩的时候，正当父母勤劳一生、苦尽甘来，享受清福的时候，由于无情的病魔夺去了我父母的生命，他们的一生虽很短暂，可是，却令人难以忘怀。浣溪沙•惹悲伤  玉笛幽曲惹悲伤。冷夜残风秋雨凉。  日升月落是平常。慈母奔月嫦娥想，    独韵斜影泪满仓。荏苒岁月临夕阳。浣溪沙•惹悲伤  玉笛幽曲惹悲伤。冷夜残风秋雨凉。  日升月落是平常。慈母奔月嫦娥想，    独韵斜影泪满仓。荏苒岁月临夕阳。《浣溪沙•谁念北风头带灰》　 谁念北风头带灰。　 嗖嗖沙絮闭门吹。　 平日旧时怎重回。　 老宅已去化乌有，　 双亲御魂也难归。　 无奈追梦与亲随。《浣溪沙•谁念北风头带灰》　 谁念北风头带灰。　 嗖嗖沙絮闭门吹。　 平日旧时怎重回。　 老宅已去化乌有，　 双亲御魂也难归。　 无奈追梦与亲随。清明祭祖（一）／七绝／汝梦天昏有雨带春来，街旁小商卖花开。盘坐坟前弄祭品，一语泪奔把树栽。清明祭祖（一）／七绝／汝梦天昏有雨带春来，街旁小商卖花开。盘坐坟前弄祭品，一语泪奔把树栽。清明祭祖（二）／七绝／汝梦  半黄半绿伴春来，半喜半忧半花开。 添土涂字祭坛台，顺风顺水绣松柏。清明祭祖（二）／七绝／汝梦  半黄半绿伴春来，半喜半忧半花开。 添土涂字祭坛台，顺风顺水绣松柏。　　每年的春节是别人欢聚一堂的日子，可是，谁又能体会到每年的祭日都是我最伤心之时。　　每年的春节是别人欢聚一堂的日子，可是，谁又能体会到每年的祭日都是我最伤心之时。　　我的父母虽然早已驾鹤仙游，但我为有他们而有今天的成就感到骄傲和自豪，希望下辈子我依旧做你们的女儿。　　我的父母虽然早已驾鹤仙游，但我为有他们而有今天的成就感到骄傲和自豪，希望下辈子我依旧做你们的女儿。