航航打小喜欢做饭，我总觉得，每个孩子只要在他有动手去尝试的冲动时，家长不打压，那么爱上做饭是自然而然的事情——毕竟这件事情可以让你成就感爆棚——动手让全家人吃上自己做好的饭菜不说，这里面还可以不断创新——不走前人路，充分满足自己的主动性和创造性——当然这个过程大人在旁边看着可能会比较痛苦，很多时候明知道做饭不能这样胡来，可孩子是不到黄河不死心的。所以现在他做饭我一般不进厨房，明知道自己管不住自己，还不如不去帮忙，提前说一下自己认为需要注意的，听不听，就是他的事情了。别说，这样一来，我们各得其所。浪费肯定是有的，但，让孩子学东西嘛，总是要交点学费的了。航航今年10岁。他第一次正式炒菜做饭是在六岁的时候。做的豆角炒番茄和蛋包米。这是豆角番茄这是蛋包饭，鸡蛋摊成薄饼里面包鸡蛋炒米。在这第一次正儿八经的炒菜做饭前，他拿小点儿的菜刀自己切菜可是有些年头了。最初是让他切豆腐——从书上看到的经验之谈。后来每次买菜时捡一些没人要的土豆菜叶让他回来自己切着玩，每每乐此不彼。所以，六岁时老师要求孩子们自己做点东西时，他就想到了炒菜，似乎也是水到渠成的事情。之后，就时不时地在时间充裕的情况下给我们做顿饭，来展示他的小本事。尤其家里来同学的时候，早上我们起床，就会发现儿子已经给我们大人打好了豆浆，炒好了菜。这是和先生晨跑回来，发现儿子已经给做好了早饭这是12年带爸妈一起去福建时，航航看姥爷做饼，自己也要做。这是第一次和面，至于面做成的小饼——当时尽顾着吃，忘了拍照留念了这是前几天，航航兴致大发，要给我们做饭。图中是在给西兰花焯水那边在给西兰花焯水，这边不误打鸡蛋准备下面的菜——番茄鸡蛋和菜椒番茄不慌不忙切的菜椒技法粗犷而豪迈——哈哈哈，有点大又一个菜出锅之后做汤，盛米番茄炒蛋有点失败，他非要往里面加水——因为他近来吃米不吃菜只要菜汤。大公无私吧？菜都是给我们炒的，自己只要点汤就够了汤的味道也不错时隔一日，在微信上看了一段关于土豆片的视频。于是卷土重来，要给我们做顿比上次丰盛的饭菜。这是在炸土豆片。在我看火候有点过，不过没办法，小厨师喜欢这种焦黄的酸辣土豆丝这个菜的味道不得不说——非常不错！辣劲儿、酸味儿、咸淡，一切都是恰到好处！看这一桌子，是不是确实很丰盛！早上他炸的馒头片，非要摆上中午的餐桌。我说，有米啊，儿子！他说，多一个选择嘛！曾经炸的花生，哈哈，好多都已经糊的发黑了，不过部分还能吃再往下看，前两天刚炒的黄豆就实在是不能吃了这是孩子做的炒黄豆。之前告诉他，炒黄豆不用放油，要干炒，勤翻。他说，不行，不放油翻不过来。没办法，我就从厨房出来了。之后是图中这个样子滴。其实是炒过火了，吃着已经都有些苦。最后，实在心有余而力不足，没办法捧场，放了两天后，还是都倒掉了！至于油的浪费，鸡蛋的浪费，还都是次要的——毕竟是吃到肚里了，虽然知道油吃多了对身体不好。没办法，让孩子做饭，就得让他有自主的权利。他没有那么多经验，又要自主，那么浪费有时就在所难免了。不过浪费显然还不是某些妈妈最不能接受的。最让某些妈妈头疼的是孩子做完饭后，厨房一片杯盘狼藉、战后硝烟弥漫不散的惨状。坦白说，这就像孩子小的时候要自己吃饭，但毕竟小，会掉得饭菜米粒到处都是，打扫起来颇费功夫。但如果为此你图省事儿就不让孩子自己吃而改为你喂他，那以后你就别埋怨孩子多大了还不会自己吃饭，需要你跑着追着喂！一个道理，慢慢来。如果在他小的时候对做饭有好奇、想做饭的时候你不让他做，那么之后当他长大了已经开始对其他事情更感兴趣的时候，你却要让他做饭，并埋怨他“这么大了连个饭都做不好”，那结果只能是他对做饭越来越排斥。航航近来的两次做饭，第一次之后还是杯盘狼藉，我没有说话，毕竟孩子好久没有做饭了，让他尽情高兴一番。不过第二次在他做完饭后，我说，一般做了饭要把案板上的垃圾收拾一下放垃圾桶，菜锅直接洗了，不然停放风干后就不好洗了。孩子听了二话没说就把这些做了——当然，男孩子，做事粗枝大叶是性格使然，与性格中粗犷、豪放、不斤斤计较的一面是一脉相承，咱们父母不可过于较真儿。也所以，有人说懒妈妈才能养育出勤快儿子，其实并不是很有道理，因为让孩子自己动手的初期，妈妈需要付出的是比平时更多的辛劳和耐心！关键是，妈妈心里有没有一些基本的育儿理念——你要在有限影响孩子的时间里，教给孩子哪些基本的东西来影响他的一生。这是儿子炸的纯红薯丸子。因为觉得油吃多了对身体不好，所以我很少做油炸的东西。除了偶尔炸个菜角或荤素丸子。像这种红薯丸子，只炸过一次。但航航就把最简单的这个给学了。本事大了脾气大?还是因为脾气大，所以为了不求人本事才大?不知道，反正这孩子脾气是挺大。这种小的面条机是孩子在早市上看到后，非要买，说要自己压面条。买回来我们俩用了两次，太麻烦，之后就给他爸用了。那天家里吃面条。他爸在大热天里和好了面，可是有点软了，所以只能压圆面条。可孩子觉得他爸是在忽悠他，其实是怕麻烦——他爸经常这样，所以孩子还是坚持要吃宽面条。他爸生气了，说，爱吃不吃。于是敏感的孩子就真的生气不吃了。去屋里看书平复了一下情绪，出来就自己和面，压起了面条。其实他最初和的面那是一个软，出来大面片的时候就断，不停的加面扑再压，最后算勉强成型。因为天热，出力后浑身都是豆大的汗珠，汇聚在一起往下流这是儿子在为参加学校的跳蚤市场准备做的食品。天热，为了保证食品的新鲜，儿子当天早上五点多就起来开始做了。下面开始是16年下班学期的作品了最后的成品，还不错吧?口感非常棒哦！航航做的糖葫芦因为是白糖不是冰糖，所以颜色有点儿过炸的饼块儿和虾，饼块儿的口感非常不错自己调的蛋液，里面有调料自己调的凉白菜——先焯水，之后热油淋菜，花椒和辣椒都过滤了。吃个差不多才想起来要留念——可见味道是不错的。要知道，这个纯粹是他自己根据调西兰花的经验想起来做的，我在家重来没有给他做过这个菜——其实相当于是他的一个创意了自己想要蒸无水馒头想到就做，那时都晚上八点多了，开始自己在厨房和面真没用一滴水，纯粹是鸡蛋和奶，面看着都透着一种鸡蛋的黄和面差不多了，想起来忘放酵母了。于是酵母加奶，重新揉到面团里去——这个难度可不小。这是最后揉好的样子八点上学，七点起来草草揉了一下，放进食神争霸里，用微波炉蒸的一看就是没好好揉，不过，知足了，毕竟十一岁的孩子，能做成就不错，先不要求细节蒸出来的还不错，吃着特筋道航航做的烤肉串没有烤箱，拿不锈钢的筷子串了焯过水的肉在火上烤，撒了盐和孜然、辣椒做过了糖葫芦就想做山药豆了，当他从厨房出来拿着做好的山药豆给我们品尝时，我和他爸都奇怪又欣喜:这孩子咋就想起来用牙签串呢?看papi酱里的美食视频很喜欢，他就给自己微信里订阅了一个。17年三四月份的一个周末看过后就心血来潮给我们做了这个蜜汁猪排——本来点名要买鸡脯肉，可是发现市场已经卖完了，于是退而求其次要了猪肉就用的这种炒菜锅慢火煎的——之后我才知道，没用油，就是用的拌好的汁不断淋上去。坦白说，我到现在还不是十分清楚到底怎么做孩子老早就想要个烤箱，给他爸提议了几次，他爸死脑筋总说没必要，有带烧烤功能的微波炉嘛。可微波炉用了十几年了，也真没捣鼓出来这个烧烤功能到底该怎样用才能出来烤箱里的效果。前些日子再次劝柬，终于想通给买了回来，儿子兴奋地当晚就给做了这个。第一次哦，味道非常不错！全程自己在厨房捣鼓的记得上高中政治课时老师讲共产主义，说到那时候每个人都会自己主动去做自己感兴趣的有能力做好的工作，没有人出于生存的压力，也不需要在劳动后得到工作报酬——劳动本来就是人类的天性所需。当时我觉得好难以理解，打小被父母批评着赶着要去扫地、擦桌子、学做饭……，做起来那么不开心，怎么可能会是人的天性所需?天性所需的话做起来应该是发自内心的想做，而且做完后必然会是非常开心愉悦的啊？可是不仅我没有感受到，也没有见其他人有这种感觉啊？哪个大人下班回家不是累的疲惫不堪，而每到放假休息就开心得不得了?后来等我慢慢的认识了这个世界才真的明白，劳动真的本来就是人类的天性所需的。通过劳动来发展、认识自己，并最终通过劳动来实现自我。现实中孩子之所以不喜欢劳动，一是在最初好奇尝试去做的过程中被父母批评否定的过多；二是父母们无意中在生活的点滴中经常表现出来对劳动的排斥和逃避劳动后的开心，无形中这种对劳动的态度就影响给了孩子，内化为孩子自身价值体系的一部分，比如父母两个人经常对家务劳动的互相推诿。父母自己对劳动的态度会直接影响孩子对劳动的态度。一个自己排斥做饭的人是很难培育出一个爱做饭的孩子的。到目前为止，孩子在家务劳动中的发展还不错。总结经验就是顺着她的好奇心，尽量不否定，不批评，但可以建议。不过归根结底，还是自己在孩子做饭这件事情上心里有态度，并且不焦虑。反观孩子的学习，我就没有这么好的心态了。虽然他的学习成绩到目前为止还是可以的，但毕竟是小学的东西，简单。对于他的学习态度和学习习惯，心里是焦虑的不得了。心态不好，批评否定的就多。所以我们俩不提学习是祥和欢乐，一提学习，就鸡飞狗跳了。所以，自己只有继续努力学习，好好成长了！有家长觉得做饭和孩子没关系，怕不安全；有家长觉得男孩子，用不着学这个；有家长说这父母真会偷懒，还有家长戏谑地说:给别人培养好老公呢?……我只想说，如果父母在孩子最初进厨房的时候没有打压并持续地给了孩子一定的空间和自由，每个孩子都会喜欢做饭！因为做饭的过程其实是孩子的自我意志自由伸展的过程，是他的创造力和想象力可以随意发挥作用的地方，是当他通过自己的劳动做出来一些或一桌美食时可以感受到自己的力量、成就感爆棚并随之自信增强的这样一个过程！