孩子长大了，进入了青春期，“独自飞翔”的愿望越来越强！妈妈少了带孩子的烦恼，却多了很多别的郁闷，甚至很多时候会不知道怎样和孩子交流？孩子你正站在人生节点上，回首时悄然溜走的童年时光，向前，青春的帷幕徐徐向你开启！有些话，我不跟你说，没人会跟你说！我好好工作，你好好练功，谁也不让谁操❤！人可以没有伟大理想，但不能失去目标！在一考定终身的体制下，不管你平时多么努力、多么用功、多么厉害，只要考砸了，就会被淘汰！练功多么苦、多么累、流过多少汗、流过多少😢，不是大人无情，而是现实残酷！在家里，独生女个个都是小公主，但在学校，公主太多，没人会把你当回事！除非你的成绩更优秀、你的才艺更出众、你的表现更出色，老师还当你是块宝，社会也一样！以后，你要成为富人还是穷光蛋，要住平房还是别墅，要别人瞧不起还是尊重，都靠自己负责！在学校，老师没有义务对你好，除非你首先尊重老师！同学没有义务关❤你，除非你首先关❤同学！在你的一生当中，谁对你好，你就对谁好。人际交往永远是礼尚往来的双向法规，没有人有义务对你好，除了我和你爸！这世道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！不要以为世界少了自己，地球就转不了，不要以为个人渺小，就自我放弃和抛弃！交友就像投资，投资当然要考虑回报，如果你找了个朋友，而朋友最后没有给你回报，只能证明你投资失败！你要找那些比你强大的人做朋友，尤其记住，在朋友落难时，一定要施以援✋！因为，与自己一起笑过的人易忘记，与自己一起😢过的人最难忘！这就是❄中送炭比锦上添花更有意义！一个人，不可能永远得意，也不可能永远失意，得意时，你要清醒，这个世界上有太多比自己厉害的人，要记得自己的渺小！失意时，不退缩，坚持下去，过去是怎样走过来的，现在就怎样走过去！女儿，无论你在什么地方，都要谦逊、礼貌、不卑不亢、虚❤学习自己不会的、不懂的。只有这样，你才能不断进步，爬上巅峰！足迹有多大，❤就有多大；❤大，你才会快乐！一定要记住妈妈送给你的每一句话！谦虚、诚实和勤奋是摆渡人生从此岸到彼岸的三件法宝！懒惰是对身❤的一种伤害，拖拉是一种恶习，每天多练些功，并坚持下去。不要忘记一份耕耘乃至九分耕耘，你得到的收获依然是零。惟有十分耕耘，你才能够有所收获！不被别人打败的唯一法宝，就是比别人学的更快一步！错误犯过一次，尽可能的不再犯第二次，小毛病往往可以导致大麻烦！打个碗，妈妈可以原谅你，你要说谎，绝对不行！妈妈不是总统，你的要求太多是不能够满足的，我不仅是你妈妈，更是你的朋友！在人之上，要看得起人；在人之下。要看得起自己！低调做人你会一次比一次稳健；高调做事你会一次比一次优秀！帮助别人，自己也会强大起来！学会合作，合作是一种深刻后的美丽，一滴水只有融入大海，才能够激起美丽的浪🌻！做人学会圆滑。对不喜欢的人，少接触，但别在背后说坏话！不要参与评论任何人，做到❤中有数就可以了，谨记，祸从口出！对人一定要忍，退一步海阔天空。对于那些经常找你麻烦、甚至欺负你的人，能忍则忍，没必要时刻与莽夫过不去！别再意那些在你背后说三道四的人，那只不过说明你走在了她们的前面！学会自我保护，尽可能的避免身体受到意外的伤害！除非万不得已，不可单独外出！懂得感恩，感谢帮助你的每一个人！不要试图交到一个完美的朋友，也不要交很多朋友！人生百态、各具千秋，如同鳖脚喜剧，什么角色都缺少不了，应持平常❤！遇事不要急于下结论，即使有了答案，也要等待，也许有更好的解决方式。你要相信，方法会比困难多一点！要做一件事情，成功之前没必要告诉其他人，成功之后不用说，其他人都知道。这就是信息时代所带来的效应！答应自己的事情就要做到！该对自己狠的时候就要狠！切记优柔寡断，藕断丝连！一定要有勇气、有主见、有自信！不要总为一件不开❤的事情耿耿于怀！有什么好的想法，尽可能的用笔记下来！做事情尽量要主动。主动就是没人告诉你，而你在做着恰当的事情！天塌下来都不要😢，也不要抱怨！那样只能让爱你的人更❤痛！人生就如一杯苦☕，也只会是一阵子，不会苦一辈子！困难是暂时的，很快就会出现转机！一定要学会忍、勇敢面对，不要自暴自弃！每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲！人总有一段时间要学会自己长大！你必须学会承担难过，你必须知道难过它会过去！不必遗憾，若是美好，叫做精彩！若是糟糕，叫做经历！面对失败，不要计较，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。但要学会自责，找到原因，且改掉坏习惯！每个人都有成功的机会！就看你给不给自己机会！如果你懂得珍惜，你就会发现你获得越来越多！你今天的苦果，是昨天的伏笔；当下的付出，是明日的🌻开；坚信自己的选择，不动摇，使劲跑，明天会更好！永远保持一颗向上的❤！不要沉溺于自己的过去的记忆和成绩，空闲时候不要经常上网做无聊的事和玩一些没有意义的游戏！努力练好功，多看📚，📚会使你❤颜常驻和铿锵有力！人的梦想和目标是你前进的方向，人生应该有梦想，敢于去梦想，才有希望！知道自己要干什么，夜深人静问问自己将来的打算，明确自己的目标，并朝着那个方向去实现、去奋斗！不是靠👄上说。需要付出很大的努力和辛苦！！成功时候不要忘记过去，失败的时候不要忘记还有未来！如果说失败是成功之母，那么成功就应该是成功之祖母！真金子，只要自己不把自己埋没，只要一❤想闪光就会有闪光的那一天！❤中有理想的人，遇到任何挫折都不会消沉！美丽的❤情永远比美丽的外表重要一千倍！要有美丽的❤情，需要付出极大忍耐！无论做什么，记得为自己而做，那就会毫无怨言，永远不要放弃自己的梦想！！！为人父母，谁都想渴望与子女的距离短些，但随着儿女的成长，属于你的天空肯定会越来越广阔，与父母的空间距离与时间距离也肯定会越来越远！做父母的，当然特别在乎自己到底能够占据儿女多大的空间位置！因为父母的天空与儿女的天空恰恰相反一一随着一天天老去而变得愈来愈小！我凡人百姓，同样拥有大众情怀，同样在乎你是否常在身边。女儿，父母的儿女情长，你是否读得懂？亲人只有一次缘份，这辈子，即使无法与你一路伴行，但在风雨交加的时候，总会想着为你遮风挡雨一程！即使无能与你一路并肩作战，但在艰难险阻的时候，总会想着与你一同分担苦痛！这辈子，无论我们和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见！上进的你、快乐的你、健康的你、善良的你，一定会有一个灿烂的人生！孩子，记住妈妈送给你的这些话！希望你从中能真正读懂！儿行千里母担忧，一颗母亲的❤！为了梦想，你从小就一个人千里迢迢在外接受挑战！受了再大的委屈，学会转念、学会咽下、学会排解！无论发生什么，妈妈永远和你在一起！不要放弃你自己的梦想！有梦想就有力量！有梦想就有方向！有梦想就有希望！！！