1989年的11月8日，是一个让我终身难忘的日子，记得那年的秋天开始搞增值税价税分流。我刚好怀孕7个月左右，由于时间紧迫任务重，财务科人手也不够，迫不得已我这个大肚子也只能去加班。厂车不可能为我们财务科几个人开班，只能大家陪我走着去上班。家里到厂里差不多有三公里左右的路程。也不敢用自行车带,就大家都用我的速度前行。呵呵，结果走了二天，晚上我就肚子疼了，当时把妈妈给吓坏了，（先生和我当时还是两地分居的，）情急之下妈妈就打电话把在杭橡工作的振洲表弟给叫来了。因为当时他是厂里的驾驶员，立刻送我到了医院，结果医生检查说产门已开，准备生产了。可怜那时儿子还只有七个多月啊！医生也再三说伢儿太小。但既然产门已开也只能生产。结果疼的死去活来的我早上却又不疼了。医生又让返回病房待产，就这样连续折腾了三个晚上，在家属的要求下打了一针保胎针，才又安静了21天。我想既然没事了11月29号那天又忍不住上街逛了一小会买了点东西，结果晚上11点左右又疼起来而且好像是羊水破了。这会真的该是儿子与妈妈见面的日子来了。经过七、八个小时的努力宝贝儿子终于在1989年11月30日的早晨7:15顺利的来与家人见面了，在疼的死去活来中就听医生说是这几天接生的新生儿中长的最秀气的男孩。当时我在无比欣慰中晕了过去。由于是早产儿，儿子在出生时卤门竟然有大人的四指宽。平常小孩最多也就二指宽有的甚至只有一指宽啊！其父第一次见儿子时竟然说这儿子五管长的那都好看就是眼睛太小了，熟不知是早产儿还没有力气争开他的双眼来看清这世界呢！1989年的11月8日，是一个让我终身难忘的日子，记得那年的秋天开始搞增值税价税分流。我刚好怀孕7个月左右，由于时间紧迫任务重，财务科人手也不够，迫不得已我这个大肚子也只能去加班。厂车不可能为我们财务科几个人开班，只能大家陪我走着去上班。家里到厂里差不多有三公里左右的路程。也不敢用自行车带,就大家都用我的速度前行。呵呵，结果走了二天，晚上我就肚子疼了，当时把妈妈给吓坏了，（先生和我当时还是两地分居的，）情急之下妈妈就打电话把在杭橡工作的振洲表弟给叫来了。因为当时他是厂里的驾驶员，立刻送我到了医院，结果医生检查说产门已开，准备生产了。可怜那时儿子还只有七个多月啊！医生也再三说伢儿太小。但既然产门已开也只能生产。结果疼的死去活来的我早上却又不疼了。医生又让返回病房待产，就这样连续折腾了三个晚上，在家属的要求下打了一针保胎针，才又安静了21天。我想既然没事了11月29号那天又忍不住上街逛了一小会买了点东西，结果晚上11点左右又疼起来而且好像是羊水破了。这会真的该是儿子与妈妈见面的日子来了。经过七、八个小时的努力宝贝儿子终于在1989年11月30日的早晨7:15顺利的来与家人见面了，在疼的死去活来中就听医生说是这几天接生的新生儿中长的最秀气的男孩。当时我在无比欣慰中晕了过去。由于是早产儿，儿子在出生时卤门竟然有大人的四指宽。平常小孩最多也就二指宽有的甚至只有一指宽啊！其父第一次见儿子时竟然说这儿子五管长的那都好看就是眼睛太小了，熟不知是早产儿还没有力气争开他的双眼来看清这世界呢！二个多月时外婆发现你对色彩有反应了，兴奋的立刻马上就去布店买了一块花布就动手做了件倒头衫，让你时时刻刻都能看到彩色，举手就能看见红色的🍎二个多月时外婆发现你对色彩有反应了，兴奋的立刻马上就去布店买了一块花布就动手做了件倒头衫，让你时时刻刻都能看到彩色，举手就能看见红色的🍎这是儿子三个月时拍的他人生中的第一张照片。当时天气还很冷，穿着大小棉袄呢。去梅城西门街的照像馆拍的。顺便说一下他的眼睛也是他15天的那天中午突然挣开的。他爸看到后感到非常的兴喜就抱他走出房门到院子里给大家看他儿子的眼睛。结果这一看不要紧，每天到那个时间点没人来抱他出去就哭个不停，直到抱他出去立马停止哭闹。什么儿子啊？比闹钟还准时！这是儿子来这个缤纷世界四个多月的时候第一次去新安江玩的时候，广场上拍的，那时候的他已经彻底忘了肚子饿了，一个劲儿地东张西望。露出了一付虚心好学的样子，第一次二个多小时不吃不喝也不拉更不闹。破天荒噢！记得那时候的照片拍好要一个星期才可以拿，办公室的孙师傅家就住在新安江广场附近的，就委托她帮忙拿了，第二天早上孙师傅告诉我照片没拿就帮我拿了两颗黑葡萄。惊讶之余孙师傅终于还是没有屏住把照片给我看了，然后指着他的眼睛让办公室的人看儿子的眼睛问大家像不像黑葡萄。惹的办公室里准备养小孩的同事都来问我怀孕的时候都吃了些什么。我就告诉她们桂圆和荔枝，因为当时妊娠反应厉害每天早上起床刷牙时都会呕吐不止。只能每天先吃点桂圆或者荔枝才能止呕。结果儿子来到这个世界，每年4月份就开始长痱子到10月底才好。吃了无数瓶的金银花露，差不多吃了六、七年才没再长痱子！这张是儿子五个月大时，外婆一个人带他去新安江拍的，等我上班后，儿子就由我爸爸妈妈全职带了，在外婆外公的精心呵护下，儿子也健康成长了。你看他笑的有多甜啊！六个月时儿子突然爆了二颗牙齿，看的我爸爸妈妈那个高兴噢！当天就抱照像馆拍了照，立照为证了。你的成长牵动了外公外婆的心，他们以你的喜怒为喜怒。你的点滴变化都逃不过他们锐利的眼睛，外公外婆为了你前所未有的配合默契啊！八个月大的你，心已经很野了，无论刮风下雨家里已经拴不住你狂野的心了。周岁喽！周岁喽！是个值得庆祝的日子。一大早外公外婆就给你穿戴整齐。准备去新安江记录下这一美好的时刻。可惜你周岁了还不会说不会走路，但什么都懂，所以外公给你起了个绰号叫点头司令摇头将军。就这样你就被整条街的人叫摇头将军了，以之于你长大了以后一直认为自己会有一天能当上将军。可惜这个梦想最终破灭了！十三个月零十天迈开了人生的第一步。终于可以脱离大人的搀扶了。十三个月零十天迈开了人生的第一步。终于可以脱离大人的搀扶了。到15个月还不会叫爸爸妈妈,带你去医院检查医生说不用急，肯定会说话的，让我们顺其自然。就这样心焦的等到18个月时你就突然开口说话了，而且没有单词，就能说四五个字的句子了。到了二周岁就能背好几首儿歌了。好神奇哦！周围的孩子都是，从妈妈、爸爸、饭、奶等单词开始的，你为什么不是，要让我们着急上火那么久才肯开口说话。到15个月还不会叫爸爸妈妈,带你去医院检查医生说不用急，肯定会说话的，让我们顺其自然。就这样心焦的等到18个月时你就突然开口说话了，而且没有单词，就能说四五个字的句子了。到了二周岁就能背好几首儿歌了。好神奇哦！周围的孩子都是，从妈妈、爸爸、饭、奶等单词开始的，你为什么不是，要让我们着急上火那么久才肯开口说话。十六、七个多月的时候,从育儿书上看到宝宝应该培养记忆力的最佳时间。于是每次给你看十张卡片一分钟后再把卡片翻面，让你说出卡片内容，每次你都能不负妈妈说出七张以上。于是证明了你的记忆力不错👍👍👍十六、七个多月的时候,从育儿书上看到宝宝应该培养记忆力的最佳时间。于是每次给你看十张卡片一分钟后再把卡片翻面，让你说出卡片内容，每次你都能不负妈妈说出七张以上。于是证明了你的记忆力不错👍👍👍二周岁了，终于能跑能说能唱了，也能去私人幼儿院了，可你就喜欢枪，汽车之类的玩具，可你知道吗？小时候抱你去医院看病，医生根本不问我们你的性别，就好无厘头的在女孩栏打个勾。看来真的是时间能证明一切。哈哈二周多了，也是你最喜欢学说话的时候，最被我们津津乐道的是每次吃饭桌上你总会语不惊人誓不休。吃“赞”不准讲“伐”。嗲声嗲气的😄😄😄让我们开怀大笑。是全家人的开心果！也不知道当时是妈妈年轻还是经济条件不允许，没有给你拍下更多的照片来见证你的点点滴滴的成长。现在想起来还是有些遗憾！也不知道当时是妈妈年轻还是经济条件不允许，没有给你拍下更多的照片来见证你的点点滴滴的成长。现在想起来还是有些遗憾！记得有一次就你和奶奶二个人在家，第一天你看奶奶用黄泥在补媒饼炉。或许是你不知道那是什么吧。第二天你就在阳台上拉了一泡大便，也学奶奶的样子用点水边浇边用玩具保龄球在做和泥状。哈哈搞的满阳台都是臭气。记得有一次就你和奶奶二个人在家，第一天你看奶奶用黄泥在补媒饼炉。或许是你不知道那是什么吧。第二天你就在阳台上拉了一泡大便，也学奶奶的样子用点水边浇边用玩具保龄球在做和泥状。哈哈搞的满阳台都是臭气。这是妈妈第一次单独带你来嘉兴舅舅家玩时，在南湖拍的，当时你差几天就要三岁了。是为什么事情惹你小公子如此的不开心啊！我的腰疼病可就是那次落下的，当时可还没有高速公路啊！从梅城到嘉兴顺利也要走五、六个小时，不幸的是那天遇到修路，车上任何人都抱不走你，等你睡着了你大伯伯接去没有五分钟你就会醒来找妈妈。真的一点也不夸张啊！就这样在车上坐着抱你连续抱了九个半小时，从此就落下了久坐就腰疼的毛病了。三周岁了，你已经是个幼儿院小班的学生了，还是每天自己穿鞋就反穿噢！幸亏班里有个漂亮姐姐每天帮你穿正确鞋子，让你的小脚少受了好多的罪。四周岁了，已经是中班小朋友了，也认识了好多字，记得家门口有一个中草药门诊，你任是把他读成中草药门店，怎么教你都不改，倔驴一头。哈哈男孩有个性或许也是好事，在纠正了几次以后我也就放弃了。任由你自由发展了。虚岁六岁了，天天教数数字，1-5居然教了半年还不能像样的数下来过。由此妈妈判你是文科生。就在七岁要去读学前班的那个暑假，你去洋溪外婆家住了一个多月，竟然会背乘法口诀表了还背的很流利。我百思不得其解！虚岁六岁了，天天教数数字，1-5居然教了半年还不能像样的数下来过。由此妈妈判你是文科生。就在七岁要去读学前班的那个暑假，你去洋溪外婆家住了一个多月，竟然会背乘法口诀表了还背的很流利。我百思不得其解！到了五、六岁以后不料你还是一个知道孝顺的孩子，每次去看外公外婆你总是担心我会忘记给外公外婆带礼物，总是要陪我买好礼物才能放心的去玩玩具。到了五、六岁以后不料你还是一个知道孝顺的孩子，每次去看外公外婆你总是担心我会忘记给外公外婆带礼物，总是要陪我买好礼物才能放心的去玩玩具。95年的秋天，有一天从学校回来要求是你背故事妈妈帮你记录下来。你很认真的背妈妈也非常努力的帮你记录。结果老师批作业是发现有那么一篇故事是记的最完整的。后来老师告诉妈妈，当时老师心里真的一点也没想到是朱霄熠同学，结果翻到封面却偏偏是那个上课时没有认真听的朱霄熠同学。所以我听了老师的话，也好奇为什么没认真听讲能全部记住老师的课呢？回来问你你告诉我是下课后你再问认真听的同学的。于是我突然觉得小时候培养你的记忆力在起作用了。妈妈的书呆气还是有作用的噢😝😝95年的秋天，有一天从学校回来要求是你背故事妈妈帮你记录下来。你很认真的背妈妈也非常努力的帮你记录。结果老师批作业是发现有那么一篇故事是记的最完整的。后来老师告诉妈妈，当时老师心里真的一点也没想到是朱霄熠同学，结果翻到封面却偏偏是那个上课时没有认真听的朱霄熠同学。所以我听了老师的话，也好奇为什么没认真听讲能全部记住老师的课呢？回来问你你告诉我是下课后你再问认真听的同学的。于是我突然觉得小时候培养你的记忆力在起作用了。妈妈的书呆气还是有作用的噢😝😝忘了是95年底还是96年初了，有一天我感冒了，咳嗽外加喉咙疼就请假在家休息，被儿子知道妈妈身体不舒服了，就要他爸爸一定要买好药先送回家给我吃下去看我躺下才肯跟爸爸去厂里玩。怕在家里妈妈休息不好。记得你小时候每次看到妈妈身体不好的时候就特别的乖巧，会虚寒问暖一会儿来问要不要喝水一会儿又会来问好点了吗？有时候我会感动的觉得你比女孩子还要贴心，可是等妈妈身体健康的时候你又会是另一个调皮捣蛋的臭小子！忘了是95年底还是96年初了，有一天我感冒了，咳嗽外加喉咙疼就请假在家休息，被儿子知道妈妈身体不舒服了，就要他爸爸一定要买好药先送回家给我吃下去看我躺下才肯跟爸爸去厂里玩。怕在家里妈妈休息不好。记得你小时候每次看到妈妈身体不好的时候就特别的乖巧，会虚寒问暖一会儿来问要不要喝水一会儿又会来问好点了吗？有时候我会感动的觉得你比女孩子还要贴心，可是等妈妈身体健康的时候你又会是另一个调皮捣蛋的臭小子！96年9月1日开学啦！开学啦！虽然已经上过一年的学前班教育。但你总感觉那不是真正的上学。所以早上去学校的路上还是兴奋的叽叽喳喳坐在妈妈的自行车后坐上问这问那。有时候妈妈也被你的问题问倒答不上来，没办法只好先告诉你我也不知道，回来好再问旁人或者再问书本。开学后记得好像是接送了一个星期吧！有一天你问我妈妈你几点下班，我就如实回答你4:30下班。结果那天我到学校去接你放学回家。结果找遍整个学校也不见你的踪影！急的我骑自行车满大街的找，到你奶奶家也说没去过。回家也不可能因为没给你配🔑。这下好了惊动了大家都出去找。还好有个人提醒我去单位看看吧。结果我火急火燎的赶到单位，看门的大爷说你儿子来过看你不在又背着个比他人还大的书包走了。这时候我是彻底的崩溃了。学校到家有二公里多呢，街上人来人往的，车水马龙万一被🚗撞了或者被人贩子拐了怎么办？😳等我再一次回家时你已经先我一步到家了。问清情况才知道都是手表惹的祸，中午的问原来是有目的的，4:30下班你就4:20到妈妈单位和妈妈一起回家。之间的一个小时去同学家玩了。问清原因我们就开始谈条件了，既然你不用妈妈接那是不是也不用送了啊！结果你为了自由选择了以后都自己走着上下学。每天早上天还没有大亮就被闹钟叫醒，然后带上一块钱走一个小时的路程。傍晚你先到奶奶家做作业下班的时候再和妈妈一起回家。就这样刚开始的时候你在前面走妈妈在后面跟了一个星期，看你每次过马路都会前后左右看二、三遍才通过。我也就放心的让你自己去了。并且说好了既然选择自己上学放学就没有任何人接送了。不可跟熟悉的不熟悉的人走了，否则被拐买可没人救了。就这样从一年级走起，那时候给好多人的感觉是你妈妈也太狠心了，这么小就自己走去早上要少睡40分钟啊！孩子正是长身体的时候。可我的理念是民主也要集中，走是自己选择的，小男子汉就应该言必行，行必果。最后导致的结果是培养了你的责任心。早上的起床不用我叫，自己会起来做好一切了。96年9月1日开学啦！开学啦！虽然已经上过一年的学前班教育。但你总感觉那不是真正的上学。所以早上去学校的路上还是兴奋的叽叽喳喳坐在妈妈的自行车后坐上问这问那。有时候妈妈也被你的问题问倒答不上来，没办法只好先告诉你我也不知道，回来好再问旁人或者再问书本。开学后记得好像是接送了一个星期吧！有一天你问我妈妈你几点下班，我就如实回答你4:30下班。结果那天我到学校去接你放学回家。结果找遍整个学校也不见你的踪影！急的我骑自行车满大街的找，到你奶奶家也说没去过。回家也不可能因为没给你配🔑。这下好了惊动了大家都出去找。还好有个人提醒我去单位看看吧。结果我火急火燎的赶到单位，看门的大爷说你儿子来过看你不在又背着个比他人还大的书包走了。这时候我是彻底的崩溃了。学校到家有二公里多呢，街上人来人往的，车水马龙万一被🚗撞了或者被人贩子拐了怎么办？😳等我再一次回家时你已经先我一步到家了。问清情况才知道都是手表惹的祸，中午的问原来是有目的的，4:30下班你就4:20到妈妈单位和妈妈一起回家。之间的一个小时去同学家玩了。问清原因我们就开始谈条件了，既然你不用妈妈接那是不是也不用送了啊！结果你为了自由选择了以后都自己走着上下学。每天早上天还没有大亮就被闹钟叫醒，然后带上一块钱走一个小时的路程。傍晚你先到奶奶家做作业下班的时候再和妈妈一起回家。就这样刚开始的时候你在前面走妈妈在后面跟了一个星期，看你每次过马路都会前后左右看二、三遍才通过。我也就放心的让你自己去了。并且说好了既然选择自己上学放学就没有任何人接送了。不可跟熟悉的不熟悉的人走了，否则被拐买可没人救了。就这样从一年级走起，那时候给好多人的感觉是你妈妈也太狠心了，这么小就自己走去早上要少睡40分钟啊！孩子正是长身体的时候。可我的理念是民主也要集中，走是自己选择的，小男子汉就应该言必行，行必果。最后导致的结果是培养了你的责任心。早上的起床不用我叫，自己会起来做好一切了。99年的春节前夕。总算腾出空带你来到大上海这个国际大都市中的著名景点走了一圈。让你对外面的世界有了更多感性的认识。记得回去以后你和别人说起上海之行的感受，那是非常的自豪。第二个星期就拿了个全校数学应用题竞赛第一名的优秀成绩。兴冲冲的跑回来告诉家人这可是货真价实的奖状。是的，应用题满分在你们学校你是第一个！妈妈以你为荣！上海回来就遇上了百年难遇的大雪天，压到了好几颗百年老树似乎还沉浸在游大上海的喜悦中。瞪大双眼看大上海的繁荣上海的西郊动物园看了好多以前只在书上看到的动物。东方明珠塔的高处看外面是不是要拉着栏杆才敢看外面啊！记得那年的暑假班你自己要求报了个武术班，结果老师非常喜欢你，给你起了个绰号叫小杨过。啊我的宝贝儿子看来是个能文能武的孩子。好欣慰啊！你还有一个梦想就是长大了要当将军！你说你是妈妈的小棉袄，我说女孩子才是妈妈的小棉袄。你就说那我做妈妈的小拐杖。好吧！这套醉拳就是你自创的朱氏醉拳。好可爱！十二岁的你就承受你许多人不能承受的家庭变故，离开了生你养你的故土梅城。离开了陪伴你一起长大的家人和同学。来到了一个完全陌生的城市嘉兴。为此你由原来活泼开朗大方的孩子突然就变的一个脾气暴躁易怒也不肯好好学习的孩子了。那时的你三天二头让老师请家长。明明会做的题也会交白卷来抗议。孰不知那可是拿自己的前途和妈妈的心痛来抗议。没办法我只有去嘉兴学院图书馆查了好几本心里学方面的书籍。按书上的指示看儿子喜欢什么，那时候发现他特别的喜欢军事和名牌汽车。为了和儿子有共同爱好，恶补了这方面的知识，几乎把常见的名牌汽车都烂记于心后，每天的茶余饭后就和儿子探讨军事和汽车方面的问题，这样就算和儿子交上了朋友，从那之后儿子就非常愿意和我沟通。十二岁的你就承受你许多人不能承受的家庭变故，离开了生你养你的故土梅城。离开了陪伴你一起长大的家人和同学。来到了一个完全陌生的城市嘉兴。为此你由原来活泼开朗大方的孩子突然就变的一个脾气暴躁易怒也不肯好好学习的孩子了。那时的你三天二头让老师请家长。明明会做的题也会交白卷来抗议。孰不知那可是拿自己的前途和妈妈的心痛来抗议。没办法我只有去嘉兴学院图书馆查了好几本心里学方面的书籍。按书上的指示看儿子喜欢什么，那时候发现他特别的喜欢军事和名牌汽车。为了和儿子有共同爱好，恶补了这方面的知识，几乎把常见的名牌汽车都烂记于心后，每天的茶余饭后就和儿子探讨军事和汽车方面的问题，这样就算和儿子交上了朋友，从那之后儿子就非常愿意和我沟通。儿子从小就喜欢看书，每年的生日问他要什么礼物。他的第一个礼物必是书，十岁生日买的就是成语典故，全套四本、十一岁的时候就要求买了一套上下五千的书、同年因为数学应用题竞赛全年级第一名奖励了一套百科全书。这下好了，玩好回来就看这套书，有时候早上起床太早，也一个人静静地趴床上看到时间到了再去学校。初中前他的二大爱好就是玩具和书；还扬言以后就是当了将军也要拿出很多的钱来买玩具😄😄😄。记得玩具真的买到初中二年级了才没有再提要求！儿子从小就喜欢看书，每年的生日问他要什么礼物。他的第一个礼物必是书，十岁生日买的就是成语典故，全套四本、十一岁的时候就要求买了一套上下五千的书、同年因为数学应用题竞赛全年级第一名奖励了一套百科全书。这下好了，玩好回来就看这套书，有时候早上起床太早，也一个人静静地趴床上看到时间到了再去学校。初中前他的二大爱好就是玩具和书；还扬言以后就是当了将军也要拿出很多的钱来买玩具😄😄😄。记得玩具真的买到初中二年级了才没有再提要求！这些是几次搬家都保存下来的他喜欢的书籍。都是一些小学低段的读书，记得还买过四大名著《红楼梦》等等的绘画本图书。翻了个遍也没找到，应该是被我送人了。😅😅😅这些是几次搬家都保存下来的他喜欢的书籍。都是一些小学低段的读书，记得还买过四大名著《红楼梦》等等的绘画本图书。翻了个遍也没找到，应该是被我送人了。😅😅😅那是2001年吧不记得是谁还我的二万块钱，因为没时间去银行存钱就随手把钱放在大衣柜的抽屉里好几天后才想到去存钱，结果到银行存款时营业员怎么点都少了四张。太令我百思不得其解了，真是小偷所为，为什么不全拿走，而是每刀少二张。回家后诈儿子才知道是儿子伙同他的小伙伴们一起所为。气的我特别的想抽他一顿。可又怕打重了他受不了，大轻了记不住，没办法只能先在自己身上试要多大的力量刚刚好。所幸的是那一次后再也没发生同样的事情！那是2001年吧不记得是谁还我的二万块钱，因为没时间去银行存钱就随手把钱放在大衣柜的抽屉里好几天后才想到去存钱，结果到银行存款时营业员怎么点都少了四张。太令我百思不得其解了，真是小偷所为，为什么不全拿走，而是每刀少二张。回家后诈儿子才知道是儿子伙同他的小伙伴们一起所为。气的我特别的想抽他一顿。可又怕打重了他受不了，大轻了记不住，没办法只能先在自己身上试要多大的力量刚刚好。所幸的是那一次后再也没发生同样的事情！小时候妈妈常听外婆说言传不如身教，不得已我只能在百忙之中抽出时间去学习，参加全国成人高考。所幸没有辱沫外婆的教悔。通过了考试。也在后来的三年函授学习中顺利学完了全部课程。给你做了个榜样。你也算是争气的，凭自己的努力考上了建德最好的高中严中分校。妈妈以你为傲！小时候妈妈常听外婆说言传不如身教，不得已我只能在百忙之中抽出时间去学习，参加全国成人高考。所幸没有辱沫外婆的教悔。通过了考试。也在后来的三年函授学习中顺利学完了全部课程。给你做了个榜样。你也算是争气的，凭自己的努力考上了建德最好的高中严中分校。妈妈以你为傲！2002年小学快毕业了，到了选择读什么初中的关键时刻了，为了能让你有一个更好的学习平台，千方百计带着你去考嘉兴最好的学校，第一次报了嘉兴秀州实验中学你没发挥好。第一次与名校失之交臂。第二次嘉兴一中实验又自主招生考试你却不敢报名去考了，结果班你有比你学习成绩不稳定的同学考上了。你又追悔莫及没去考了，唉那就会老家考严州中学新安江分校吧，那也是一个全省前十的名校。通过努力总算跌跌撞撞的走进建德实验中学读书。这回总该好好学习了吧，可每次的学习成绩总是不尽如人意。总有一种翘翘板的感觉。每次只有一门成绩名列前茅、二、三门成绩中不溜丢。再挂一门红灯。为了这我是苦口婆心的说了一火车的话。总成绩不变只是分门成绩轮流转。💦💦💦更有甚者是开学没多久的一天中午突然接电话说你把别的同学耳朵给拉破了，急的我吃了一半的饭就扔了赶杭州再转车去建德，在路上整整折腾了我一个下午的时间才到学校。儿子啊！你能不能不要那么会折腾啊。小学在嘉兴的二年我在文昌小学都快跟着你出名了，经常的被老师请😅😅😅2002年小学快毕业了，到了选择读什么初中的关键时刻了，为了能让你有一个更好的学习平台，千方百计带着你去考嘉兴最好的学校，第一次报了嘉兴秀州实验中学你没发挥好。第一次与名校失之交臂。第二次嘉兴一中实验又自主招生考试你却不敢报名去考了，结果班你有比你学习成绩不稳定的同学考上了。你又追悔莫及没去考了，唉那就会老家考严州中学新安江分校吧，那也是一个全省前十的名校。通过努力总算跌跌撞撞的走进建德实验中学读书。这回总该好好学习了吧，可每次的学习成绩总是不尽如人意。总有一种翘翘板的感觉。每次只有一门成绩名列前茅、二、三门成绩中不溜丢。再挂一门红灯。为了这我是苦口婆心的说了一火车的话。总成绩不变只是分门成绩轮流转。💦💦💦更有甚者是开学没多久的一天中午突然接电话说你把别的同学耳朵给拉破了，急的我吃了一半的饭就扔了赶杭州再转车去建德，在路上整整折腾了我一个下午的时间才到学校。儿子啊！你能不能不要那么会折腾啊。小学在嘉兴的二年我在文昌小学都快跟着你出名了，经常的被老师请😅😅😅这种经常的闯祸和学习成绩的中不溜丢的状况一直持续了两年多的时间，初三了有一次学校组织全体初升高的学生去高中部走了走，那一走不要紧。彻底颠覆了你的学习态度。你向我保证，妈妈高中部的环境真好我一定要到那里去学习。好吧妈妈支持你，考前那三个月你是真的用尽了你的洪荒之力了，最后你以高出录取分数线50分的成绩考入了严州中学新校区开始你三年的高中时代。这时候或许你是真的长大了。没再闯祸了。好欣蔚噢！😄😄妈妈的要求和幸福点是不是有点低啊！😄这种经常的闯祸和学习成绩的中不溜丢的状况一直持续了两年多的时间，初三了有一次学校组织全体初升高的学生去高中部走了走，那一走不要紧。彻底颠覆了你的学习态度。你向我保证，妈妈高中部的环境真好我一定要到那里去学习。好吧妈妈支持你，考前那三个月你是真的用尽了你的洪荒之力了，最后你以高出录取分数线50分的成绩考入了严州中学新校区开始你三年的高中时代。这时候或许你是真的长大了。没再闯祸了。好欣蔚噢！😄😄妈妈的要求和幸福点是不是有点低啊！😄到09年的上半年进入高考倒记时了，妈妈只要一有时间就回去陪你，记得是五一吧，在饭店吃饭的时候你告诉我等考完试你就要开始追女朋友去了，天那离高考还有三十几天了，竟然还有心情说这样的话，我是彻底的醉了。虽然你口头答应我现在不考虑，考完再说，但我回来后还是发现你每天晚上和那个女孩聊到很晚很晚，要知道人的精力是有限的不是无限的。真正好的感情是会起到积极向上的作用。是你追我赶共同进步的，你们倒好是好无节制的卿卿我我。等我发现出面制止其实已经为时晚矣，你已身陷囹圄不能自拨了。结果大家可想而知前程就这样被耽误了。起点就相对的低了！到09年的上半年进入高考倒记时了，妈妈只要一有时间就回去陪你，记得是五一吧，在饭店吃饭的时候你告诉我等考完试你就要开始追女朋友去了，天那离高考还有三十几天了，竟然还有心情说这样的话，我是彻底的醉了。虽然你口头答应我现在不考虑，考完再说，但我回来后还是发现你每天晚上和那个女孩聊到很晚很晚，要知道人的精力是有限的不是无限的。真正好的感情是会起到积极向上的作用。是你追我赶共同进步的，你们倒好是好无节制的卿卿我我。等我发现出面制止其实已经为时晚矣，你已身陷囹圄不能自拨了。结果大家可想而知前程就这样被耽误了。起点就相对的低了！万般无奈之下只有去姐姐她们学校去读会计专业。但妈妈总有十分的不甘。儿子的能力与水平不应该去读一个成教啊！万般无奈之下只有去姐姐她们学校去读会计专业。但妈妈总有十分的不甘。儿子的能力与水平不应该去读一个成教啊！后记：写到这里好像已经完成了你的成长历程，再也提不起笔记录了。也是古时代18岁就是大人了，能独挡一面了，不需要妈妈再帮你记录什么了。是你反脯的时候了。况且你已经快二十岁了。总不能让妈妈一辈子都有操不完的心啊！心疼心疼你妈妈吧！后记：写到这里好像已经完成了你的成长历程，再也提不起笔记录了。也是古时代18岁就是大人了，能独挡一面了，不需要妈妈再帮你记录什么了。是你反脯的时候了。况且你已经快二十岁了。总不能让妈妈一辈子都有操不完的心啊！心疼心疼你妈妈吧！像不像啊！😄😄😄