        给老人建个回忆录是现今美国社会孝顺父母十大标准之一，其实我们国人也可借用参考一下。      其实相片早就录入进去了，我就觉得编辑起来很难，总觉得写不好他们的事。   父亲毕业于军政大学，49年参军，79年回到了地方。抗美援朝，是被魏巍称为“最可爱的人”的人！        用咱们现在的话来说，那个时候的爸爸就是男神啊！可想而知有多少姑娘迷上他[偷笑]。        父亲从不提及他在战场上的那些事。有一回回家，老公提出要听一听打仗的故事，我印象深的也就这么一件事:有一回晚上休息他忘了关灯！以往，美军的飞机每晚都要过来狂炸，但凡看到有灯光的，方圆多少里(我记不清)都要进行轰炸，但那一晚美军的飞机竟然没有来，否则后果不敢想象，被连长狠狠地批评了一顿！母亲是衡东石湾人，和爸爸结婚后，继续读书，由爸爸资助，呵呵。     俊男靓女组合啊，但是怎么把我造化得这么丑？我是很不满意我自己的长相！        我始终觉得年轻时候的妈妈最美！爸爸却说妈妈是村姑[偷笑]。我觉得这张最洋气        左下与右下都是爸爸的弟弟，爸爸有五个弟弟，服侍父母，照顾弟弟，爸爸的责任最大，担子最重。从年轻人到中年人的爸爸满腹经纶的爸爸是近视眼，这个我也是，但是满腹经纶，出口成章，这个很遗憾，我没继承！爸爸的几位战友，他已经不记得他们的名字了战友夫妇，俊男靓女组合！最底下左一张我知道，他是爸爸的同学，现住沈阳，仍健在妈妈在军人服务社时与同事合影。十二月初六是老父的生日，老父满86岁。前年为老爸做了一个卡妞微秀，当作一个小小的礼物送给他，但那个没有美篇好，这回用美篇重新做了一次。我们一家子。唯有哥哥的脸不清晰，难道这是预示吗？哥哥已去天堂四年了。我们一家子与爸爸的同学夫妇合影爸爸回地方后，与我的爷爷叔叔们合影妯娌们合影妈妈还在供销社上过班，这几位美女是她的同事都是军人家属。        妈妈与军人服务社的同事们，她们基本上是随军家属。穿军装的是部队医院的医生，也住在一个院子里。这是谁呢？[偷笑][偷笑]         父亲当兵三十年，在海岛上驻守了二十年，我就是在那儿长大的，那是辽宁省长海县的广鹿岛，在我11岁的时候我们兄妹俩随父母回到了老家湖南。     这张相片被压在军人服务社的照相馆的台玻璃下，不幸被我看到，央求妈妈把它要回来！小时候的我穿过裙子，还穿过布拉吉。        父亲不太记得我小时候的事儿，他甚至始终都不知道我多大了！        我长这么大就只听到老爸讲了一件我小时候的故事:大家都在静静地看着电影，只听见一个小姑娘说:“这个姑娘好漂亮哟！”        我十一二岁饭就做得很好了，如果有没做好的地方，老爸就总是责怪我说:“十七八岁的大姑娘了，啥也不会做！”，一直这么说，从小学五年级开始一直到真正的十七八岁。       姐妹俩都是我的好邻居好朋友。很幸运的是，三十多年后通过微信找到了妹妹小丽，遗憾的是姐姐小香已经不在了。当时我们分别住在两个部队大院里，我们是邻居、同学、玩伴！在部队大院，留下了令人难忘的童年。童年与父母放在一块，是因为童年与父母息息相关。九十年代，爸妈最好的朋友，妈妈称他徐政委，夫妇俩从大连来到湖南与我们相聚。       爸爸的同事的全家福，基本上是快要转业到地方之前照的，然后把相片赠送给彼此留作纪念。     这一家子后来去了湖南冷水江，就是其中之一的小玲先联系到我，然后通过微信我找到了我的三位同学。         妈妈上有一个哥哥，下有一个妹妹，这是我的姨妈。他们是谁呢？         风流倜傥。。。我无法叫出他们的名字，说出他们的故事。右下是我的大婶婶，婶婶多，我一般在婶婶前冠以名字称呼她们，不然几婶几婶的我叫之前脑子里还要捋一下才搞得清。军人家属，服务社的同事爸妈与大弟夫妇爸爸的同学夫妇，上面提到的在沈阳下面两位是妈妈的同事。相信她们同妈妈一样，难忘那段时光，回到地方后，妈妈常做梦回到了岛上。谁呀，老漂亮啦！其中一张剪掉剩半边，是因为她去了乌溜溜的大眼睛啊，里黝黝的长辫子啊，女神啊，下次问问妈妈她是谁？爸妈好朋友的女儿，现均住大连。左下是我外婆，右下是我外公，我的童年里没有他们，很遗憾！那个时候我妈给我的发型，要么扎两辫子要么扎两个小刷把，她就不会弄点别的，怪不得她，那个时候的人都只会这两样。姨妈，姐妹俩最要好！爸爸的同学夫妇，现住北京右上一位，我同学的妈妈，现他们住在河南，女儿(大)很漂亮也是我的同学，我们有微信联系右下妈妈与姨妈妈妈右边的阿姨就是住在冷水江的那位，阿姨很潮，炒股上网玩微信通通会，我妈可就OUT了！我与邻居郑叔叔家的女儿合影，他家是朝鲜族人，邻居爱叫他们朝鲜大裤裆。郑叔叔的老婆擅长做泡菜，什么芹菜根白菜根儿的都可以做泡菜，辣辣的，邻居们基本上不爱吃。男孩是哥哥        爸爸总说我娇，到大了才理解他的意思，从旧社会出来的，又经历了残酷的朝鲜战争，所以看到我，无论怎样我的生活都是甜蜜的。爸爸说他那时在外工作会有好长一段时间不回家，哥哥见了他非常腼腆。哥哥和带他的阿姨四叔爸爸与后来去了冷水江的叔叔哥哥，他的相片不多兄妹俩合照的相片非常少！哥哥的好朋友，现住大连