2011.11.13～2016.11.13学习舞蹈五年～什么事儿你能坚持五年？女儿暖暖从小喜欢跳舞。两三岁的时候，就可以跟着音乐，自编舞蹈跳起来，就算是大冬天已经躺在了被窝里，听到音乐也一定要爬起来跳。看到她这样，我很欣慰，毕竟女孩子会跳舞是个不错的技能，好处多多，比如锻炼身体、塑造形体、培养气质等等……有一次，我和暖暖在家附近看到一个教小女孩的舞蹈班在上课，我们进去看，暖暖看的很投入。女老师非常严厉，让我感觉跳舞真的是一件苦差事。看着那六个小女孩，虽不是她们的妈妈，但我都心疼的想哭。暖暖却异常感兴趣，这个苦差事没有吓倒她，反而吸引了她。于是，在她即将四周岁的时候，我把她送进了青岛市小白帆艺术培训学校，进一步学习舞蹈。图为暖暖三岁半在幼儿园第一次过儿童节上台表演舞蹈《我爱洗澡》。这个舞排练的时候，好多孩子跳不好，老师让家长带优盘去把MV拷回家练。暖暖不仅不在这些孩子里面，老师还夸她跳的好，给我省事儿了。在小白帆第一次上课的情景。给暖暖报的是“小小舞蹈班”，招三岁半至四岁的女孩。报名有点晚，第一个班已经满员，只能去第二个班，这个班只招到了两个孩子。后来第二次上课，暖暖就被合并到别的班了，二十多个人一起上课。短发蓝衣服那个怯怯的女孩就是暖暖。和暖暖一起学习的女孩才三岁两个月，学习了没多久就说累，哭起来，原来家长上午刚带她去爬山，中午也没有午睡。而暖暖准备充足，午睡两小时，精神饱满。那个女孩学了一点儿就走了，剩下暖暖自己。家长是可以进去旁听的，但我没有，我想让暖暖独立。可还是不放心，从门缝往里看，看到暖暖又唱又跳，很放得开，学的没什么问题。我放了心。学舞蹈贵在坚持，暖暖开启了她的舞蹈之路。那一天是2011年11月13日。不得不说，暖暖是很热爱舞蹈的一个孩子，每逢听到音乐便起舞就不说了，最让我吃惊的一次，是一个早晨，她还在睡梦中，躺在那儿手就开始舞花起来，闭着眼睛练习她学的舞蹈。她这样热爱跳舞，坚定了我的决心。在小白帆学习的过程中，她也曾因为某些难度大的动作而退缩，但还是坚持了下来，班里本来有二十几个孩子，半年多以后，就只剩了十五个。在小白帆学习了一段时间，班里经常会有小女孩累的不想跳，或者哭起来，暖暖从来没有过，都是开开心心的练习。我心里美美的。图为暖暖的第一双舞蹈鞋。在幼儿园过第二个儿童节，暖暖又上台表演了舞蹈。2012年7月10日，暖暖经历了人生中第一次舞蹈考试——民族舞蹈一级考试。地点在青岛大剧院内小白帆分校。给暖暖换好舞蹈服，化了淡妆，老师就把她们领进了专门考试的教室。或许暖暖并不知道紧张，而我却异常紧张，还好爸爸妈妈都陪着我。进去了足有一个半小时，终于在她们王老师的带领下，走了出来。老师笑着说，没问题，全部通过，连负责考试的老师都说，没想到考一级这么小的孩子都跳的这么好。在外焦急等候的妈妈们高声欢呼了起来…考完试轻松了，老师说休息一个月，之后继续上课。当天晚上在家里，我就从网上找出了考二级的舞蹈视频给暖暖看。唉，我真是太心急了…一个月之后，8月11日继续上课，学习二级舞蹈。27日七夕节那天，学校组织去海军92212部队演出，参加“相聚在八月军民联谊会”。演出她们练了很久的《汉堡舞》。受到了海军叔叔的赞扬。孩子们都很开心。八月底，我在网上看到一则电视台《加油亲子岛》栏目招募小演员的广告，马上给暖暖报了名。第二天下午接到通知暖暖去面试的电话。其实我也是抱着随便试试的心态，觉得就算选不上，全当锻炼和增长见识了。9月4日，我带着暖暖去面试，这个栏目暖暖平时就很爱看。面试那天去了23个孩子，最小的三岁，最大的六岁。成绩前八名即可加入他们的加油训练营培训小演员。孩子们都是独自进考场，暖暖排在第十三个。面试的题目为：1.自选儿歌或诗歌一首；2.自选生活场景模拟或小动物模拟；3.现场评委命题即兴表演。第一个我给暖暖选的儿歌《西瓜舞》，这是她舞蹈考级其中之一，边跳舞边朗诵诗歌，我想一定会与众不同。第二个选的模拟小蜗牛，也是她在小白帆学的一个舞蹈，其中既有舞蹈，也有模拟，还有朗诵，也是很有新意的。第三个即兴表演，暖暖后来说，老师让她表演开心、难过、天热等场景。面试了十几分钟之后，暖暖出来，老师说三天后网上公布成绩。回到家，我感觉希望不大，才选八个，肯定有特别出色的孩子，估计暖暖很难选上。三天后，果然不出所料，暖暖落选了。她年纪小，也没怎么难过。我了解她，一定是在好几个评委老师面前有点腼腆，放不开。我自己倒是觉得遗憾。过了几天，就在我完全把这事放下的时候，意外的在新浪微博接到了电视台王老师的一个私信，要我的电话号码。我发给她，她立马打过来，说了一番让我想流泪的话…她说，暖暖面试那天的表现非常好，三位评委老师都给她很高的评价，分数比第八名就少了0.1分。她还告诉我面试的录像会在28号晚电视里播出，让我注意收看，以后有适合暖暖的节目会让她参加，因为电视台有很多演出的机会。我只好跟老师道谢，说下次招募我们再去。挂了电话，鼻子酸酸的，让我难过的不是差0.1分没选上，而是暖暖确实努力了，我却以为她表现不好。现在我才知道，越是关键时刻发挥越好是她的特点。图为暖暖面试的照片。28号，我看了电视，她的表演又一次让我想流泪，果然发挥极好。十月份，第二次海选面试即将开始，就在我纠结去不去的时候，再次接到了王老师的私信，邀请暖暖参加海选。面试的前一天，又接到王老师的电话，本来时间是下午三点半，让我们提前两小时去，想为暖暖和其他两个孩子单独拍个节目。一点半到达电视台，暖暖要演的是一个与我互换角色的短片，我当宝宝，她当妈妈。分几个镜头拍。1.我和暖暖坐在公交车站那里的长凳上焦急的等车，饰演宝宝的我偷偷的离开妈妈去了车站旁边的一家蛋糕店看蛋糕。2.暖暖看到我不见了，就出来找，走到蛋糕店找到我，台词是：“宝宝，你怎么到处乱跑啊，万一跑丢了怎么办，也不跟我说一声。”我的台词是：“我错了，妈妈，下次我会注意的！”暖暖说：“真是好宝宝！”我们拥抱在一起。就这么几个镜头，拍了很久，NG了多次。看来拍戏真是没有想象的那么容易。电视台的这一帮叔叔阿姨，因为上次面试的缘故，对暖暖印象很好，很喜欢她。这次45个小朋友面试，我们由于在外面拍戏，去的晚了，但他们给我们留了靠前的5号，这样就可以早点回家休息。面试之前，我看出暖暖十分紧张。她不说话，背着手倚墙而立。真的不想给孩子太多的压力...面试时候的照片，是电视台发在微博上的。暖暖偷懒的表演了和上次一模一样的两个节目。面试结果在两天以后的早晨九点公布。这次我没有上次那样对暖暖抱有很大的期许。觉得顺其自然就好，不管是否能考上，对暖暖来说都是一种人生难得的经历，过程最重要。两天以后，公布的时间到了。刚刚九点，我还在银行里忙工作，还没有来得及上网看的时候，意外的接到了《加油亲子岛》总导演兼制片人赵婉辰女士的电话。她首先对暖暖大加赞赏，说暖暖长得漂亮，声线也好，给他们留下了深刻的印象，是个非常特殊的孩子。然后说，暖暖这次的成绩还是不理想，主要是她表演的两个节目还是和上次的一模一样，没有任何的提高。而且暖暖面部表情不是很生动。她说让我再在这两个方面帮助暖暖，以期待更大的进步。当时选节目的时候我曾让暖暖换两个，她也答应上去讲故事，可最终因为故事太长而放弃。听了导演给的结果，我没有像上次那样遗憾，反而觉得暖暖真的是个好有个性的孩子，她用自己的方式让导演记住了她，甚至比那些已经考上的小朋友还给大家留印象…十一月，暖暖所在的幼儿园，开设了舞蹈形体课，暖暖每堂课都认真练习。也是十一月，暖暖拿到了民族民间舞的一级证书。老师说，二级就先不考了，因为太简单，直接练习三级的舞蹈。一共十三级呢，慢慢来吧。孩子们合影留念，暖暖差不多是班里年纪最小的一个。2013年1月，发生了让我意想不到的意外。有一次天气很冷，暖暖嚷着不想去小白帆学舞蹈。我怎么可能答应，逼着她去。到了学校换好衣服，进了教室，倔强的她怎么也不肯跳。不管老师怎么说怎么劝，她站在那里一动不动。我在外面看的很生气。更让我想不到的是，以后接连几个星期都是如此，每次换好衣服却不跳舞。回到家，我都会狠狠的打她，打到自己手疼。她也会哭，可再次去，照样不跳。她的理由是，不想学舞蹈了，太难。几次下来，我终于泄气，跟老师申请退学。心里感到大大的惋惜。或许只有她长大了，才能明白我的苦心。那时候，我以为暖暖的舞蹈生涯从此结束。又一个儿童节，暖暖在幼儿园里依旧会上台跳舞。我也无可奈何，随她去吧。2013年12月13日，我又一次接到了电视台赵导演的电话，说暖暖可以不用面试，直接过去参加培训，培训过程中可以主演儿童剧。其实这一年中，赵导数次给我电话，找暖暖去，无奈倔强的暖暖就是不去。至此我的星妈梦算是破灭了…2014年，幼儿园大班，开设了正式的舞蹈班，暖暖报了名。我没有在意，觉得幼儿园的舞蹈班并不专业。舞蹈班的家长公开课，我去参加。老师看我去，特意找了暖暖领舞。我对暖暖已失望至极，看到她的这些舞蹈动作，都没高兴的感觉了。幼儿园最后一个儿童节，暖暖表演了两个舞蹈。即将毕业。舞蹈《爱睡觉的加菲猫》。舞蹈《飞呀飞》。2014年9月，暖暖进入小学。有一天，老师在班里说，学过舞蹈的同学请站起来。暖暖站了，收到了老师的一封信，让学过舞蹈同学的家长来学校开会。原来是百分百舞蹈艺术培训学校，派老师到小学授课，有兴趣的孩子可以报名参加。这一次，暖暖竟然愿意继续学习舞蹈，让我报名。我大为惊讶。这又是一次意外。谁也没想到，暖暖自己又开启了舞蹈之路。日子一天天过去，暖暖每周只有一天下午在学校学习舞蹈。家长是不能进学校的，具体她学的怎么样，我无从知晓。寒假的时候学校放假，老师就让孩子们去舞蹈学校总部继续学习。2015年2月8日，舞蹈学校在梦幻剧场举行2014教学成果展演。暖暖上台表演了舞蹈。这是她第一次在这样的大舞台上演出。天气很冷，演出服装很单薄，但是大家都兴致勃勃。演出非常成功，让我对这个学校有了信心，对暖暖也又有了信心。2015年儿童节前夕，暖暖放弃了学校组织的到郊外吃樱桃的活动，继续在舞蹈学校练习，准备又一次演出。图为新的演出服，芭蕾纱裙，好美。6月5号，演出前一天的彩排、走台。地点：青岛市人民会堂。6号的演出门票。电视台也来录像。青岛市中小学生庆祝六一歌舞晚会。暖暖表演的是舞蹈串烧中的冰雪奇缘。我有幸坐在了第一排。这群美丽、快乐的小天鹅。紧接着七月份又有一场舞蹈比赛，暖暖和同学们一直在努力练习，这是比赛前一天练习的照片。7月7日，暖暖参加的舞蹈比赛，是山东省教育厅举办的，赛后可获得教育厅颁发的证书，获得证书可参评三好学生和特长生。他们学校只有五个女孩参加。本来我怕麻烦没想给她报名，可老师来电话提醒我，现在想想老师是正确的…舞蹈还是以前跳过的冰雪奇缘…11月7日，舞蹈学校有一节家长公开课，是看孩子们练习基本功的课。这是我第一次看暖暖练习基本功，真的是太苦了，不忍看。公开课结束之后，暖暖就被老师选中每周日来舞蹈学校加一节课，练习基本功，为考级做准备。现在她即将要考的是六级的舞蹈。老师选暖暖之前曾经征求我的意见，问我之前她考过级没，我说只考过一级。暖暖有这样的进步，重新拾起舞蹈，我当然是很开心。或许她骨子里就喜欢舞蹈，想放弃都很难。那就坚持吧…暖暖长大了，懂事了，变成一个很能坚持的孩子。有一天晚上她吃坏东西呕吐，第二天休息一天，第三天坚持去上舞蹈课。选择舞蹈是一条让女生永远不会后悔的路，因为它带给我们的是除了气质以外更多其他的收获，有泪水，欢喜，坚韧，汗水，自信和不服输，还学会了用舞蹈来表现自己。太神奇了，为什么有些有点难度的动作，有一天忽然就能够做到了…每当这时，暖暖就开心到不行…2016年1月28日，暖暖拿到了山东省的获奖证书。虽然只是优秀奖，我已经很满意，将来的成绩会越来越好。暖暖每周坚持不懈的努力着，就这样又过去了半年多。2016年7月，新的齐鲁情舞蹈比赛又拉开了帷幕。暖暖这次参赛的舞蹈是《小辫甩三甩》。七月份的天气是最热的时候，一个舞蹈一下午要练三个小时，而我，要在走廊里坐等三小时。我始终相信，只有付出才能有收获。7月15日，比赛开始。《小辫甩三甩》定妆照。老师的目标是一等奖。比赛完之后，紧接着八月份要考六级，时间紧迫，一刻都不能松懈。暖暖整个暑假都没有好好玩过。有的时候，压力大了，她会像小时候一样，说学完这学期就不学了。等到开始上课，又投入到舞蹈中，她便忘记了自己的话。作为当前国内最具权威、最正规、教学内容编制最完善、最科学的舞蹈考级，北京舞蹈学院的考试给孩子们的学习做了一个很好的总结。舞蹈的最高级别是十三级，从4岁开始学习舞蹈，按照一年考一级的进度，到最高级别的时候，正好是17岁。虽然看上去很普通的一张证书，可是这是孩子们通过自己努力所获得的，虽然证书上看不到“优秀”二字，但我们自己知道就可以了。8月7日考级这天，暖暖一点不紧张，自信满满，轻松进考场。而且抽签抽的是B组舞蹈，简单的一组。考完出来说，没跳够还想跳…考完级一周之后，舞蹈课只有这几个孩子来上。同学们有的去旅游了，有的要休息请假不来了，有的怕热。暖暖依旧在坚持。给暖暖买了新的舞蹈服，美美的上课。老师说，考完六级直接考八级，暖暖现在就在为明年的八级考试努力着。10月30日，齐鲁情的证书发下来，去年是优秀奖，今年比去年进步了，得到三等奖。等明年，是不是会更加进步？11月27日，拿到北京舞蹈学院的考级证书。2017年1月15日，暖暖上完本学期最后一节课，拿到了奖状，和老师同学们合影留念。当天下午，学校组织汇报演出，暖暖还是表演了《小辫甩三甩》，演出很成功。文章不断更新中……