当我们历尽情路艰辛，带着海的苍茫、天的渺远、山的伟岸而来走到了一起，女儿也践约而至，如期走进了我们的生活。小生命的到来给我们小家庭、大家庭带来了无限欢乐。吚吚呀呀，嘟嘟绒绒，看不足，亲不够。女儿来到这世界也是蛮拼的，足足挣扎了三十六个小时，把她母亲折腾得痛苦万分，医生一度下了最后通碟，给我摊上二选一的难题。母婴务必平安，这是我的回答!承蒙天眷，如愿以偿。继女儿出生十九个月后，儿子也来到了这世界，其间的艰险可想而知。一双儿女犹如上帝遗落世间的一对钻戒有幸被我捡到了!真可谓上承天恩，下蒙祖德，日月山川亦钟情垂爱有加。好在我们夫妇同在一所学校，带孩子十分有利，课余时间经常带这两只小於菟到附近兜兜风，拍拍照。父亲早年交了个风水先生，在古南交界处给爷爷修了一座墓，说是“狮墓”，照此希翼，莫非他们都是因我而来的小狮子乎。老家是一棵没有年轮的常青树，永远不会老去，周末，时常拖家带口回老家转悠一下，这里的一座座山岗总是那样亲切。女儿龙形凤骨，生来瘦小，妻子秉持“懒人”育子理念，大冬天女儿依然打赤脚，流着鼻涕在学校四处奔跑得欢，面对瘦小但十分机伶的女儿我时常心疼地戏谑：真是“瘦比南山”啊!女儿从小活泼好动善模仿，有时拿起电话学着我的通话口吻对着电话另一头喊：“喂!我是江**!”尚未入托女儿就在我课堂上挤在学生座位间认真听课，写起小楷字来也有模有样，但仔细一看如西夏文般方正得很，就是没一个认得。女儿瘦小但臂力过人，上树爬杆迅速敏捷，让同龄孩子仰慕不已。戓是小乡镇没什么去处，或是职业的缘故，重要时间节点，一家子总不时会到学校寻踪，捡拾零散的昨日记忆。逢年节，都会骑着摩托一家四口常回家看看，两兔崽子总会为谁坐最前面争抢一番，最终女儿拿出做姐姐的范，做出让步。父亲的臂膀，可以遮风挡雨么？“我，抚尔秀颈，挡你此生风雨!”女儿一入学就当班长，问之，当班长好不好，笑曰：很好，可以管很多人；一段时间后班长被免，问之，不当班长好不好，笑曰：很好，不用管别人。能上能下，好心态!那些年生活清贫，但每逢孩子生日都会买点菜，叫上亲朋喝点小酒庆祝一下，老婆孩子热炕头，此生何求？心理学研究发现，孩子的性格与胎次排行有关系。女儿是当姐姐的，所以眉宇间总不经意流露着敢于当担的霸气。瞧瞧瞧，又是满脸的不屑，透露着些许张狂。女儿初中在乡镇中学读了一年半，为了接受更好的教育，在哥嫂帮助下来到城里中学借读，面对新环境女儿不适应，读完一学期后说要回乡下中学，为此，我决定举家进城。妻子借用到县机关单位，儿子也到古二小就读，自已于半年后调到城里。女儿是全家进城的催化剂，进城后解决住房问题就提上议事日程，我和妻子有空就上街四处找房源，终于找到并买下了现在的房子。住进新房，女儿也是心花怒放!乔迁新居当年春节，我们接二老来过年，女儿对奶奶孝心满满。江家亲姐妹大家庭新生代三朵金花。当年的小於菟、小狮子已长成，成为草原之王式的人物当然只是美好期望，回归现实，平平安安，从从容容才是最真。朝气逢勃的新生代，女儿给这新生代团队招来了新成员。在母亲寿宴上女儿和我们个个都笑得灿烂如花。2010年6月8日，女儿结束高考最后一科考试，在走出古田一中考场之际，我拽住她叫她拍照，留住这人生道路上重要瞬间。女儿也考出了超本一线三四十分的好成绩，是我为她选择了上海这座城市，这一座国际性大都市。为了让女儿有外出独立出行的能力，我借出差厦门的机会，带上女儿“鹭岛放飞”。背景远处白色的标语是当年台湾当局提出的“三民主义统一中国!”放飞成功，返回福州时女儿就提出自行回家。高考后的放松，继游玩厦门后又带女儿游玩白水洋，太姥山。大学生活绚丽多彩，身处花季的女儿也不乏幻想，时常拍些艺术照点亮多彩人生。在上海的日子里，女儿认识了自己的意中人，在学校相识、相知、相恋，终成眷属。今年五一期间，女儿与自已相爱的人盟订终身。国庆期间，女儿安排我们到嘉苏沪三地游玩，望着满目繁华的外滩和灯火璀璨的不夜城，我觉得当年为女儿作出的选择是正确的。今年十一月份女儿大婚，经过打扮的女儿“丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。”两位伴娘体型娇小很相称自己的角色。“瑰姿艳逸，仪静体闲”这客厅与洞房都是娘家亲友团布置的。喜庆满满，幸福满满。看着女儿坐在婚床前，我们感概良多，我们为女儿找到自己幸福归宿而高兴，终于有一双可信赖的手为我们承接女儿的幸福喜乐。女儿女婿的同学不远千里前来祝福，有来自白山黑水，有来自天涯海角，真算得上天涯若比邻了!既然此生早己执子之手，那就注定今世与子偕老。不管今后经历怎样的风雨，你们也不要放松彼此紧握的双手，相互包容，相互理解。婚姻是责任、是承诺、是忍让、是坚守……你们一定要平和温婉地相待，在一粥一饭的箪食瓢饮里领受一份凡夫凡妇的幸福。11月26日，娘家为女儿举办婚礼，现在都市生活节奏快，雇请婚庆是理想的选择。充满喜的客厅布置。娘家的婚房在亲友团的鼎力相助下布置得让女儿感到十分满意，老一辈人传统的期望体现在婚床上的浓看馥郁的祝语中，是那样的厚重祥和爱情是古老而又年轻的话题，也是不朽的人生主题，结婚是这一主题的升华。祝愿你们比翼双飞，恩爱百年，子嗣发达，门庭日隆!