        写给你——我的女儿，只要你有了极大的希望，高昂的热情以及不顾一切勇往直前的行动，那样才是永远昂扬充实，永远不可战胜的。        写给你——我的女儿，只要你有了极大的希望，高昂的热情以及不顾一切勇往直前的行动，那样才是永远昂扬充实，永远不可战胜的。        如果你确定了自己的目标，就要忘我地奋斗，心无旁骛。人生不是一条坦途，会遇到各种各样的挫折，但是只要自己意志不倒，就没有谁将你真正打倒，除非你自己首先放弃，自我投降，请相信“我会努力”是一把通向成功的钥匙。        如果你确定了自己的目标，就要忘我地奋斗，心无旁骛。人生不是一条坦途，会遇到各种各样的挫折，但是只要自己意志不倒，就没有谁将你真正打倒，除非你自己首先放弃，自我投降，请相信“我会努力”是一把通向成功的钥匙。        要有一颗包容的心。宽恕那些对不起你的人，不管他是有意还是无意对你造成了伤害。善待那些陌生的人，他们一样的拥有自己可尊敬的生命。也许如此，会成就一段伟大的友谊。厚待自己的朋友，人的一生，能成为朋友的人并不是很多，好好珍惜她们，她们能让你的人生丰盈而不枯燥。        要有一颗包容的心。宽恕那些对不起你的人，不管他是有意还是无意对你造成了伤害。善待那些陌生的人，他们一样的拥有自己可尊敬的生命。也许如此，会成就一段伟大的友谊。厚待自己的朋友，人的一生，能成为朋友的人并不是很多，好好珍惜她们，她们能让你的人生丰盈而不枯燥。        要通过各种途径认真地学习。学习的最终目的是学以致用，提高生活质量，促进社会进步。如果学习用来夸夸其谈，纸上谈兵，那么那无疑是对知识的滥用，对生命的亵渎。因此，好好学习而不张扬，以一种谦卑的心态，感恩生命。        要通过各种途径认真地学习。学习的最终目的是学以致用，提高生活质量，促进社会进步。如果学习用来夸夸其谈，纸上谈兵，那么那无疑是对知识的滥用，对生命的亵渎。因此，好好学习而不张扬，以一种谦卑的心态，感恩生命。        要给自己各种机会，把自卑与脆弱从骨子里赶走，让“永不放弃”在心灵深处扎根发芽。好好珍惜把握已经拥有的机会。任何机遇都是一扇通往成功的大门，面向机遇，为此做好准备。        要给自己各种机会，把自卑与脆弱从骨子里赶走，让“永不放弃”在心灵深处扎根发芽。好好珍惜把握已经拥有的机会。任何机遇都是一扇通往成功的大门，面向机遇，为此做好准备。        要永远与大自然为友，她永远不会抛弃你。她的美丽与静谧，没有任何东西可以替代。在春天的时候充满希望，在夏季的时候享受清凉，在秋天的时候努力收获，在冬天的时候学会静思。如此，自己的生命内涵就会不断充实。        要永远与大自然为友，她永远不会抛弃你。她的美丽与静谧，没有任何东西可以替代。在春天的时候充满希望，在夏季的时候享受清凉，在秋天的时候努力收获，在冬天的时候学会静思。如此，自己的生命内涵就会不断充实。        更重要的是要记得锻炼身体。最有益的锻炼方式是对身心都锻炼。我希望你身体健康强壮，心灵纯净。我希望你身体洁净，心灵永不蒙垢。        更重要的是要记得锻炼身体。最有益的锻炼方式是对身心都锻炼。我希望你身体健康强壮，心灵纯净。我希望你身体洁净，心灵永不蒙垢。        我不允许你冷傲，我需要你温暖祥和；我不想你独闯天下，处世独立；我要你挽着众人的手，把世界变得美丽，更美丽……        我不允许你冷傲，我需要你温暖祥和；我不想你独闯天下，处世独立；我要你挽着众人的手，把世界变得美丽，更美丽……        你——我的孩子，无论你身处何种境遇，无论你是怎样一种状况，无论何时何地，我想告诉你的是：妈妈永远爱你。我会永远用我的爱守护你，让你觉得不孤独。如果你孤单柔弱，我给你亲情坚强；如果你寒冷发颤，我永远为你伸开一双温暖的臂膀，将你拥入怀中；如果你绝望无助，抬头仰望星星吧，那是妈妈永远关注你、慈爱地看你的双眸。        你——我的孩子，无论你身处何种境遇，无论你是怎样一种状况，无论何时何地，我想告诉你的是：妈妈永远爱你。我会永远用我的爱守护你，让你觉得不孤独。如果你孤单柔弱，我给你亲情坚强；如果你寒冷发颤，我永远为你伸开一双温暖的臂膀，将你拥入怀中；如果你绝望无助，抬头仰望星星吧，那是妈妈永远关注你、慈爱地看你的双眸。        当然，妈妈不可能永远在你身边，但我给你的东西将会永存。愿你带着妈妈的关爱生存，成长，长大；然后把生命的种子，生命的力量，顽强而执着地传递下去……        当然，妈妈不可能永远在你身边，但我给你的东西将会永存。愿你带着妈妈的关爱生存，成长，长大；然后把生命的种子，生命的力量，顽强而执着地传递下去……        你——我的女儿，我希望你用心去体会妈妈的话，用心体验自己的生命，去享受自己的生活，让自己丰盈、自然、充实而宁静。        你——我的女儿，我希望你用心去体会妈妈的话，用心体验自己的生命，去享受自己的生活，让自己丰盈、自然、充实而宁静。        没有风雨，哪有彩虹。没有酷冬的摧残，哪有梅花的娇艳。没有烈火的考验，哪有灿烂的火花。女儿，生活的种种磨难，你要坚强地面对，跌倒了就笑一笑，然后爬起来，接着继续走下去吧!        没有风雨，哪有彩虹。没有酷冬的摧残，哪有梅花的娇艳。没有烈火的考验，哪有灿烂的火花。女儿，生活的种种磨难，你要坚强地面对，跌倒了就笑一笑，然后爬起来，接着继续走下去吧!出镜：郭妞出镜：郭妞