       我方观点是慈祥的爱更有利于孩子的成长。练习册上的《善意的谎言》就是一个很好的例子，慈祥的母亲用谎言换来了孩子的信心。       亲子教育很多教育理念认为，婴儿起就要给小孩充分的满足与拥抱，长大了才会更独立。那么刚刚那个小孩是不是一直没有充分得到过满足呢？因此到了上小学了，还那么渴望妈妈的拥抱。但是对于一个刚上学的儿童来说，是不是还可以给予他充分的原则性以内的满足。难道就是因为需要妈妈一个拥抱，就要用上小藤条吗？上次听讲座，老师讲了一个这样的事例，有个外国爸爸带着女儿上中国的幼儿园，到了幼儿园门口，女儿跑到他身边要爸爸抱抱，于是爸爸给她一个拥抱。小女孩走到门口又回头跑到爸爸身边，还是要爸爸拥抱，结果爸爸笑笑，继续满足。就这样来来回回反复了十几次。一旁的家长都说："这男人真是婆婆妈妈的。"老师议论说："这父亲真是难得一见的有耐心。"最终小女孩得到充分的满足后笑眯眯地独自走进了幼儿园的大门和爸爸挥手再见。             我相信在场的所有人心里都想象过自己有个慈祥的父母亲，如果是的话那么就代表你偏向于喜欢慈祥的爱❤️。但这里所说的爱并不是过度的溺爱。严厉的爱常使孩子出去信心、心情压抑、让孩子越来越叛逆。一、家长过于严厉，孩子出门后自我放纵案例一：多年前，我有个男学生，（ 我们暂叫他"小章" ）父母都是工厂的工人。这孩子长相好，脑子接受能力也不错，常常让初次接触他的人喜欢上。然而时间接触长了之后，你会发现每当打上课铃后，他常常是头发湿漉漉地进教室，不是水，全是汗。起先以为是男孩子调皮，就多次劝告，然而收效不大。随着年级的升高，他活动时的危险动作也就越来越多。有一次，他突然在楼梯上将另一男同学推到，导致那位同学后脑有淤血。当我到他家家访时发现，他家住厂公房（平房），很小。与家长和邻居的交谈中知道，这是一个在家非常听话的孩子，不高声说话，甚至说话还有些结巴。与他奶奶的交谈中得知，孩子的父母对生活现状不太满意，巴望孩子能通过学习改变一切，于是孩子到家后学习完不可以出门玩，不可以看电视。孩子的妈妈性格急躁，孩子一旦出现不能符合父母要求的行为就会遭到训斥和打骂，有时暴躁的母亲甚至手边有什么，就抄起什么家伙向孩子扔去，也不管那扔去的东西是否带来危险后果，一旦出现不能符合父母要求的行为就会遭到训斥和打骂，所以孩子在家很文静，很乖巧。案例分析：小章的严厉型的父母常以强制型的方式，较多地限制孩子的行为，使得孩子在家没有心理放松的时间。到了学校，逃离了父母的监管，他觉得自己自由了，可以痛痛快快地放松自己了，玩得满头大汗可以说是他的一种心理宣泄。因为父母对孩子不计后果的打骂，使得孩子觉得这是一种正常的事情。因此，当他推楼梯上的同学，当时也一定不会考虑到什么后果。二、家长过于严厉，导致孩子爱说谎案例二：刚刚送走的一批毕业生中，有位小徐同学，是一位家庭条件比较好，父母也有一定文化水平的孩子，然而完全可以学好文化知识的他常常不做作业，常常考试成绩倒数，更为严重的是爱撒谎。只要犯了错误，在老师目前是老老实实认错，但一到家长面前，马上改口。常常让家长误认为老师错怪了他孩子。小徐同学的一张成绩较好的试卷可以用来代替成绩差的试卷让父母签几回字，一次给父亲签，一次给妈妈签，谎言让全家皆大欢喜。一次错误之后，我要打电话戳穿他的谎言，他留着眼泪苦苦央求："求求你了，爸爸会打死我的！"直到老师让问题越来越严重的小徐写下所犯错误，他父母亲眼见到后才转变了对老师的看法，才知道儿子说谎的严重程度。案例分析：小徐父亲以"痛打"的方式对待犯错误的儿子，使得小徐不敢告诉家长真实的学习情况，更不敢将学校犯的错误如实的讲给父母听。于是，他开始说谎了。在初次说谎后，他发现谎言带给他不一样的结果，因而说谎的次数多了起来。他又从说谎中发现表面严厉的父母不善于与老师沟通，对自己的谎话十分相信，因此他的谎话越说越多，越说越圆滑。归根究底，是严厉而又轻信的父母给了他撒谎的肥沃土壤。三、父母过于严厉，导致孩子不自信案例三：班上有个女生，眼睛亮闪闪的，说话口齿清楚，很讨人喜欢。一段时间的接触后，发现她课上很少举手发言，即便想发言，也总是手时而举、时而放，还不是地用眼睛去瞟另外一位同学。做数学题时，握着的笔迟迟不写，还常常要看看身边的同学作业本。经过观察、谈话发现，她是会做数学题的，语文课上的问题也思考了，答案常常也是正确的，那么为什么会这样呢？原来，她的爸爸对她要求比较高，要她每次全对，不然会很不高兴。用孩子的话说；"我爸爸就喜欢我考100分。"案例分析：父亲的高标准、严要求，使得这个女生在回答问题前，在下笔写数学得数前，会不由自主地问自己："我答的对吗？""我算的对吗？"对答案准确率的不确定，导致这位女生不敢举手了，不敢下笔了。她在完成学习任务时变得焦虑起来了，不自信了。家长对孩子的教育严厉的出发点是好的，希望孩子能把事情做好，能将来有出息。然而他们的严格要求做过了头，导致孩子见到这样的家长，心里就有些畏惧，心理也就发生了一些变化。跟孩子讲道理，充分肯定孩子的长处，循循善诱，认真冷静地帮助孩子分析错误的原因，对孩子的过错予以纠正。今后孩子再犯错误时，就会如实地大胆地讲给家长听，求得家长的帮助，使自己减少犯错误的机会，每个家长都应当对孩子的心理健康发挥积极有效的作用。