但我们怎么更好地实现这种企图心？而不只是父母焦虑下的缘木求鱼？当我们想要「做点什么」的时候，我们如何确保这些事是对孩子有帮助的，而不是反过来操纵或限制了孩子的成长意愿？这篇文章提供了一个悖论性的思路：我们的确可以做点什么，但我们的对象是自己。功成事遂，百姓皆谓我自然文 | 李松蔚世界上有一些让人羡慕的父母，他们的孩子可以很有主动性地学习，工作，发展自己。父母不需要提什么要求，孩子就能照父母期望「自发地」生长。这些父母只是运气好吗？他们为此做了什么事呢？有人主张：「大人以身作则，孩子从小模仿。」 也有人说：「浸泡式教育，让孩子从小就在理想的环境中潜移默化。」有人提出一种策略：「父母不插手，把一件事变成孩子自己的事。」还有人很哲学：「什么都不做，只是等。」这些说法都对，也都不对。说不对，是因为这个题目的问法就有陷阱。每个答案都很好，但如果父母以让孩子「满足自己期望」为目标，而设计一些方法，那么这些方法越是成功，实际上越是妨碍了孩子「自发地」生长。所以，父母还能做什么呢？破解这种逻辑悖论，需要一点脑筋急转弯式的智慧。答案是：不是让孩子符合自己的期望，而是让自己的期望符合孩子。不是画个圆心去打靶，而是打完之后再画圆。每个人都可以是百发百中的神枪手。会不会有一点大失所望？然而，这个答案不是我信口开河。《道德经》里就已经写过这样的智慧：太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言。功成事遂，百姓皆谓「我自然」。翻译一下，这段话的意思是：最好的领导者，被领导的人并不知道他的存在；其次的领导者，被领导的人亲近他并且赞美他；再次的领导者，被领导的人畏惧他；最差的领导者，被领导的人看不起他。你不信任别人，就会失去别人的信任。有的人悠然自在，很少说什么，事情自然就办好了。老百姓还说：「我们本来就是这样的。」如何，是不是跟当父母的感觉很像？要让孩子有「我自然」的体验，做父母的人只要做到「悠兮其贵言」就好。很多东西是自然而然的，无须人为施加干预。就像饿了自然会吃饭，困了自然就想睡觉，孩子的好奇心、求知欲、对他人的关切、想让别人认可自己的愿望……都是与生俱来的。换句话说，你什么都不用做，孩子就有了。主动性不用培养，它自然而然就在孩子身上。想一想，这个过程是不是很美妙？但你可能更疑惑了：「话是这么说，但孩子们天性不一样，也不是个个生来都那么好吧？像我家孩子，我什么都不做，他也不会喜欢学习。」对这个问题，要从两方面看。一方面，孩子的神经类型不同，感兴趣的领域多少也有些不一样。另一方面，这些父母也不是真的什么都不做。打击的根源，来自于大人的失望。因为孩子所表现出来的状态，未必是父母这一刻想要的。有时候大人会控制不住把这种失望表现出来。当孩子玩得很投入的时候，大人一脸嫌恶地说：「玩玩玩！一天就知道玩！学习的时候你怎么没有这个劲头！」也有时候，父母看似兴奋地鼓励孩子：「哇！这幅画画得好棒！再接再厉！」而鼓励的背后，带着一种淡淡的遗憾。潜在传递出来的信息是：「我们表现得很夸张，只不过是看在你还小的份上。实际上，这幅画还不够好。」这些时候，你都会看到孩子眼中的光黯淡下去。还有的时候，父母早早地就给孩子贴上了标签：「我们家孩子不喜欢学习」。他们每一次用这个标签，就把这个印象在孩子心中加固了一分。他们可能以为自己「什么都没做」，但他们无形中做了很多。要做一个「悠兮其贵言」的父母，绝不简单。一旦调整了自己的期望，父母就会更多地从孩子身上发现让人振奋的东西，哪怕孩子在「不务正业」，父母也会从中看到孩子的好奇心、创造力，或是善良的品质。他们不会在孩子玩游戏打破纪录的时候嗤之以鼻，翻过来又教育孩子「在学习成绩上要勇于进取」。他们欣赏孩子的作品，看到的不是距离他们理想中的完美作品还有多远，而只是去欣赏这个作品本身。他们很少贴标签说：「孩子不喜欢学习」，因为他们知道，学习很大，孩子总有相对喜欢一点的科目。或者，在一个科目里会有相对喜欢一点的章节。或者，孩子此刻不喜欢，是因为他还有更喜欢的东西。孩子都喜欢玩耍呢，谁说玩耍不是一种学习的方式？孩子还是那个孩子，观察的角度不同，看到的就会不一样。而父母看到得越多，也就越懂得节制，不去干预孩子自己的生长空间。我的一个老师，她在女儿四五岁的时候，就让女儿踩着板凳跟她一起做饭。她给女儿一把水果刀，让女儿帮忙切番茄，切香菇，到后来就切越来越难的菜。十年过去了，女儿越来越能干，而且一次也没有因此受过伤。「你怎么做到让她那么小心的？」我们问她。「我不用做什么啊，」老师说，「我告诉她，你一定舍不得切到自己的。」「但是你不害怕吗？」我们问，「毕竟是那么小的孩子。」「那么小怎么了，小孩子就不会保护自己吗？」老师笑眯眯地说，不过，虽然也觉得有道理，但我家孩子五岁了，我们还是不敢让她进厨房，碰刀子。「她万一做不到呢？」这样的期望在我心里挥之不去。但我知道，如果以后有一天，我的孩子对做饭缺乏「主动性」，原因大概就在这里，我不会去羡慕别人家孩子为什么有那样的「主动性」。养孩子这件事，永远没有一个标准答案。只有一点毫无疑问，就是孩子主动做什么，只能听从孩子本身。大人唯一能管好的只有自己。这最简单，也最不简单。不管做父母还是别的什么，你对自己的理解越透彻，就越是有可能「功成事遂」，「百姓皆谓我自然」。