亲爱的月月：你好！       最近，妈妈的脑海里一直浮现出这样一幅场景：夕阳辉映下的横河公园，一对母女正在无忧无虑的尽情玩耍。天色渐暗，妈妈对小女孩说："天黑了，我们该回家了。"可小女孩却意犹未尽，缠着妈妈问道："有没有一个地方天还没有黑呢？"妈妈说："有啊！在地球的另一面，天还没有黑"，女孩又问："那是什么地方呀？"妈妈回答："那是一个叫美国的地方"，小姑娘兴奋的说："妈妈，我要去美国!"……月月，不知你是否还记得这个场景，那个小女孩就是你，那时的你才三岁。亲爱的月月：你好！       最近，妈妈的脑海里一直浮现出这样一幅场景：夕阳辉映下的横河公园，一对母女正在无忧无虑的尽情玩耍。天色渐暗，妈妈对小女孩说："天黑了，我们该回家了。"可小女孩却意犹未尽，缠着妈妈问道："有没有一个地方天还没有黑呢？"妈妈说："有啊！在地球的另一面，天还没有黑"，女孩又问："那是什么地方呀？"妈妈回答："那是一个叫美国的地方"，小姑娘兴奋的说："妈妈，我要去美国!"……月月，不知你是否还记得这个场景，那个小女孩就是你，那时的你才三岁。       光阴似箭，一眨眼功夫，我们的月月已经长成了一个亭亭玉立的美少女，而且马上就要实现自己童年的梦想——去美国留学了，爸爸妈妈由衷地感到高兴！       光阴似箭，一眨眼功夫，我们的月月已经长成了一个亭亭玉立的美少女，而且马上就要实现自己童年的梦想——去美国留学了，爸爸妈妈由衷地感到高兴！       回顾你降临到我们身边的这18年的岁月，一切都历历在目，恍如昨日。你第一次蹒跚走路的样子、你小嘴儿里第一次叫出的妈妈爸爸、第一次从你那稚嫩的小手指尖儿里流淌出的哆来咪、第一次背着小书包去上学、第一次收到你的母亲节礼物、第一次尝到你为妈妈做的生日蛋糕……因为有了你，我们体会到了生命的完整和延续，体会到了为人父母的开心和快乐；也正是因为有了你，我们同时也体会到了为人父母的责任和义务，你的每一次头痛脑热、感冒发烧，更甚至是骨折、肺炎、心肌炎，都让我们寝食难安，焦虑万分；你的每一次成绩心情的大起大落、你的每一次情绪的逆反对立，都让我们黯然伤神、担心忧虑。为人父母者，也许就是这样喜忧参半，乐在其中，在此，我们要感谢你为我们带来的这一切丰富多彩的人生体验。       回顾你降临到我们身边的这18年的岁月，一切都历历在目，恍如昨日。你第一次蹒跚走路的样子、你小嘴儿里第一次叫出的妈妈爸爸、第一次从你那稚嫩的小手指尖儿里流淌出的哆来咪、第一次背着小书包去上学、第一次收到你的母亲节礼物、第一次尝到你为妈妈做的生日蛋糕……因为有了你，我们体会到了生命的完整和延续，体会到了为人父母的开心和快乐；也正是因为有了你，我们同时也体会到了为人父母的责任和义务，你的每一次头痛脑热、感冒发烧，更甚至是骨折、肺炎、心肌炎，都让我们寝食难安，焦虑万分；你的每一次成绩心情的大起大落、你的每一次情绪的逆反对立，都让我们黯然伤神、担心忧虑。为人父母者，也许就是这样喜忧参半，乐在其中，在此，我们要感谢你为我们带来的这一切丰富多彩的人生体验。母亲节和生日最温馨的礼物     如今，你即将跨入法律意义上"成人"的大门，爸爸妈妈做得也许算不上完美，但我们已经尽力而为了。让我们感到欣慰的是，我们已经把你培养成为一名落落大方、正直善良、宽容大度、独立坚强的美少女，我们为拥有这样一个女儿感到自豪！     如今，你即将跨入法律意义上"成人"的大门，爸爸妈妈做得也许算不上完美，但我们已经尽力而为了。让我们感到欣慰的是，我们已经把你培养成为一名落落大方、正直善良、宽容大度、独立坚强的美少女，我们为拥有这样一个女儿感到自豪！         成人礼，意味着人生的启程！也许，这是你一生最具纪念意义的典礼；也许，这是你人生中最重要的一座里程牌。成人固然是件值得庆祝的事情，但这也意味着你要开始承担法律上的责任和社会道德上的义务，这些，你是否都已做好了思想准备？接下来，你马上将要结束高中学业，迈向国外大学的殿堂，即将开始独立地生活、学习和工作。成人礼可以在一天之间完成，但成熟不可能一夜之间练就，如何规划自己今后的人生轨道还要靠你自己。爸爸妈妈不嫌啰嗦，还想再嘱托你几个方面：         成人礼，意味着人生的启程！也许，这是你一生最具纪念意义的典礼；也许，这是你人生中最重要的一座里程牌。成人固然是件值得庆祝的事情，但这也意味着你要开始承担法律上的责任和社会道德上的义务，这些，你是否都已做好了思想准备？接下来，你马上将要结束高中学业，迈向国外大学的殿堂，即将开始独立地生活、学习和工作。成人礼可以在一天之间完成，但成熟不可能一夜之间练就，如何规划自己今后的人生轨道还要靠你自己。爸爸妈妈不嫌啰嗦，还想再嘱托你几个方面：一、感恩人生，豁达乐观。       生而为人，是上天的恩赐，请珍惜这唯一的机会，无论遇到天大的事情，都不值得拿生命去做代价。生活中不只是鲜花，无论遇到什么困难和挫折，都要正确面对，寻找解决问题的办法，学会换位思考，理解别人，宽慰自己。希望你能活出自己的精彩！       人生可能是绚丽多彩，也可能是平淡隽永，甚至可能是黯淡无光，关键在于你以什么样的态度去面对和争取。以爸爸妈妈并不复杂的人生阅历来说，积极地去做，不一定会有满意的结果，但消极地不去做，一定不会有天上掉下来的馅饼。一、感恩人生，豁达乐观。       生而为人，是上天的恩赐，请珍惜这唯一的机会，无论遇到天大的事情，都不值得拿生命去做代价。生活中不只是鲜花，无论遇到什么困难和挫折，都要正确面对，寻找解决问题的办法，学会换位思考，理解别人，宽慰自己。希望你能活出自己的精彩！       人生可能是绚丽多彩，也可能是平淡隽永，甚至可能是黯淡无光，关键在于你以什么样的态度去面对和争取。以爸爸妈妈并不复杂的人生阅历来说，积极地去做，不一定会有满意的结果，但消极地不去做，一定不会有天上掉下来的馅饼。二、担当责任，健康快乐。       责任的担当，是成人的典型标志。担当责任自然是一种负担，但同时也是幸福和快乐的来源。就像爸爸妈妈对你的养育，这是一种法律和社会道德的责任，但伴随着你的成长，我们获得了无与伦比的欣慰和自豪！希望你也能学会感恩与回报、宽容与理解、助人与善良、知足与放弃、谦虚与真诚、坚强与执着……学会帮助需要帮助的人，感谢伸出过援手的人，回馈曾经得到过的爱，你会从中获得很多的快乐！       快乐的生活离不开健康的身体。坦率地说，我们不担心你的智商和情商，但对你的一些不良习惯不免要摇一摇头了。聪慧如你自然知道我们说的是什么了，所以也不再絮言。只是希望你能明白，聪颖智慧能让你事半功倍，但严谨和细心却能让你受益终生！二、担当责任，健康快乐。       责任的担当，是成人的典型标志。担当责任自然是一种负担，但同时也是幸福和快乐的来源。就像爸爸妈妈对你的养育，这是一种法律和社会道德的责任，但伴随着你的成长，我们获得了无与伦比的欣慰和自豪！希望你也能学会感恩与回报、宽容与理解、助人与善良、知足与放弃、谦虚与真诚、坚强与执着……学会帮助需要帮助的人，感谢伸出过援手的人，回馈曾经得到过的爱，你会从中获得很多的快乐！       快乐的生活离不开健康的身体。坦率地说，我们不担心你的智商和情商，但对你的一些不良习惯不免要摇一摇头了。聪慧如你自然知道我们说的是什么了，所以也不再絮言。只是希望你能明白，聪颖智慧能让你事半功倍，但严谨和细心却能让你受益终生！三、自尊自爱、自立自强。       情窦初开的小女孩儿对爱情都有美好的憧憬，这很自然，爸爸妈妈真心祝愿我们的女儿能找到属于自己的幸福。但还是要提醒你，你的独立生存本领的高度，决定了你选择范围的广度，提高自己才能扩大选择范围，这就是"你若芬芳，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排"的道理。作为女孩子，希望你一定要保护好自己，只有自尊，才能赢得他人尊重，只有自爱，才能赢得他人之爱，同时也能赢得你的真爱。这一点，请你一定要记住！三、自尊自爱、自立自强。       情窦初开的小女孩儿对爱情都有美好的憧憬，这很自然，爸爸妈妈真心祝愿我们的女儿能找到属于自己的幸福。但还是要提醒你，你的独立生存本领的高度，决定了你选择范围的广度，提高自己才能扩大选择范围，这就是"你若芬芳，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排"的道理。作为女孩子，希望你一定要保护好自己，只有自尊，才能赢得他人尊重，只有自爱，才能赢得他人之爱，同时也能赢得你的真爱。这一点，请你一定要记住！       亲爱的女儿，短短一封信道不尽我们的千言万语……爸爸妈妈对你的爱，是天下最永恒、最无私的爱；爸爸妈妈对你的爱，是你最可信赖的依靠；爸爸妈妈对你的爱，永远是你最温暖的港湾。       再次预祝你18岁"成人礼"——孤身云南行开心快乐！祝愿我们的女儿一生平安、幸福、健康、快乐！                      爱你的妈妈，还有爸爸                             2016年12月1日       亲爱的女儿，短短一封信道不尽我们的千言万语……爸爸妈妈对你的爱，是天下最永恒、最无私的爱；爸爸妈妈对你的爱，是你最可信赖的依靠；爸爸妈妈对你的爱，永远是你最温暖的港湾。       再次预祝你18岁"成人礼"——孤身云南行开心快乐！祝愿我们的女儿一生平安、幸福、健康、快乐！                      爱你的妈妈，还有爸爸                             2016年12月1日