当然，最了解孩子的人还是你，不论专家说的时机是什么时候，还是搭配他们的兴趣和成熟度来决定让他们学些什么，如果父母能够在对的时间让孩子学习对的技能，是可以达到事半功倍的效果哦！来源：伊亲购建立规律睡眠 (1~6 岁)首先要仔细观察孩子的睡眠状态，各种征兆。在成长中会出现独有的规律。渐渐发展到可以养成固定的活动习惯。这时可以试试看这个 4 个 B 的步骤：洗澡 (Bathing)、刷牙 (Brushing)、说故事 (Books)、上床睡觉 (Bed)，来发展出整个睡眠模式。你必须循序渐进建立起规律的睡眠。另外还有许多细节要照顾到，例如：睡前二小时内，不要玩太兴奋的游戏；营造优质的睡眠环境。大概到小孩 6~7 岁时，可以开始让他们自我管理。但别忘了持续鼓励和提醒，务必让他们可以得到 9~11 个小时的睡眠。游泳(1~6 岁)不过根据美国红十字会游泳和水上安全技能图上面所公布的资料建议：6 个月到 3 岁的小孩，先学习基本的技能，像是浸入水中，漂浮，和划水。4~5 岁之后，在开始学更多技巧，这时他们手脚协调性较高。 6 岁及以上的小孩，再开始练习划水。因为划水需要更强的全身协调性，这样循序的学习，可以让他们成为有自信又熟练的游泳者。坊间也有些婴幼儿游泳班，可以参考。另外平时可以在洗澡时，慢慢培养孩子习惯水中的感觉，可以使用莲蓬头淋浴，或者互相轻轻地玩泼水游戏，使其慢慢适应。不要操之过急，要详细的解说，给他心理准备。学习烹饪 (2 岁以上)其实可以从安全又简单的部分让孩子做，作乱都没关系。最好先以没有火的电锅料理优先，譬如：煮饭、蒸蛋、蒸糕等；或者冷食类如打果汁、凉拌菜等等。让他们快速有成就感，又比较不危险。还可以随时机会教育：东西要搅拌了溶解才会快速。加热的时候，会从电锅中冒出来的气体是什么? 蛋本来是液体，怎么一放进去电锅就成了固体了? 家里若是有全自动面包机更好，做面包对孩子来说更是有趣又好吃！在两岁之后，其实就可以慢慢培养孩子对于烹饪的兴趣，目的不是要他们成为小小厨神，而是这项基本生活能力，会给他巨大的帮助，他们更有可能成为一个健康的饮食者，热爱尝试新的食物，比较不容易偏食的人。4~5 岁的小孩，可以教他们测量食物的重量和搅拌面糊。6~8 岁可以使用厨房设备和工具，如微波炉，烤箱，和开罐器。自我保护 (2 岁以上)所以从孩子懂事之后，尤其开始上幼稚园之后，我时常排演各种状况，甚至角色扮演，来跟孩子说不要跟陌生人走。在孩子 4~5 岁以后，可以开始帮孩子塑造性别意识、自我保护意识，以及隐私处不可碰触。让孩子了解人我之间的分际，了解如何自我保护。自己洗澡 (3 岁以上)但是因为浴室潜藏许多危机，容易摔倒或是有溺水的可能，所以三岁可以开始培养孩子自己洗澡的能力 (包含洗头以及清洗私密处)，并建立在浴室里的安全规则。 因为在 5、6 岁之后，他们可能开始要求独自洗澡，这时爸妈尽量还是要注意，控制时间与注意安全。大约要在 8 岁之后，才能开始真正的让他们独自洗澡。在上学之前，六到八岁是另外一个黄金时期，这时候孩子的心智已经较为成熟，从身理层面的技能，慢慢转进到心理层面的技能。让我们来看专家们会建议哪些生活技能最好等到六岁之后再来教?自己刷牙 (6~8 岁)但还有些专业人士的意见不太一样，有些医生认为 8 岁之前，小孩都没办法正确的刷牙。但这跟能力和协调性没有太大关系，主要是孩子没有把牙齿刷干净的动机。他们也许很难体会保持牙齿干净的重要性，也不明白从表面上看，他们到底刷干净了没有?根据研究：尽管到了 11 岁，大部分的孩子还是只刷了牙齿表面的 50%；就算是 18~22 岁的年轻人，大概也只刷了 67%。 为了要让孩子们了解到重要性，甚至增加一点刷牙的趣味性，可以试试看牙菌斑显示片来激励你的孩子刷牙。带他到牙医诊所，在刷牙前让医生涂一点液体药剂，可以让牙菌斑现形，让孩子了解到他口腔没有清洁彻底。刷牙后再涂，则可以显示因为刷牙方式不正确而残留的牙菌斑。这也许会给孩子多一点把牙齿刷干净的动力！在这里也要宣导一个正确的观念，乳牙如果没有照护好，对于成牙是会有影响的。因为乳牙很重要的功能在于维持恒牙生长的空间以及未来齿列的整齐，所以避免蛀牙实在是爸妈从小孩一出生就要开始辛苦注意的一个重要项目！自己系鞋带(6~8 岁)虽然我不记得爸妈是几岁开始教我的，但我记得，我怎么样也搞不懂把线穿来穿去的这项魔术。所以最后爸爸只好教我比较简单的绑法，就是把绳子先打好两个圈后，再交叉打结。用简单的办法做好一件事情，不是什么不好的事情，重点是这时候我的妈妈说了一句话：“你这样教他，他一定永远学不会本来的那种打法。”有趣的是，很多年来我的确就是用这个简单的打法，直到有一天我绑着绑着就发现，单绳绕另外一个圈圈的方法，其实好简单，不用教我就体会出来了。所以，我记得那种急切想要证明自己可以，却没办法突破的感受。这也是我们为什么特别强调，确认孩子准备好，再教。不但事半功倍，而且也增加了孩子的自信！虽然现在产品的设计更贴心了，需要孩子绑蝴蝶结的机会大概更少。毕竟最近 Nike 都出了会自动绑鞋带的球鞋。不过，身为两个女孩的妈妈，要是未来想要在服装打扮上轻松一点，从 6 岁就开始教姐姐，也许未来妹妹的服装就不需要我打点了！另外，如果孩子灵活性很强，很能处理小钮扣或是画画能力不错，也许可以更早一点教他们。建议爸妈们不妨先用跳绳，教孩子学打结。自己管理金钱 (6 岁以上)坊间也有很多动画和绘本，能让小朋友更容易学习，也可考虑一下。有位保母教师提供了一个很好的办法。她建议大家用以星期为单位的行事历，把给孩子的零用钱总额写在上面，把每日孩子的用度写明清楚，订立奖惩。每个月汇总后，把多余的存入孩子的帐户 (带着他去开户)。6 岁开始，就要培养孩子有『自己的钱』的概念，然后再慢慢教导他们进阶的理财计划。照顾小生命(6 岁以上)兽医 Butch Schroyer 博士就建议最好在 6 岁之后再交付照顾小生命的责任给孩子。2 岁的孩子可以让他们接触园艺，开始照顾植物；也可从小金鱼和黄金鼠开始，再来才挑战猫或狗。让他们开始了解生命与责任的意义，并观察孩子适不适合养宠物。虽然许多专家学者不断列出各种好处，芬兰的研究也发现与宠物共处可提高免疫力。瑞典 Uppsala 大学研究也显示：家有宠物狗的孩子不易罹患哮喘病。但因为 6 岁以上的孩子，对于生命的体验，以及责任心的建立会有比较成熟的态度。所以务必确认孩子已经是能够在其他事务上表现出责任心和愿意照顾的态度，再开始让他们认养宠物。独自使用地图和搭乘大众交通工具(6 ~13 岁以上)但是，要是反问我，身为一个妈妈，我几岁才能够让孩子独立搭乘公车，我真会觉得要小学毕业之后，我才有勇气。美国专家建议，我们不能不让孩子学会自立，但这取决于你对孩子的交通安全教育跟当地的交通状况。因为最难的可能不是搭乘交通工具，而是安全过马路的问题。所以事先培养孩子对周遭环境以及地理位置，知道遇到紧急事故，应该要怎么处理? (让孩子随身携带或是记诵父母的手机号码)。各位宝爸宝妈是不是get到很多新技能了，喜欢的话，记得转发分享哦。希望美友们的宝宝都能健健康康的长大，快乐每一天！