我亲爱的女儿，小雨:          这是妈妈心里承诺过写给你的第二封信。    这是妈妈心里承诺过写给你的第二封信。        去年，妈妈就默默的在心底做出承诺，以后有生的每年，妈妈都会写一封信给我的宝贝。这封信在妈妈心里酝酿了许久，应该是差不多快一年了吧。从年初到现在的快年终，由于种种原因，种种因素，至今才执笔。宝贝，你不会怪妈妈太拖拉了吧？套用宝贝的话：妈妈太会磨叽了，像乌龟。        去年，妈妈就默默的在心底做出承诺，以后有生的每年，妈妈都会写一封信给我的宝贝。这封信在妈妈心里酝酿了许久，应该是差不多快一年了吧。从年初到现在的快年终，由于种种原因，种种因素，至今才执笔。宝贝，你不会怪妈妈太拖拉了吧？套用宝贝的话：妈妈太会磨叽了，像乌龟。       今年是宝贝来到世上的第五个年头，也是带给妈妈快乐和幸福的第五个年头。有了宝贝，生活才多姿多彩，生命才异常充实。珍惜珍爱和宝贝在一起的分分秒秒，总有许多个不经意的瞬间宝贝能让妈妈莫名的感动，莫名的从心底涌出温馨和暖暖的爱意。这五年，妈妈见证和陪伴了小雨的长大，小雨也无时无刻在监督着妈妈做的更好。想要一个暖暖的小女子，妈妈也应该是一个暖暖的老女子。       今年是宝贝来到世上的第五个年头，也是带给妈妈快乐和幸福的第五个年头。有了宝贝，生活才多姿多彩，生命才异常充实。珍惜珍爱和宝贝在一起的分分秒秒，总有许多个不经意的瞬间宝贝能让妈妈莫名的感动，莫名的从心底涌出温馨和暖暖的爱意。这五年，妈妈见证和陪伴了小雨的长大，小雨也无时无刻在监督着妈妈做的更好。想要一个暖暖的小女子，妈妈也应该是一个暖暖的老女子。      宝贝，记得吗？你说你要和妈妈在一起，永远在一起。就算妈妈老了，妈妈白发苍苍，你还是要和妈妈挤一个被窝，温暖着彼此。妈妈也是打心里希望每天的每天都可以和我的宝贝相拥而眠，度过一个个美好和甜蜜的夜晚。用妈妈的笨拙的语言，描绘宝贝心中美丽的童话。每晚，在灯下，读着一篇篇，一页页的文字，对宝贝对妈妈都是极好的享受。可是宝贝，你会长大，会有自己的家，会有自己的爱人以及会有自己的宝宝，以及也会和妈妈一样给宝宝讲一个个故事，迎着宝宝纯真的目光。宝贝，彼时的你，妈妈只要你偶尔会记起妈妈，在你给宝宝讲故事的瞬间，你的心中会闪过妈妈朦胧的样子，会想起有那么一位倾心爱过你疼过你的人曾经以同样的方式爱过你，疼过你。而这份珍藏和蛰伏在你心里的暖会陪伴你走过每个雨季和寒冬。      宝贝，记得吗？你说你要和妈妈在一起，永远在一起。就算妈妈老了，妈妈白发苍苍，你还是要和妈妈挤一个被窝，温暖着彼此。妈妈也是打心里希望每天的每天都可以和我的宝贝相拥而眠，度过一个个美好和甜蜜的夜晚。用妈妈的笨拙的语言，描绘宝贝心中美丽的童话。每晚，在灯下，读着一篇篇，一页页的文字，对宝贝对妈妈都是极好的享受。可是宝贝，你会长大，会有自己的家，会有自己的爱人以及会有自己的宝宝，以及也会和妈妈一样给宝宝讲一个个故事，迎着宝宝纯真的目光。宝贝，彼时的你，妈妈只要你偶尔会记起妈妈，在你给宝宝讲故事的瞬间，你的心中会闪过妈妈朦胧的样子，会想起有那么一位倾心爱过你疼过你的人曾经以同样的方式爱过你，疼过你。而这份珍藏和蛰伏在你心里的暖会陪伴你走过每个雨季和寒冬。     宝贝，今年是你踏入大班的年头，再过半年，你即将开启你的小学生涯。幼儿园和小学之间会有不同，会有一个崭新的开始。你喜欢跳舞，妈妈带你看了几个学拉丁舞的地方：高继军，飞扬，毛毳。最后你要求到红袼拉丁舞馆。妈妈知道是那一身飞扬而灵动的裙裾吸引了你。宝贝，你知道了吧：六岁的你是有多臭美。仅仅是一身漂亮的舞衣，你就可以轻易的拒绝玩和好朋友在一起的诱惑。妈妈告诉你：如果你决定要学了，你必须坚持下去，不能半途而废。小小的你回答妈妈：妈妈，我决不放弃！到今天大概过了半年，那天你告诉妈妈：妈妈，我不想你去跳拉丁舞了。宝贝，你曾经的诺言呢？你曾经的小小决心呢？！妈妈虽然没有要求你需要学成怎么样，但妈妈不希望以后的你遇到挫折，或者稍稍做腻的某件事，就放弃。这样的你不会有任何成功。现在的你会是将来你的影子。你要养成的是习惯和比较优良的品质。而坚持，永不言弃是其中之一。一学期坚持下来了，在年末的家长公开课上，你表现的很棒，老师要你们说对父母感恩的话，你的发言让全堂爆笑。宝贝，你知道，你的天真，你的无邪是有多么大的感染力，你的发言是这样的：感谢妈妈给我买新衣服，感谢爸爸陪我吃东西！毫无掩饰，完全处于内心。联舞后，是高潮，老师纷纷也上台表演，各位小盆友也邀请父母一起上台，小姨，姨夫，爸爸和妈妈一起观看了你的精彩演出，当时妈妈是要你邀请小姨上去，因为小姨学过拉丁，会拉丁。而你，非要拉妈妈上台，为了女儿，毫无跳舞细胞的妈妈第一次上台在人前扭了一下屁股。     宝贝，今年是你踏入大班的年头，再过半年，你即将开启你的小学生涯。幼儿园和小学之间会有不同，会有一个崭新的开始。你喜欢跳舞，妈妈带你看了几个学拉丁舞的地方：高继军，飞扬，毛毳。最后你要求到红袼拉丁舞馆。妈妈知道是那一身飞扬而灵动的裙裾吸引了你。宝贝，你知道了吧：六岁的你是有多臭美。仅仅是一身漂亮的舞衣，你就可以轻易的拒绝玩和好朋友在一起的诱惑。妈妈告诉你：如果你决定要学了，你必须坚持下去，不能半途而废。小小的你回答妈妈：妈妈，我决不放弃！到今天大概过了半年，那天你告诉妈妈：妈妈，我不想你去跳拉丁舞了。宝贝，你曾经的诺言呢？你曾经的小小决心呢？！妈妈虽然没有要求你需要学成怎么样，但妈妈不希望以后的你遇到挫折，或者稍稍做腻的某件事，就放弃。这样的你不会有任何成功。现在的你会是将来你的影子。你要养成的是习惯和比较优良的品质。而坚持，永不言弃是其中之一。一学期坚持下来了，在年末的家长公开课上，你表现的很棒，老师要你们说对父母感恩的话，你的发言让全堂爆笑。宝贝，你知道，你的天真，你的无邪是有多么大的感染力，你的发言是这样的：感谢妈妈给我买新衣服，感谢爸爸陪我吃东西！毫无掩饰，完全处于内心。联舞后，是高潮，老师纷纷也上台表演，各位小盆友也邀请父母一起上台，小姨，姨夫，爸爸和妈妈一起观看了你的精彩演出，当时妈妈是要你邀请小姨上去，因为小姨学过拉丁，会拉丁。而你，非要拉妈妈上台，为了女儿，毫无跳舞细胞的妈妈第一次上台在人前扭了一下屁股。      宝贝，今年的你在夏天掉了第一颗乳牙，在妈妈厂里的时候，是吃桃子，你告诉妈妈一颗牙没了。恭喜宝贝，你又长大了。只是很可惜，你的第一颗第二颗掉下的乳牙都找不到，按照妈妈小时候的风俗，第一颗牙是要扔在床顶，第二颗要扔在床底。这个风俗虽说很搞笑，但妈妈还是觉得这也算是一个仪式，表示预示着小雨长大的一个里程。在妈妈心里多少还是有些期待的。第三颗牙是在晚上临睡前，终于可以保存了，妈妈把它搁置在床靠背，希望宝贝可以顺顺利利长好牙。还有宝贝，你今年的吃饭速度有了明显的提高，只是前期都是磨磨蹭蹭，到了最后妈妈和小姨外公外婆等等再三催促下才加速完成。挑食也是你很大的一个问题，每天只要一提到吃饭，按你自己的意愿是最好不吃。菜也是很挑，偶尔吃几块排骨，或者一些鱼，蔬菜好像几乎没有喜欢的。      宝贝，今年的你在夏天掉了第一颗乳牙，在妈妈厂里的时候，是吃桃子，你告诉妈妈一颗牙没了。恭喜宝贝，你又长大了。只是很可惜，你的第一颗第二颗掉下的乳牙都找不到，按照妈妈小时候的风俗，第一颗牙是要扔在床顶，第二颗要扔在床底。这个风俗虽说很搞笑，但妈妈还是觉得这也算是一个仪式，表示预示着小雨长大的一个里程。在妈妈心里多少还是有些期待的。第三颗牙是在晚上临睡前，终于可以保存了，妈妈把它搁置在床靠背，希望宝贝可以顺顺利利长好牙。还有宝贝，你今年的吃饭速度有了明显的提高，只是前期都是磨磨蹭蹭，到了最后妈妈和小姨外公外婆等等再三催促下才加速完成。挑食也是你很大的一个问题，每天只要一提到吃饭，按你自己的意愿是最好不吃。菜也是很挑，偶尔吃几块排骨，或者一些鱼，蔬菜好像几乎没有喜欢的。      但是宝贝，相对于挑食问题，妈妈更担忧的是你的坏脾气。不知何时起，你的任性，犟，暴躁脾气暴露无疑。妈妈觉得一个人优秀不优秀不重要，但必须知书达礼，知书达礼最通俗最低的要求就是：不让人讨厌。一个人不可能做到人人都喜欢接近你，喜欢和你在一起，但一个人如果每个人都不喜欢和你在一起，每个人都觉得你太霸道，脾气好差，那是不是一件很悲哀的事？人生中不可能没有伙伴，生活中不可能少了朋友。而人与人的相处，不像你和爸爸妈妈的相处，就算你身上有诸多问题，诸多毛病，爸爸妈妈都会包容你。而包容不是纵容，包容是一种理性的宽容，它是在一定道德基础上对某些不良行为最大限度的容忍。包容的目的就是渴望能有好的转变。稍有不如意，你就会发脾气，甚至学会了甩门，你知道吗？宝贝，彼时彼刻的妈妈心里对自己是有多大的失望，那种从心底泛出的无奈，那种无能为力和悲哀。“子不教，父之过！”落在爸爸妈妈身上的教导责任该有多大？!没有孩子一生下来就是任性的，霸道的。后天的环境和教育早就了一个人的品德。父母有不可推卸的责任。“三岁看大，六岁看老”。六岁的你会是将来你的影子。该如何去引导你，该如何和你恰到好处的相处，该如何和你一起共同进步，这是妈妈无时无刻不在思考的问题。      但是宝贝，相对于挑食问题，妈妈更担忧的是你的坏脾气。不知何时起，你的任性，犟，暴躁脾气暴露无疑。妈妈觉得一个人优秀不优秀不重要，但必须知书达礼，知书达礼最通俗最低的要求就是：不让人讨厌。一个人不可能做到人人都喜欢接近你，喜欢和你在一起，但一个人如果每个人都不喜欢和你在一起，每个人都觉得你太霸道，脾气好差，那是不是一件很悲哀的事？人生中不可能没有伙伴，生活中不可能少了朋友。而人与人的相处，不像你和爸爸妈妈的相处，就算你身上有诸多问题，诸多毛病，爸爸妈妈都会包容你。而包容不是纵容，包容是一种理性的宽容，它是在一定道德基础上对某些不良行为最大限度的容忍。包容的目的就是渴望能有好的转变。稍有不如意，你就会发脾气，甚至学会了甩门，你知道吗？宝贝，彼时彼刻的妈妈心里对自己是有多大的失望，那种从心底泛出的无奈，那种无能为力和悲哀。“子不教，父之过！”落在爸爸妈妈身上的教导责任该有多大？!没有孩子一生下来就是任性的，霸道的。后天的环境和教育早就了一个人的品德。父母有不可推卸的责任。“三岁看大，六岁看老”。六岁的你会是将来你的影子。该如何去引导你，该如何和你恰到好处的相处，该如何和你一起共同进步，这是妈妈无时无刻不在思考的问题。     宝贝，六岁的你，会提一些稀奇古怪，让妈妈无法回答的问题。比如那天你问妈妈：妈妈，蜘蛛为什么会网住别的昆虫而粘不住自己。哈，宝贝，这个问题妈妈也不知，妈妈从没有思考过。还有：妈妈，月亮为什么就跟着我们走，而不跟着别人走。是啊，宝贝，现在的你的小脑瓜不时会去思考回去深究你无法明了的事。思考才会不断进步，这是你探知一个未来的世界，开启你一个不可知的世界的开端。你的世界有太多新奇的事物，所以你的世界比妈妈的精彩，好奇，求知引导你不断往前，每一时，每一刻都会充满惊喜。     宝贝，六岁的你，会提一些稀奇古怪，让妈妈无法回答的问题。比如那天你问妈妈：妈妈，蜘蛛为什么会网住别的昆虫而粘不住自己。哈，宝贝，这个问题妈妈也不知，妈妈从没有思考过。还有：妈妈，月亮为什么就跟着我们走，而不跟着别人走。是啊，宝贝，现在的你的小脑瓜不时会去思考回去深究你无法明了的事。思考才会不断进步，这是你探知一个未来的世界，开启你一个不可知的世界的开端。你的世界有太多新奇的事物，所以你的世界比妈妈的精彩，好奇，求知引导你不断往前，每一时，每一刻都会充满惊喜。    宝贝，六岁的你长的很快，快的让妈妈常常会不自禁发出：有女初长成的慨叹。似乎一年之间宝贝就从110cm长到120cm。本来妈妈打算趁在你120之前多带你出去走走（因为120以下的宝宝一般景区免门票活车票）。宝贝渐渐长大，妈妈慢慢衰老，这是一个不可抗拒的过程。尽管妈妈是多么渴望妈妈永远年轻，就如妈妈多么渴望我们的宝贝快快长大一样。但事不由己，很多事不是自己渴望，自己盼望就可以实现的。就像你有时会提一些要求，妈妈会拒绝一样。不是妈妈达不到，是妈妈不想让宝贝形成一个：只要我想，妈妈就会答应的概念。这样会宠坏了宝贝，而“宠坏”绝对是爸爸妈妈的责任。没有一个小宝贝是生下来就坏的。是在成长的过程中，环境，家庭等等因素的影响中一步一步走向一个不愿意看到的结果。爸爸妈妈的爱不一定都是通过答应你的所有要求，对你的无边宠溺中体现。爱的方式，爱的方法不同，出发点和目标点始终如一：期望宝贝好，期望宝贝现在，未来，将来都好。而或这个尺度很难把握，妈妈也无时无刻不在学着如何为人母，如何做一个不后悔，不追悔的母亲。宝贝，这点，我们共同努力！家的温暖和温馨是妈妈应该给予你的。    宝贝，六岁的你长的很快，快的让妈妈常常会不自禁发出：有女初长成的慨叹。似乎一年之间宝贝就从110cm长到120cm。本来妈妈打算趁在你120之前多带你出去走走（因为120以下的宝宝一般景区免门票活车票）。宝贝渐渐长大，妈妈慢慢衰老，这是一个不可抗拒的过程。尽管妈妈是多么渴望妈妈永远年轻，就如妈妈多么渴望我们的宝贝快快长大一样。但事不由己，很多事不是自己渴望，自己盼望就可以实现的。就像你有时会提一些要求，妈妈会拒绝一样。不是妈妈达不到，是妈妈不想让宝贝形成一个：只要我想，妈妈就会答应的概念。这样会宠坏了宝贝，而“宠坏”绝对是爸爸妈妈的责任。没有一个小宝贝是生下来就坏的。是在成长的过程中，环境，家庭等等因素的影响中一步一步走向一个不愿意看到的结果。爸爸妈妈的爱不一定都是通过答应你的所有要求，对你的无边宠溺中体现。爱的方式，爱的方法不同，出发点和目标点始终如一：期望宝贝好，期望宝贝现在，未来，将来都好。而或这个尺度很难把握，妈妈也无时无刻不在学着如何为人母，如何做一个不后悔，不追悔的母亲。宝贝，这点，我们共同努力！家的温暖和温馨是妈妈应该给予你的。      宝贝，大班和以往的幼儿园悠闲自在快乐的生活有了一点小小的区别。老师会要求小朋友去学一些数字，一些简单的声母韵母拼音等，为小学生涯做准备。拼音，加减法对你来说理解上还有一点难度。不过不要紧，宝贝，慢慢来。妈妈陪你。不过请原谅妈妈的不够耐心，老师的教育方法和耐心比妈妈好的多。有时妈妈会突然发现，我们的小雨又会了3+4=？，我们的小雨又会了ai,ei.ui。以后的以后妈妈还要多向宝贝学习：in&ian&ing的区别。这些是妈妈欠缺的。妈妈时常和宝贝说妈妈没有上过幼儿园，妈妈最喜欢听宝贝讲幼儿园里的故事了，最喜欢和小雨一起下棋，一起玩扑克牌算术游戏。宝贝小赢几次后，情绪是多么的高涨，这是妈妈想要的结果。o(∩_∩)o...哈哈，宝贝，妈妈诈输，你知道么？      宝贝，大班和以往的幼儿园悠闲自在快乐的生活有了一点小小的区别。老师会要求小朋友去学一些数字，一些简单的声母韵母拼音等，为小学生涯做准备。拼音，加减法对你来说理解上还有一点难度。不过不要紧，宝贝，慢慢来。妈妈陪你。不过请原谅妈妈的不够耐心，老师的教育方法和耐心比妈妈好的多。有时妈妈会突然发现，我们的小雨又会了3+4=？，我们的小雨又会了ai,ei.ui。以后的以后妈妈还要多向宝贝学习：in&ian&ing的区别。这些是妈妈欠缺的。妈妈时常和宝贝说妈妈没有上过幼儿园，妈妈最喜欢听宝贝讲幼儿园里的故事了，最喜欢和小雨一起下棋，一起玩扑克牌算术游戏。宝贝小赢几次后，情绪是多么的高涨，这是妈妈想要的结果。o(∩_∩)o...哈哈，宝贝，妈妈诈输，你知道么？     我亲爱的宝贝，小雨。秋秋老师的兴趣班要求每日一记，配图写画。刚开始的那几天在妈妈的督促下，宝贝完成的很棒。内容虽然相当简单，除了吃就是玩。几乎大部分画面都与餐桌相关，而宝贝画的桌椅好搞笑，妈妈刚看到的时候也不明白为何宝贝的画的椅子有些是颠倒的。细琢磨终于明白了：六岁的你还没用三维立体的概念，如何用平面去表述表达立体的方位和空间对于你来说确实是难事，而你就简单成一部分椅子是端正的，一部分椅子是颠倒的，以你简单的思维，简单的逻辑呈现了一个对于妈妈来说混乱无章的画面。这也正是年幼的你的最直白最单纯的表达。妈妈也陪着宝贝一起写日记，写宝贝成长日记，以纸和笔的方式，以古诗抬头，现实描述的方法。妈妈觉得妈妈必须，或许，应该给我们的宝贝，给宝贝的将来留下那么一点值得回忆，可以探寻的记忆。尽管记忆力有泪，有烦恼，有忧伤更或许还有暴力。但经年以后，相信宝贝品读起来回事满满的温馨，仅此就够！曾经多年前的那段岁月，妈妈是你心中最重要的人，妈妈以她力所能及的爱陪伴了小雨无忧的岁月。     我亲爱的宝贝，小雨。秋秋老师的兴趣班要求每日一记，配图写画。刚开始的那几天在妈妈的督促下，宝贝完成的很棒。内容虽然相当简单，除了吃就是玩。几乎大部分画面都与餐桌相关，而宝贝画的桌椅好搞笑，妈妈刚看到的时候也不明白为何宝贝的画的椅子有些是颠倒的。细琢磨终于明白了：六岁的你还没用三维立体的概念，如何用平面去表述表达立体的方位和空间对于你来说确实是难事，而你就简单成一部分椅子是端正的，一部分椅子是颠倒的，以你简单的思维，简单的逻辑呈现了一个对于妈妈来说混乱无章的画面。这也正是年幼的你的最直白最单纯的表达。妈妈也陪着宝贝一起写日记，写宝贝成长日记，以纸和笔的方式，以古诗抬头，现实描述的方法。妈妈觉得妈妈必须，或许，应该给我们的宝贝，给宝贝的将来留下那么一点值得回忆，可以探寻的记忆。尽管记忆力有泪，有烦恼，有忧伤更或许还有暴力。但经年以后，相信宝贝品读起来回事满满的温馨，仅此就够！曾经多年前的那段岁月，妈妈是你心中最重要的人，妈妈以她力所能及的爱陪伴了小雨无忧的岁月。    宝贝，完成这封信妈妈历时四个月，从2015.11.18到2016.3.15.断断续续的写，而且写得词不达意。要坚持，坚持一件简单的事也不是一件容易的事。妈妈答应小雨的，可能时间上会延后，但妈妈不想做一个负约的妈妈。希望宝贝原谅妈妈的怠惰。今年的某一天妈妈会继续写第三封信，在答应宝贝的打三个年头，在你七岁的岁月里。    宝贝，完成这封信妈妈历时四个月，从2015.11.18到2016.3.15.断断续续的写，而且写得词不达意。要坚持，坚持一件简单的事也不是一件容易的事。妈妈答应小雨的，可能时间上会延后，但妈妈不想做一个负约的妈妈。希望宝贝原谅妈妈的怠惰。今年的某一天妈妈会继续写第三封信，在答应宝贝的打三个年头，在你七岁的岁月里。