    一转眼，从九月一日开学至今，已有三个多月的时间了。借用一句小品中的台词——“这三个月，是破马张飞的三个月，是踢天蹦地的三个月，是吵吵闹闹的三个月，是风风火火的三个月……”    这三个月太不容易了，老师从高年级一下子到低年级，面对一大帮“不识号”的熊孩子，一句话重复几十上百遍，一件事念叨几十上百遍……想想我也是醉了！    这三个月太不容易了，家长们心里都悬着呢——我的孩子上课注意听讲了吗？有人欺负他吗？饿了吗？喝水了吗？上厕所知道对老师说吗？成绩跟得上吗？等等等等……这三个月老师的心也悬着呢——这一茬学生好不好带？这一茬家长好不好打交道？我的教学方法学生是否适应？我的处事方式家长是否理解？    这三个月太不容易了！家委会成员们做大柜、买小柜、组装柜、摆放柜、柜防潮（唉，真跟柜子干上了），做桌罩，做凳罩。干不完的活，操不完的心。让我们欣慰的是，家长们还算理解，否则那可就不止是这些，还会有“生不完的气”了！    这三个月也有收获啊，孩子们比以前懂事了，比以前成长了，学会了值日打扫卫生，学会了收作业擦黑板，学会了跳绳踢足球，学会了升旗唱国歌，学会了入则孝出则悌……    仔细想想，这三个月真那么不容易吗？为什么孩子没什么感觉呢？他们从不认识到亲密无间或许只需要五分钟时间；他们从打架到和好或许只需要一分钟时间。    他们很单纯，喜欢你就会朝你嘴里塞饼干，不去想那块饼干已经被他咬了一口上面还沾着口水；他们很善良，心疼你就会给你捶背捏肩，不去想到底捶的是哪个位置力度到位不到位。    他们很可爱，挨了批评一会儿就笑嘻嘻的向你凑过来；当然，他们还很健忘，挨了批评还是忍不住会再次犯错！    所以说，是不是大人的思想太复杂了呢？我们还要在一起六年甚至更长时间呢😊！作为家长，我们别把心悬的那么高好不好？别对孩子那么不放心好不好？别对老师要求那么高好不好？别把事情看的那么严重好不好？家长有了好心态，孩子成长自然而然步入良性轨道。    家长到底需要有什么样的好心态？    第一，要有一颗信任的心！充分信任老师，老师有他们的职业道德，于公于私都想把学生教好。作为家长，在孩子的学习生涯中你会遇到各种各样的老师，无论老师是不是你喜欢的类型，你能选择的就是信任老师。每个班至少几十个学生，老师不可能去适应每一个学生和家长，只有家长和学生去适应老师。你适应的快，跟随老师的脚步就跟的紧，就能更快达到与老师步调一致。你适应的慢，或者不想去适应，甚至妄想让老师跟着你的脚步走，那对不起，大队伍已经快步走了，越来越远您可能要跟不上了。作为家长只有无条件选择信任老师尊重老师，您的孩子才能在您的影响下爱老师、敬老师，以后才能成为一个不偏科的优秀学生！    第二，要有一颗宽容的心。当孩子告诉你和同学发生矛盾，请告诉自己，孩子们之间没有什么真正的矛盾，只是玩闹而已；当认为自己利益收到侵害，请告诉自己，别人不是故意的，我会一笑而过；当老师批评自己孩子多了些，请告诉自己，老师对我的孩子太上心了，我要更好配合老师；当你感觉孩子似乎受了委屈，请告诉自己，老师是人不是神，她不可能面面俱到。如果您有此胸襟，我可以负责任的告诉您，即使您的孩子成绩不是一流的，他的情商是一流的，他的受欢迎是一流的，他必然是一个热情乐观积极向上的孩子！    第三，要有一颗感恩的心。把孩子交给了老师，老师教我们孩子知识，教我们孩子做人，助我们孩子成长。有什么理由不知感恩？多一些感恩，就会少一些质疑；多一些感恩，就会少一些埋怨。用你的影响教会孩子感恩，也就教会了孩子爱祖国、爱父母、爱老师、爱朋友……这样的孩子怎会不优秀？    第四，要有一颗平和的心。老师发短信有表扬有批评。受表扬的家长要教育孩子不能沾沾自喜，要继续加油！受批评的家长要告诉孩子：“老师爱你，想让你更好所以批评你，你现在确实有老师说的缺点，但妈妈相信你以后会改正缺点，越来越好！”你有一颗平和心，孩子就不会是一个易怒暴躁的人，闯祸的几率是不是也大大减少呢？    第五，要有一颗公正的心。古语说“幼吾幼以及人之幼”，遇见孩子之间闹矛盾，千万不可一屁股坐在自己孩子这边，认为“我家孩子从不撒谎”、“我家孩子绝对不会先动手”、“受欺负的肯定是我家孩子”……你可知下课铃一响，孩子们三五成群打成一片，刚开始打着玩，有时候没轻没重的打恼了，这时候你再来追究”怪谁、谁先动的手”已经毫无意义了。你只需要哈哈一笑说：“刚才谁先动的手我不管，我只看现在谁先伸出手拥抱对方！”你相信吗？孩子们立刻拥抱在一起，刚才的不愉快马上烟消云散了。    第六，要有一颗热情的心。对班级工作充满热情，如果您有空，就尽量为班级做些力所能及的事情。如果您工作忙没空，那就多听孩子讲讲班里的事情并认真和孩子沟通讨论。用你的热情带动孩子拥有强烈的班级自豪感和荣誉感。这样的孩子怎能不优秀？    第七，要有一颗赏识的心。永远不要当着孩子的面说“我的孩子太笨”、“我的孩子太差”这样的话。你可以告诉他（她）：“你现在背东西比别人是慢了点儿，你现在写字比别人是差了点儿，但妈妈始终认为你行，你的每一个进步都会让妈妈很开心，加油孩子！”这样的孩子即使不是最棒的，他也是自信的！    第八，要有一颗爱孩子的心。你可能会说，我怎么可能不爱我的孩子？那就拿出实际行动来，用陪伴表达你的爱，陪孩子阅读，陪孩子聊天，陪孩子走出去。你会发现，孩子越来越胆大，越来越阳光，越来越健谈，越来越棒！    让我们一起努力吧。多一点放心、爱心，就少一点疑心、小心！我们这个班级大家庭自然有了温馨！还是那句话——做高素质、高情商家长，培养好品德、好成绩孩子！加油！！