摄影    会开花的野草语录    糖果妈提供       可能是我老了，就特别喜欢孩子，这个小家伙叫我大舅奶，他妈妈把他教育得很好，他爱看书，会讲很多故事，语言表达能力特强，我一直想给他拍一组。可是那天就拍了半个小时，小家伙就因为我和他妈妈大声说话生气了，他误认为我和他妈妈不友好了，这是个很有性格的小家伙！       糖果说:妈妈，奶奶总和我说你妈妈心可俊了。。。我问老公，我可以理解成夸我吗？老公说可以。。。然后糖果说奶奶说完还叹了口气。。。我和老公爆笑😂😂       和糖果路过"小天才"专柜。刚好要一个孩子在买电话手表。糖果说:妈妈，能给我买一个电话手表吗？我:它能做什么呢？糖果:我就可以自己上学了，如果遇到坏人我就能给你打电话了。。。我:你确定有了手表你就能自己去上学，不用爸爸妈妈们送了？糖果想了想是说:我还是有点小。。。糖果:妈妈，如果我有了电话手表，东西找不到我就可以给你打电话了！我:东西从哪里拿放回哪里去。。。为什么会找不到呢？糖果:。。。不买了。。。        我:糖果，妈妈也有心情不好的时候，你让我自己坐一会，一会我就去陪你玩。。。糖果就一直扶着门，接着他找了个小椅子坐我旁边了。。。我:你进去自己玩一会呗!糖果:妈妈，我不说话，我就这么看着你就挺开心的了。。。我直接泪奔。。。       糖果:妈妈我能看动画片吗？我:你放学回家看了吗？糖果:没有。。。我:??糖果:回来看了一集我:那不可以看了。。。然后糖果就不高兴了，一直在我旁边磨个没完。。。我:糖果，你说吃呀土豆，我说同意，马上就买了。我说到做到。你说吃冰激淋，妈妈请你吃玩意大利面忘买了，第二天让爸爸给你补上。。。为什么我们一直约定放学回家只看一次动画片你做不到呢，还和我在讨价还价。。。这个事情有必要再商量吗。。。糖果沉默了一会说:妈妈，其实听故事也挺好的，动画片是动的，故事就行有声音的但是不能动。。。然后糖果就进屋玩去了。。。        1.今早糖果数他自己有多少钱，一共是14.5,一个十块的，其余都是五毛硬币，我说多给他五毛，凑15，他不同意。。。然后把钱都放兜里了。。。2.中午上班，在车上我胃疼起来了，一直皱眉头，糖果说:妈妈，你说你不舒服就休一天呗，别去上班了。。。然后马上眼泪就要出来了，说:你知道你这样我多担心你。。。他翻了翻兜，拿出来十块钱说，妈妈拿去买药吧，够不够，不够我再给你。。。我一把把他搂在了怀里。。。我的大宝贝啊！       早上糖果被自己小便的气味熏到了。。。说一句:哎呀，好清新啊！        我:糖果，妈妈给你买的衣服到了。糖果:什么衣服?我:衬衫，卫衣。。。糖果:你给自己买了吗？我:没有。。。糖果:为啥。。。我:我没舍得。。。糖果:妈妈，我不是给你钱了吗!给了你二十块钱，妈妈你想买什么就买什么，别不舍得。。。我:好，那妈妈明天买点自己喜欢的东西吧！       糖果帮我摘蘑菇我给奖励了五块钱，之后让我陪他玩。我说妈妈还没干完活呢，我还要摘油菜。。。糖果说我也帮妈妈。。。妈妈干嘛我干嘛！我说这次没有奖励了。糖果说有没有奖励不重要，他要帮妈妈。。。自己玩的快乐不叫幸福。。。有妈妈才叫幸福。。。之后又帮我洗的碗。。。我幸福感爆棚了。       小区里换暖气管道，一斤进电梯，有个维修工人，还有很多生锈的铁管，糖果马上捂着鼻子说好臭啊！我忙解释说是铁管生锈的味道。。。出了电梯我和糖果说:电梯是公共场所，他刚才的行为是特别没有礼貌和没有教养的。。。过了几天，维修工人开始维修是我家的那楼层，糖果出门一看有人在干活马上说，叔叔，这么早就开始干活了，真辛苦啊。。。然后转过头来说，妈妈好臭。。。我忍了几分钟还是没忍住。。。       开学第二天，早起赖赖唧唧不起床，还发脾气，掉眼泪。我说糖果咱俩聊聊吧，他说没什么可聊滴。。。弄得一早上鸡飞狗跳的。到幼儿园了竟然去安慰别的小朋友告诉人家不哭了。。。我说糖果你早起是什么情况?他说我没哭。。。我那是憋屈！       一个月前就开始给糖果渗透分床睡的事情。。。他说会想妈妈，会害怕。后来他说没睡的时候我陪着他，睡着了我再走，第二天早上他醒来了我再陪着他，这样就好像整晚妈妈都一直在身边。。 。昨天是五周岁生日后的第一天，如约分床了我陪他睡，我也睡着了，也不知道什么时候我醒了回自己房间，也不知道我又睡了多久，就听咕咚一声。。。然后是糖果的哭声。。。孩子掉地上了。然后我抱起来又搂着睡着了，天亮了我又回到自己房间。。。早上糖果醒了我告诉他一整晚都是他自己睡的，他开心的不得了。         糖果:妈你多少斤了？我:[傲慢]你问这干什么。糖果:妈妈你说吧，我不嘲笑你。。。我说，一百斤。。。糖果:妈妈，你掉了，前几天你不还说你一百X了嘛？我:熊孩子欺负我！        糖果攒了三个月饮料瓶子，然后和楼下奶奶换钱，他请我坐过公交车，给我买过牛奶，我胃病犯了，还把卖瓶子的十块钱都给我让我买药。。。前几天我和他说如果我拿他现在的二十多块钱去买点玩具，也可以卖试试。他同意了，然后今天临时决定就来了。差不多半个多小时，他吆喝过，也问我为什么没有人买，我也有点焦虑，怕打击了自信。。。每次我说可以收起来，他都不同意。他还看见小朋友主动去销售，最后他自己独立的卖了两个。。。我帮着微信收了五块钱。他问我钱呢，我给他看，然后糖果说妈妈是正经八百的五块钱吗？我说是正经八百五块钱😂糖果你好棒        糖果最近总爱发脾气，承认错误还可快了，就是不改，今天去优尔上课乱跑。。。说话都不看我眼睛。。。晚上回来没给讲书，哭的可厉害了。。。说惩罚的太重了，不用骂也不用吵。。。我看你以后有改变吗？       我:糖果，听说你要结婚的时候给你女朋友买真的玫瑰花?糖果:是阿。我:糖果，那你想找个你喜欢多一点的女孩，还是你女朋友喜欢你多一点啊?糖果:她喜欢我多一点的。。。😒😒😒我:那你就不在乎你喜不喜欢她了吗？糖果:谁喜欢我，我喜欢谁。。。😲😲😲我:糖果，那以后你结婚了是你多做饭给你女朋友吃还是你女朋友多做饭给你吃啊？糖果:当然是我多做饭了！我:为什么啊？糖果:因为我是她老公啊。。。😝😝😝😝我:那你是想找一个每天就是陪你各种玩，让你开心就好，还是想找一个积极努力的啊。。。糖果:当然是积极努力的人啊。。。五岁孩子对两性关系的认识。。。我惊呆了😱😱😱😱