著名教育家蒙台梭利认为，一切教育问题的根本解决，“第一步绝不应该针对儿童，而应针对成人教育者”。没有人生来就会做父母，我们只有通过学习、观察、思考、调整，才能和孩子一起成长，共享童年的美好。在童年的田园里，我们曾是匆匆过客，从此刻开始，我们不妨放慢脚步，用心灵和智慧陪伴孩子，做孩子幸福童年的“守望者”。不做孩子成长的“匆匆过客”父母是儿童成长过程中的“重要他人”，对儿童身心发展有着重大的影响。大量研究表明，拥有高质量亲子关系的儿童会有较高的学业成就、社会技能和较少的问题行为。父母的悉心陪伴对孩子的成长至关重要。然而，当前的亲子陪伴中存在着不少误区。“我没功夫陪你玩”许多家长称由于工作太忙，平时没空陪伴孩子，所以一到重大节假日，商城和游乐城里挤满了带孩子前来购物与游玩的家长们。不少父母借节日之际弥补平日里对孩子陪伴的亏欠。殊不知，陪伴不是假日里的“集中补课”，因为孩子不可能“一夜长大”，他们是在点点滴滴中积累着生命经验。错过了平日的陪伴，缺少了一起玩耍的乐趣，也就错过了孩子的成长。　“陪”就是“陪伴”在游乐场里，一个家长给孩子买好游戏币后，就坐在等待区，自己玩起了手机游戏。孩子在玩什么？获得了哪些发展？是否情绪愉悦？这些问题，家长并不关心。的确，她陪孩子来了，也花了钱。但人在场、钱付了就是尽责任吗？如果只是“陪”在孩子身边，但并没有用心去关注孩子、参与孩子的活动，这也不是真正的“陪伴”。孩子需要的是真诚的陪伴、悉心的关怀，仅有物质关怀是不够的。“所有的大人都曾经是孩子。可惜，只有很少的一些大人记得这一点。”患了“童年健忘症”的成人，忘记了孩子的真正的需求，以为“出席”等同于“参与”。　珍惜孩子唯一的童年所有的孩子都有一个共同的王国：童年。每个孩子只有一个的童年，工作再忙也不能成为忽略孩子的理由。家长要妥善处理工作和家庭的关系。例如，父母可以每天抽一两个小时和孩子一起互动，养成“亲子时间”的习惯。父母也要妥善处理隔代教养问题，如果确实需要“代理人”代为看护孩子，则要首选和孩子同住，尽量参与育儿过程，以增进亲子情感。　天下的好父母千千万，除了一颗爱心，父母应该采取多种策略和孩子积极互动、平等对话，尊重儿童的文化、理解儿童的心理，只有这样，成长才是双方的。　和孩子一起成长，首先要了解孩子，而了解来自于互动、尊重、对话和理解。儿童有不同的先天气质：有的宝宝易照料，有的宝宝难抚养；有的宝宝爱生气，有的宝宝易兴奋；有的宝宝比较专注，有的宝宝容易分心。鉴于孩子有不同特点，一位温和、民主的母亲可能是位成功的好母亲，也可能是“失败”的代名词。这也就是为什么“虎妈”之类的专制型家长有人拥护有人批判。对孩子的观察和了解是我们教育的前提,只有观察和了解才能激发我们的思考和学习的欲望。这样，我们才能在和孩子的交流中，自身也获得成长。　和孩子一起成长，要发现孩子，在孩子的带领下发现世界。周国平曾经记下他看到的一个场景——“黄昏时刻，一对夫妇带着他们的孩子在小河边玩，兴致勃勃地替孩子捕捞河里的蝌蚪。”他立即发现他的描述有问题，其实是“黄昏时刻，一个孩子带着他的父母在小河边玩，教他们兴致勃勃地捕捞河里的蝌蚪。”他感叹道，如果不是为了孩子，这类“无用”的事大人多半不会去做的。父母应陪孩子一起做孩子认为“有用”的事情，并发现、享受其中的美好。　和孩子一起成长，要接受孩子给我们的引领，重新发现那些“遗失的美好”。向孩子学习，培养对生活敏锐的观察能力和深刻的感受能力。　找一份童趣，我们共同游戏游戏是联系父母与儿童感情的最佳纽带，也是儿童情绪发展的重要途径。在游戏中，儿童把好奇心、探究欲和想象力结合在一起。陪伴儿童游戏是父母了解儿童心理、引导孩子发展的好机会。我的孩子很怕乘汽车，一天她要我陪她玩“坐车”游戏。她抱着布娃娃，没过一会儿就说：“娃娃晕车了，吐了！要睡觉！”她不断重复刚才的游戏。通过游戏，她发泄着自己对乘车的恐惧，晕车的不适也在假想游戏中得到了舒缓与释放。留一些童真，说我们的悄悄话父母和孩子做朋友，首先要尊重孩子的问题。孩子总是会没完没了地提问题。例如，一个孩子问：“妈妈，燕子为什么飞这么低？”妈妈说：“要下雨了。”孩子：“为什么会下雨呢？”妈妈：“为了鲜花和草木的生长。”孩子：“那雨为什么下到马路上呢？”妈妈：“你瞧，我想要下冰雹了。”孩子：“什么是冰雹？煮硬的雨吗？”妈妈：“你能不能安静一下？有个小孩总是问，后来变了个大问号！”孩子：“问号？那它怎么抓住身子底下那个小点的呢？”在幼儿看来，没有什么问题是古怪或不正常的。幼儿通过提问探索世界，问题中包含着对世界细致入微的观察和很多哲理性的思索，大人万万不可小觑。家长要充分地尊重这些问题，保护孩子天然的好奇心和求知欲。父母要用孩子能够理解的话和孩子交流我的女儿吃饭非常慢，一天爸爸忍不住了，限她5分钟之内吃完。我悄悄告诉他，4岁的孩子并不知道5分钟是多久。爸爸反问：“她不知道5分钟是多久吗？”我回答：“不知道。但她已经认识阿拉伯数字，你可以这样解释——钟上那根长长的分针正指着‘1’，等它跑到‘2’，就是5分钟！你吃得快，还是钟跑得快？”孩子高兴地说：“我吃得快！”总之，带一份童真，说孩子听得懂的话，这才是有效的亲子交流。　带一颗童心，我们共同阅读儿童热爱读书，年龄越小的孩子越是对故事、诗歌充满了热爱。阅读活动开始得越早越好。与其让电视充当机械的“电子保姆”，不如在真实的情境中和孩子分享甜美的童话。适合亲子阅读的作品包括儿歌、童谣、儿童诗，童话与神话，儿童传记与儿童小说，儿童寓言、笑话等。　越来越多的社区图书馆已开设了亲子阅读馆，家长可以和孩子一起阅读。大人在这里重拾久违的童心，孩子也可以享受童话中异想天开的世界。对于0－3岁的婴幼儿，家长可以选择鲜艳、明快、以图画为主的优质绘本，而3－6岁的幼儿已经产生了前阅读的兴趣，开始喜欢图文并茂的书籍。家长可以手指着文字，有感情地朗读，和孩子一起感受、发现和探索。