0～1岁是宝宝生理、心理、社会意识等方面的觉醒期。让我们一起来了解一下宝宝每个月的重点发育项目，给予他们适当的刺激和鼓励，帮助他们探索周围的世界，以促进宝宝智力的开发。妈妈们，来看一下吧!0-1月龄发展项目： 发育情况大动作： 头可竖直片刻(两秒)。精细动作： 触碰手掌，会紧握拳头。感官能力： 眼睛能随物体转动90°。语言： 偶尔会发出无意识的“哦、哦”声。社交能力： 能凝视他人面孔，爱听女声。妈妈应给予的帮助： 1、对宝宝微笑 刺激大脑发育笑对于宝宝来说，是和成人交流的第一步，有助于智力的发展。经常对宝宝微笑，特别是当他看着你的时候，这对于大脑发育是一种良性刺激。2、跟宝宝说话 刺激听力发展当宝宝睡醒时或给他喂奶时，和他说说话，可以是轻唤他的名字，也可以是给他讲故事。虽然此时宝宝还听不懂，但这有助于刺激听力的发展，加强宝宝分辨声音的能力。3、给宝宝看对比强烈的色彩 刺激感官发展经常给宝宝看一些黑白对比强烈的图片或是玩具，这有助于让宝宝对颜色或物件留下一些短时的记忆，刺激感官能力的发展。1-2月龄发展项目： 发育情况大动作： 俯卧时，头可以抬离床面。精细动作： 拨浪鼓能在手中留握片刻。感官能力： 能立刻注意到突然出现在眼前的玩具。语言 能发：“a、o、e”等韵母。社交能力： 逗引时，会有意识地笑。妈妈应给予的帮助： 1、用玩具逗引宝宝 锻炼眼脑的协调性拿着玩具在宝宝眼前慢慢移动，使宝宝随着移动的物体慢慢转动眼睛，这样可以锻炼宝宝眼睛的灵活性以及眼脑的协调性。2、学宝宝“说话” 刺激语言中枢的发展宝宝高兴时，会发出“a、o、e”的声音。此时，妈妈可模仿宝宝，用同样的声音来回应宝宝。当宝宝听到与自己相像的发音时，会受到鼓舞，有助于刺激语言中枢的发展。3、给宝宝抓握玩具 促进手眼的协调发展给宝宝一些容易抓握的玩具，如摇铃、拨浪鼓等，让宝宝的手指得到充分的活动。通过抓握练习，可以促使手和眼的协调发展。2-3月发展项目： 发育情况大动作： 俯卧时，能抬头45°。精细动作： 会吮吸小手。感官能力： 眼睛会追随物体转头180°。语言： 会有意识地笑出声音。社交能力： 能用面部表情表示喜怒。妈妈应给予的帮助1、给宝宝做被动操 促进身体机能的发育洗澡后、睡觉前，为宝宝做一下按摩抚触或被动操，让宝宝的四肢得到充分的运动，这有助于促进身体机能的发育。2、给宝宝玩发声玩具 刺激感官功能让宝宝的小手触摸一些会发声的玩具，或将大小合适(能让宝宝抓握)、材质柔软的发声玩具放在宝宝手中，以刺激听觉和触觉等感官功能的发展。3、移动发声玩具 训练追视能力在宝宝面前将玩具撞击以发出声响，或将发声玩具在宝宝身旁移动，以引导宝宝寻找声源，训练宝宝的追视能力，加强大脑的运用，促进观察力的发展。3-4月发展项目： 发育情况大动作： 俯卧时能抬头90°，脖颈可竖直。精细动作： 会玩自己的小手，如摆弄手指。感官能力： 会寻找声源，看物体时能适应不同的距离。语言： 能应答性发声。社交能力： 认识照顾自己的人。妈妈应给予的帮助1、鼓励宝宝发声 为日后学说话打基础模仿宝宝的发音，鼓励宝宝发声。妈妈与宝宝温柔地“对话”，对大脑发育有良好的刺激作用，可为宝宝日后真正学说话打下基础。2、引导宝宝主动抓取玩具 锻炼手眼协调能力可在宝宝周围放置一些便于抓握的玩具，引导宝宝主动伸手抓取，以促进手脑协调能力的提高。3、做手指操 提高宝宝手指灵活性引导宝宝做手指操，训练宝宝手指的控制能力，提高灵活性。这有助于促进大脑皮层的发育。4-5月发展项目： 发育情况大动作： 轻拉腕部能坐起。精细动作： 会抓住近处的玩具。感官能力： 对声源比3～4月龄时更加敏感。语言： 会发“a-ge、”a-gu”的声音。社交能力： 会注意到其他同龄宝宝的存在。妈妈应给予的帮助1、训练宝宝用双手抓握玩具 使左右脑同步发展将玩具放在宝宝胸前，引导他用双手抓握玩具，以训练左右手并用的能力，促进大脑全面运作。2、给宝宝照镜子 加强自我认识将镜子放在宝宝面前，告诉他镜中的便是自己。经常重复，可让宝宝增强自我认识。同时还可通过让宝宝触摸镜子来加强对此物件的认识。3、引导宝宝翻身 加强运动能力可在不同方向呼唤宝宝名字，或用玩具等吸引宝宝自己翻身;或轻抬宝宝的腿和身体，帮助他学会翻身。通过翻身练习，可以促进宝宝运动神经的发展。5-6月发展项目： 发育情况大动作： 会翻身，会双手支撑着坐。精细动作： 会撕纸。感官能力： 物品掉落时，会低头找。语言： 能发出4～5个单音。社交能力： 会和大人玩“躲猫猫”(用手绢遮住脸)的游戏。妈妈应给予的帮助 1、让宝宝看说话的口形，训练语言发展妈妈可以在宝宝面前示范发“爸爸、妈妈”等简单的音，并让宝宝看着自己的口形，重复多次后，会使宝宝产生模仿的兴趣，训练语言发展。2、宝宝哭泣时，轻拍小嘴，辅助发音当宝宝哭个不停时，妈妈可以轻拍宝宝的小嘴，让他发出“哇、哇”的声音，这不但能让宝宝因觉得好奇而停止哭泣，还有助于发音练习。3、教宝宝识物，加强认知能力给宝宝一些动物花卉的图片，教宝宝识物。虽然此时宝宝还听不懂，但在日积月累的过程中，会在记忆里留下深刻的印象，有助于早期智力的开发。6-7月发展项目： 发育情况大动作： 不需要用手支撑，可以单独坐5分钟以上。精细动作： 能伸手够取较远处的物件。感官能力： 听力已接近成人。语言： 能发出“ma、ba”或双元音“ai”。社交能力： 能辨别生人。妈妈应给予的帮助 1、让宝宝多听音乐 加强乐感此时宝宝的听力已接近成人，能区分简单的音调，经常听音乐，有助于加强他对音乐的感知能力。2、让宝宝敲打不同材质的玩具 加强分辨能力给宝宝一些不同材质的玩具，让他互相敲打，引导他发现不同材质所发出的不同声音，加强分辨声音的能力。3、为宝宝准备手抓食物 锻炼小手灵活性给宝宝准备一些能用小手抓的食物，如香蕉丁、磨牙小饼干、面包片等，让宝宝自己手抓着吃，以锻炼手眼的协调能力。7-8月发展项目： 发育情况大动作： 会肚子贴地，匍匐着往前爬行。精细动作： 能将玩具从一只手换到另一只手。感官能力： 能辨别出熟悉的声音。语言： 能发出“ma-ma,ba-ba”的声音。社交能力： 对大人的赞扬或训斥，有兴奋或委屈的不同表情。妈妈应给予的帮助1、引导宝宝爬行 训练身体协调性用宝宝喜欢的玩具在前方逗引他，或是通过和宝宝做游戏的方式(如爬过来找妈妈等)，引导宝宝向前爬。爬行有助于促进身体机能的协调发展。2、玩“寻找”的游戏 提高分析能力用布盖住宝宝熟悉的玩具，引导宝宝寻找;也可以玩“捉迷藏”的游戏，引导宝宝通过声音来寻找你。3、经常带宝宝外出 扩大视野经常带宝宝外出，开阔宝宝的视野，并教宝宝认识不同的事物，以促进宝宝认知能力的发展。9-10月发展项目： 发育情况大动作： 能从坐姿扶栏杆站起，可前进、后退爬行。精细动作： 会抓住汤勺，会拉掉帽子。语言： 能学发音，包括人称和简单的动词。社交能力： 叫他的名字会有反应。妈妈应给予的帮助1、鼓励宝宝多说话 加强语言能力宝宝这时候的发音虽然还很不清晰，但有强烈的用语言沟通的欲望。妈妈要多鼓励宝宝说话，引导宝宝用简单的词语来进行表达，比如“要”、“抱”等。‘’2、给宝宝一些新鲜玩具 培养专注力给宝宝准备一些新鲜玩具，但每次只给一样，以加强他对一件事物的专注程度，以提升专注力——这对于日后的学习和成长都有很大帮助。3、和宝宝一起看书 培养阅读的兴趣给宝宝看一些图案简单、色彩鲜艳的图书，或是可以帮助认知的图片。和宝宝一起翻看，并给宝宝讲书中的故事，以培养从小阅读的兴趣。10-11月发展项目： 发育情况大动作： 能独站片刻(10秒左右)。精细动作： 会把物品放入容器中，为其脱衣服时，能配合大人。语言： 能有意识并正确地发出一个音来表达自己的要求和意愿。社交能力： 能用手指出要去的地方或所要的东西，脱衣服时，能配合大人。妈妈应给予的帮助1、玩串珠游戏 促进精细动作发展和宝宝一起玩串珠、套圈、搭积木等游戏，促进手部精细动作的发展，加强手眼的协调性，促进智力开发。2、教宝宝认识身体部位 学习认识自己指着宝宝的鼻子、眼睛、嘴巴等，告诉宝宝这些部位的名称，引导宝宝学习认识自己。3、教宝宝不同表情的含义 加强认知能力的发展在宝宝面前做不同的表情，并告诉他这些表情的含义，从而加强宝宝的认知能力。11-12月发展项目： 发育情况大动作： 牵住宝宝的手，可行走3步以上。精细动作： 能全掌握笔在纸上画，留下笔道。语言： 见到爸爸妈妈时，能主动叫“爸爸”和“妈妈”。社交能力： 向他要东西时，能主动松手把物品放在大人手中;穿衣能配合。妈妈应给予的帮助1、加强语言交流 促进语言功能开发虽然此时宝宝有很多话还不会说，但是大部分都能听懂了，多和宝宝用语言交流，刺激大脑发育，促进语言功能的开发。2、提供彩色卡片 加强色彩认知能力给宝宝准备一些彩色的卡片，教他认识不同的颜色;并在日常生活中，适时教宝宝辨别不同的颜色，如看到树时，可以适时地告诉宝宝“树叶是绿色的，树干是褐色的”，等等。3、教宝宝自己吃饭 促进手眼协调性准备便于宝宝抓握的专用小碗和勺子，教宝宝自己吃饭，这样有助于宝宝手眼协调性的进一步发展。