（福州爷爷记录初到人间的澳洲孙女30天的成长点滴）孙女出生第一天2016年12月12日下午1点10分（悉尼时间），全家翘首以待的小天使、我的孙女出生了。来到这个世界的瞬间她哇哇啼哭，用清脆悦耳的婴啼声告诉大人们她很健康。孙女的降生，给家里带来了融融的春色、呈现出了勃勃生机的景象，有了可爱的孙女，这个家庭很温馨。感谢默默奉献的澳洲洋护士们，她们有着超凡的专业精神，她们犹如春天的雨露，给千家万户带来了喜悦和幸福。履行产科程序―过称护士报出体重：THREE_―FOUR―THREE―FIVE.翻译一下：3435克。6.87斤。基本在新生儿正常体重6―8斤的中值。（略低于她爸出生时的体重7.1斤）。她的出生体长为52cm。略低于她爸出生体长。精疲力尽的孩子妈妈。母亲都是经过撕心裂肺的折磨后把子女带到人间的。人们说母亲是上帝的名字，她载叙着天下儿女的心，用爱诠释着人世间的无私和伟大。一生下来眼睛就睁开了，开始探究这个世界了。焦急等待了十个月的孩子爸爸，此时与女儿相逢的喜悦心情、个中感受只有他自己知道。握着女儿的小手，望着女儿可爱酣甜的睡姿，激动欣喜之余应能体会出为人父的不易，期间的劳累与牵挂、忙乱与期待，将来陪伴女儿的成长与付出，人生的新起点又已开启。第二天嗷嗷待哺，妈妈的奶水还没来。只好先泡奶粉喝。第三天搞笑的父亲，这么早就给女儿打扮了。面对父亲，她如此淡定，一定是认识，这也许就是人们所说的缘分吧。今天她的右面颊出现一点红疹， 医生说是正常， 过几周就会消掉 。会不会是因为吃奶粉不适应或奶粉偏热？今天她的皮肤也有点黄 （应该是生理性黄疸），也是医生说的一般小孩出生两三天都会出现这种情况， 几周后会消失！第四天宝宝是顺产，今天可以出院回家了。在家就是好，享受着妈妈的按摩，超舒服，一点意见都没有。第五天才第五天又怎样，自己动手丰衣足食这点道理还是懂的嘛！今天孙女右边脸上的红疹消失了，果然如护士所说。第六天夜间吵了两次，早上太阳出来了还没起床。别跟我扯什么作息时间，我眼睛还没睁开你们不许说话。早餐后洗个头多么惬意！喂！喂！你们会不会洗头发！轻点！这样还差不多！第七天今天表现的挺不错的，没怎么闹。这是她爸第一次给出的5分好评。初为人父，忙的焦头烂额，做完事，扔了垃圾，也不记的洗手就来逗女儿了。似乎闻到了异味，脏兮兮的手敢乱捏我的脸！真是无语，一副强烈鄙视的态势！第八天洗个全身澡，老不愿意的样子，哭喊不断，这跟她爸爸小时候洗澡，洗完了双手还紧抓浴盆哭喊着不愿离开成鲜明对比。也许大些后也会跟她爸一样。不过洗完后还是挺乖的。洗完澡她爸又开始逗她了。奶奶看见了担心把孙女的模样弄的变丑了。第九天半夜就醒来了。妈妈之前被她累的几个晚上都没睡好，已经撑不住了，所以现在晚上由她爸爸带。不睡了？没事，她爸半夜跟她玩起自拍来了，她爸叫她眼睛看着手机，乖乖，她果然眼睛就往手机方向看了，这张确实拍的不错。自拍完了还是不想睡，没事，陪女儿玩对他来说何乐不为！又开始捏她的眼睛、脸蛋了。半夜这样逗孩子，她不兴奋？还能再睡？男人带孩子的优劣一直倍受争议，看来这是客观存在的。不管怎样，能乐意分担带孩子责任的男人都是有担当的。第十天奶奶一看见今天的照片、视频就说：宝宝今天好像没有前两天振作，要求马上问下孙女的吃，睡以及大小便等情况，儿子回答一切正常。她还是感觉孙女的额头比前两天皱。宝宝这两天不知什么原因一直打嗝。宝宝打嗝可能的三方面原因：一是护理不当，外感风寒，俗话说是“吃了冷风”；二是饮食不当，食积不化或过食生冷奶水；三是进食过急或惊哭之后进食，一时哽噎诱发打嗝。提醒儿子找找打嗝的原因。第十一天今天很精神，这个哈欠打得多舒坦！今天澳大利亚政府医院来家里回访了。护士检查记录了宝宝的体重等情况，一切基本都正常。以前听说过澳洲是个移民国家，人口少，政府对新生儿非常重视，政府给予产妇家庭诸多福利，除了分娩住院全免费外，还有家庭津贴（Baby bonus）;带薪产假（Pay parental leave）:家庭收入津贴以及疫苗津贴等，政府在每个区都设有《母婴健康服务中心》Maternal&Child Health Service Center.对婴儿和产妇进行健康跟踪服务。他们会发给每个新生儿一本蓝色的本子（蓝本用来记录0―9岁孩子的健康状况），它记录着孩子各阶段的身高，体重，疫苗注射等情况，这些都是免费的。这些措施足以帮助一般的家庭顺利渡过生儿育女的难关。女儿是母亲的心肝乘女儿睡了赶紧闭眼休息，保持着最佳看护距离，母女情结，十指连心。有句话说：“上帝不能亲自到每个家庭，所以他创造了母亲。”有一位伟大的母亲指着自己刚刚生下来的婴儿说：“我是把我的心生出来了！” 第十二天今天很棒，醒来也不哭，她爸爸跟她说了几句话后她竟然领会地笑了。孙女的第一次甜甜的笑容让全家人都无比地开心。今天她的面部表情丰富多彩，堪称表情帝！嘻嘻！这张中的表情可跟傅园慧的相媲美！第十三天今天是西方的平安夜。这一觉孙女睡的平安舒心！降生在圣诞节前夕的孙女，爷爷奶奶祝你平安快乐！家里有你更加温馨，平安夜的月光有你更加皎洁。第十四天今天孙女的脐带脱落了，没有发炎，脐周皮肤没有红肿，没有脐疝，肚脐形态好看。处理地很棒。给她洗了澡挺乖的，身上的痱子开始消掉了。目前饮食方面奶粉占比还是偏大、母乳不足。昨天小孩有点肠胃不消化的感觉，今天好点了。奶吸的太急时，会吐一点出来。其他都好。今天是圣诞节爷爷奶奶祝你平安、健康、幸福、快乐地成长！JINGLE ALL THE WAY!这个圣诞节因你的降生而格外的绚丽。你出生在西方国家，按照澳大利亚的法律，你是毫无争议的澳大利亚公民。爷爷奶奶希望你知道这只是法律意义上的，你长大后一定要明白你是黄皮肤，黑头发的中国人。第十五天Lilian的睡姿是不是挺优美的！这种恬静、唯美的睡姿让喜欢她的大人们从心里感到乐不可支。孙女的英文名字叫Lilian,她出生前，爸爸妈妈考虑到她出生时需要填写各项文件，得使用新生儿的名字，所以早早就给她起好了。因为中文名字在澳洲不是必须的，所以到今天还没起。没有中文名字这可难到了不懂英文的奶奶，半个月了，一直反复在问孙女的名字怎么读。所以建议儿子儿媳考虑起个好听的中文名字，毕竟家里还有很多长辈都不懂英文。第十六天今天孙女的脸上又长了一点痱子，出生时长过一次，前几天长一次，都几天时间就消退了，目前是部分地方长。从这几天看，生理性黄疸已经消退。第十七天今天清醒了大半天，哭了挺久时间，平时一天大概哭一个小时，今天两个多小时，声音都哭哑了。哭过还是睡着了，应该没什么问题。晚上11点左右又醒来了，没闹时乖乖的。第十八天今天也有着良好的表现，这几天总体看开始出现天真快乐的效应，常常脸上出现笑容，希望她天天都有快乐的心情，成长为聪明活泼的儿童。第十九天醒来时，一会皱眉，一会弄嘴，抡胳膊又蹬腿，可谓手舞足蹈，吭吭的长身体。第二十天今天Lilian又闹了几次，很有可能是身上不舒服。脸上的痱子一直长了消，消了长。今天睡袋中熟睡的宝宝满脸通红又长出痱子。或因睡袋中温度高且不透气亦或是当下适逢澳洲夏季，室温高，室内通风差？醒着时，自己抓自己的头发然后被气哭，边哭边抓。很可能是因痱子引起头皮痒。第二十一天孙女今天吃睡正常，醒着时也没昨天那么闹。一直长痱子是现在的主要问题。今天第一次看到她张开嘴巴伸出舌头。已经醒来的宝宝转过头看着她爸，似乎在说：“我都起床了，他还在睡懒觉，嘻嘻！”。最了解儿子的宝宝奶奶不停地翻看着照片，嘴里念叨着：“这应该是他做儿子以来最劳累的日子”。宝贝，今天是2017年元旦，是个辞岁迎新的日子。你与家人的欢聚是2016年的精彩，它将成为我们永久最美丽的回忆；有你相伴的2017年一定是我们一家人享受甜蜜蜜的日子。在新的一年里，你的健康与快乐是爷爷奶奶爸爸妈妈的共同祝福！第二十二天孙女这两天都有笑容，今天还在妈妈面前第一次发出“呵——呵——”的声音。这是宝宝第一次在用声音回报妈妈的辛苦呢。其实前两天宝宝就发出过“嗯——”的声音，这些应该都是她在咿呀学语前开始练习发音吧！爸爸妈妈发现她最近总爱放屁，应该是正常现象。以前家里老人说放屁好，说明肠胃通畅，消化好。但如果有酸臭味儿，就说明宝宝可能消化不良。今天她能双手十指合抱抓在一起了。开始练习动手能力了。第二十三天虽然宝宝昨晚半夜又醒来了，但今天一整天看，她一天的睡眠时间跟往日一样保持在16小时左右。今天几次喂食奶粉，食量在500—600毫升，母乳每天喂两次，量不多。今天洗了头，大小便后冲洗了身体。孙女的大便比较规律，基本一天1―2次。头两周大便的颜色是墨绿色，她妈妈把这种颜色和网上的图片比较，是属于正常的颜色，现在大便的颜色变成黄色的，大便的软硬度属正常偏软，看来身体机能有所增强。第二十四天这两天感觉孙女能够感知外界环境了。一是她醒来时会用啼哭声呼唤爸爸妈妈，不来抱她、她一直哭喊，一抱起来立马停止哭泣；二是她想睡觉时，你要把她放在爸妈的大床上睡，放到她自己的婴儿床上，她就哭喊着不睡; 三是开始认周围的人，今天妈妈抱着她时，她那双水灵灵的大眼睛一直对视着妈妈。大有想和妈妈对话的样子。这些都让人相信她在感知来自周围环境的信息。第二十五天爸爸看到Lilian开始长出睫毛了。刚醒来，双眼还没完全睁开，别吵我，再赖一会床。放大镜头拍照，长出的睫毛还有搅扰她的痱子。第二十六天今天下午3点醒来了，妈妈喂她吃饱了，但到了晚上10点还没睡。瞧她，嘴巴呈O型盯着妈妈看，想跟妈妈说什么？第二十七天醒来在妈妈的怀抱，暖暖的。见她醒了，爸爸给她放音乐。爸妈打造的婴儿床，美观怡人，高雅气派; 有妈的孩子像个宝。宝贝，上帝把你赐予我们家同时也赐福于你。第二十八天爸爸妈妈发现昨天开始宝宝鼻腔里会发出“咕噜，咕噜”的声音，是鼻屎堵塞了鼻腔。今天妈妈用餐巾纸帮她掏鼻屎，宝宝可乖了，似乎知道妈妈在帮她，一点都不闹，非常配合地让妈妈掏出堵塞物。掏完，鼻子通畅了，“咕噜”声没有了。宝宝的指甲长得很长了，睡眠中，妈妈帮她套上布手套，以防指甲抓破脸。第二十九天今天澳洲气温30度，天气热，还没给宝宝穿上衣服，感觉宝宝挺乐意的，对于手脚活动还不怎么协调，四肢还大多是曲屈状的宝宝来说，这样似乎更可以让她的四肢自由伸展。目前，爸妈给她喂食的主要是新西兰的“可瑞康”(Karicare)羊奶粉，新西兰是个奶源最好最安全的国家，所有的奶牛、奶羊全年采用天然放养，吃的都是新鲜的青草。澳洲，新西兰的奶粉对宝宝的健康成长帮助也很大。第三十天今天孙女满月孙女出生于2016年12月12日，今天是2017年元月10日，是个好日子，宝贝满月了。按照我们福州人的习俗，她现在不但可以跟家里的长辈们以及亲戚朋友们见面了，还可以走出家门见识这个世界了。宝宝，你是我们未来的希望。很快你会开始咿呀学语，一个美丽的童话就要开始了，将来的故事里一定有晴空丽日，也会有风风雨雨, 爷爷奶奶还有你爸爸妈妈一定会用全部的爱为你护航，相信你经过磨练后，定能脱颖而出，光彩熠熠，放飞自己的梦想。慢慢地成长吧，宝贝！爷爷希望看到你有一个如梦境一般的童年。在此赋五绝一首以祝贺。祖德润千秋，陈府添佳丽。他日凤起舞，英姿秀大地。2017年元月10日Lilian两个月Lilian三个月Lilian100天Lilian四个月Lilian五个月