小孙女兰兰7岁多点，自2014年初上T台，2015年获得CIP国际少儿模特明星盛典深圳总决赛儿童组亚军，最近又喜获今年的儿童组冠军。其实兰兰从小害羞，有时见到生人逗她都会哭，没想到一次国外旅游使她发生了巨大改变。9个月大时在加拿大旅游，我们刻意让她多接触各种人，结果一段时间下来，她简直成了个民间小外交家，见到谁都会主动打招呼。国外旅游的另一个收获是为后来喜爱舞蹈打下了基础，其间每天开车外出，就播放专门准备的一套儿童歌曲CD，结果培养了她的乐感，后来一听到音乐就会随着手舞足蹈。2-3岁的孩子处于成长的关键期，兰兰在爷奶家受到良好教育，为孩子打下了健康成长的好基础。对孩子的教育其实不是说教，而是用心地去陪伴她玩。是的，是陪伴她玩，但是要用心。我感受最深的是每天带她去公园的健身园，所有器械放手让她玩。兰兰不仅什么都尝试，而且玩的花样越来越多。其间难免有时会跌倒甚至从器械上摔下来，兰兰只是哭几声，然后我就鼓励她接着玩。结果，锻炼了孩子的胆量及身体协调、力量和速度，促进了孩子的智力发育包括创造性思维，而且，在与其他孩子一起玩的过程中，学会了乐于分享和乐于交往。1岁8个月时在公园玩单杠学奶奶们跳舞在家里看巧虎和CCTV的智慧树时，兰兰总爱跟着节目跳舞，到后来变成听到音乐就自编自舞。在家里看巧虎和CCTV的智慧树时，兰兰总爱跟着节目跳舞，到后来变成听到音乐就自编自舞。1岁3个月时跟着电视学跳舞，还模仿杂技呢。3岁8个月时在家自编自舞，“舞蹈服装”是自己设计制作的。同时，我还意外地培养了兰兰对画画的爱好，如今这孩子几乎是走到哪画到哪。兰兰的爸妈不失时机、顺其自然地送她进绘画班和舞蹈班，为她插上了艺术成长的翅膀。特别是多次在各种场合的舞蹈表演总是受到欢迎，不仅使她积累了舞台经验，而且由于她总是受到大家喜爱，这使她性格变得更加外向，更善于与人打交道，面对镜头也更加自信。同时，我还意外地培养了兰兰对画画的爱好，如今这孩子几乎是走到哪画到哪。兰兰的爸妈不失时机、顺其自然地送她进绘画班和舞蹈班，为她插上了艺术成长的翅膀。特别是多次在各种场合的舞蹈表演总是受到欢迎，不仅使她积累了舞台经验，而且由于她总是受到大家喜爱，这使她性格变得更加外向，更善于与人打交道，面对镜头也更加自信。在绘画班画油画本来是绘画班的一幅线描作品，这是今年在家凭记忆重画的。BabyQ舞蹈班的Mini Sister七姐妹组合参加今年深圳儿童音乐节六一超级盛典演出，这是排练的情景。兰兰也在学钢琴，她曾说过想做个“会跳舞、会弹钢琴的画家”。不料种瓜得豆，舞蹈班上过几次模特课，兰兰自2014年走上T台被发现其潜质，多次参加服装表演和比赛，在深圳市的T台上小有成绩。不料种瓜得豆，舞蹈班上过几次模特课，兰兰自2014年走上T台被发现其潜质，多次参加服装表演和比赛，在深圳市的T台上小有成绩。2015年举办的第二届深圳原创设计时装周为CIP拍摄宣传片幸福的孩子总爱笑。摄影师为兰兰拍的两张形象照，是不是很有些模特范儿？兰兰自小在我身边时我每天都给她拍照片，不在我身边只要见面我也会给她拍照片，所以她在镜头面前很大方自然。2015年CIP国际少儿模特明星盛典深圳总决赛小模特上场亮相。CIP（Certified Internatianal Professional Management Association），即总部位于伦敦的著名国际职业认证管理协会。个人走秀兰兰获得儿童组亚军。因与出国旅游时间冲突，不得不放弃参加全国总决赛。在外风光之后，回到学校兰兰是个学习优秀、不骄不躁的好学生。那天值日其余同学开溜，她独自一人做完所有事情，认真收拾好工具才回家，妈妈看了都很感动。难得的是，兰兰参加了2016年新版CIP国际少儿模特考级教材的拍摄。12名小演员选自全国各地，兰兰由于时间冲突没能参加选拔赛，但被CIP中国区总执行官指定参加了拍摄。这两年兰兰还参加了两次电影和一次电视宣传片拍摄，在为深圳厚德书院拍摄的电视宣传片中，兰兰担任唯一主角。这是与厚德书院外籍院长合影。兰兰参加少年宫绘画班学习3年，进步突出。7月1日在杨梅红少儿艺术大师颁奖典礼中获得“精英学员奖”，获奖比例不超过2%。旅游对于一个人成长的作用的确不可低估，古人提倡“行万里路”就是这个意思。兰兰这些年已随父母和爷奶一起出国旅游多次，去过不少国家和地区，在国内也去过几个省市。旅游使她增长了阅历，开阔了眼界，丰富了内心世界。在今年去印度洋岛国塞舌尔、马达加斯加和毛里求斯时，兰兰对狐猴跳到身上毫无惧色，很喜欢将变色龙放到自己身上让大家拍照；她还不止一次在印度洋深海里下海游泳。如今，兰兰游泳已大有进步，参加了一段时间游泳班，每次都能游1千多米。今年兰兰又参加了第3届深圳设计时装周结束后与Cocolinda设计师、其他模特合影四位小模特合影时兰兰在淘气。经过近年的锻炼，兰兰的心态更趋成熟。去年参与深圳时装周两轮严酷的面试，兰兰成为170多位小选手中的少数佼佼者。出来时她表情淡定却蹦出一句：“吓尿了！”不知是说自己还是那些吓哭的孩子。今年参加CIP深圳赛区大赛前她说：“不就是玩嘛！”很多工作人员争着与兰兰合影在结束后的酒会上两位洋模特与兰兰合影兰兰在签名白板上涂鸦，见到没：走到哪画到哪。接着参加今年的CIP国际少儿模特明星盛典深圳大赛，兰兰的扮相，显得高贵典雅。小伙伴们后台合影个人走秀不过，可怜的小学生兰兰在候场时还得写作业，不能上课可以请假，但作业还是要做的。兰兰前面的路还长，今天的成绩不论多大，不过是人生长河中的一朵浪花而已。【致谢】本文采用了不知名作者的几张照片，谨致谢忱。我们尤其要衷心感谢负出心血培养兰兰的绘画老师、舞蹈和模特老师，还有殷切关心和大力支持兰兰参加课外活动的班主任老师。【致谢】本文采用了不知名作者的几张照片，谨致谢忱。我们尤其要衷心感谢负出心血培养兰兰的绘画老师、舞蹈和模特老师，还有殷切关心和大力支持兰兰参加课外活动的班主任老师。