小时候，我的年代，同龄人应该都学过一篇文章，"背影"。当时毫无感受，不就是个爸爸买了橘子么。现在回首下。感慨万分.先大致学习下朱老前辈的散文吧。《背影》是现代作家朱自清于1925年所写的一篇回忆性散文。这篇散文叙述的是作者离开南京到北京大学，父亲送他到浦口火车站，照料他上车，并替他买橘子的情形。在作者脑海里印象最深刻的，是他父亲替他买橘子时在月台爬上攀下时的背影。作者用朴素的文字，把父亲对儿女的爱，表达得深刻细腻，真挚感动，从平凡的事件中，呈现出父亲的关怀和爱护。小时候，我的年代，同龄人应该都学过一篇文章，"背影"。当时毫无感受，不就是个爸爸买了橘子么。现在回首下。感慨万分.先大致学习下朱老前辈的散文吧。《背影》是现代作家朱自清于1925年所写的一篇回忆性散文。这篇散文叙述的是作者离开南京到北京大学，父亲送他到浦口火车站，照料他上车，并替他买橘子的情形。在作者脑海里印象最深刻的，是他父亲替他买橘子时在月台爬上攀下时的背影。作者用朴素的文字，把父亲对儿女的爱，表达得深刻细腻，真挚感动，从平凡的事件中，呈现出父亲的关怀和爱护。今天要写什么呢?我在整理自己的手机照片，无意间发现，记录生活中的点滴过程中，背影是我比较钟爱的元素，选择几张回顾下当时的拍摄感受。在孩子的成长过程中，父女，母女，爷孙俩无处不透着爱，这种爱可以称之为宠爱，宠爱的表现方式很多种，吃饱了么?穿的合适么?有人欺负你了么?学校里开心么?等等诸如此类的项目往往也是父母的饭桌谈资或是育儿心得。如何用记录的方式来提现这种爱意，我选择了背影的主题。记录了诺的成长，由于是我拍摄较多，爸爸和她的各种背影都成了我每个月的屏保了。先说为什么喜欢拍他们的手拉手，爸爸可以用溺爱来形容对女儿的爱，只要不哭不闹，什么都可以，可偏偏小姑娘对于耍无赖这个词很陌生，所以爸爸往往只能对待小女朋友的方式对付他的爱女，因此，手拉手成为他们两个标志性的动作之一。此张照片我记得是我第一次跑完十五公里在徐汇滨江边上，他们小荧星跳舞结束，三个人一起回府，当然在回去之前，敲诈了我一顿意大利大餐。那天特别的高兴，完成了长距离，爸爸突然在火车博物馆门口来接我了。每次我都和残废一样，踱步去海外滩。照片里诺问了爸一句：爸地，什么叫cool?爸地：帅气差不多，诺：那我现在帅不帅?哈哈哈哈，他们其实两个很爱臭美，把领子翻起来这张，是今年暑假，诺下定决心下水学游泳。每个周末她都会穿好泳衣带着救生圈去体育馆学习。当然胆量有限，爸爸是她的陪练，基本以踢水，泼水为主，虽然没得到啥系统的学习，但是和爸爸在一起的时刻那是最充满活力的一瞬间，尤其父女两在出门前就想好游好吃隔壁的生煎馒头和葱油拌面，这个体会是每一个有爱的家庭所能有的。好吧!就让你们水里嘲笑旱鸭子妈妈吧😔这张我记得就是前几天拍摄的，那天特别的冷，今年上海的冬天忽冷忽热，爸爸带着女儿去吃牛肉汤，让妞补充能量。我走在他们的背后，这次他们没什么特别多的交流，诺说了一句：爸爸，你出差回来了，我好想你。爸爸瞬间把她抱起来了，"囡囡，爸爸也好想你呀"。这个时候他们开始等红绿灯了，一缕夕阳照在他们的身上，我突然觉得和朱自清前辈写的色彩是如此的相似。接着这张，是今年的开春，有点热了，他们是从面馆里散步回家，因为诺快要英语考试了，爸爸趁散步的时间给诺女神复习了单词，电脑啊，总计6本还是10本书，我已经忘记了，上班超忙的爸爸居然背下了大部分的单词，来帮女儿整理下会考到的内容。诺也很认真的背下来这几天爸爸给她写的题卡。这一组是9月份某一个周日，诺长颈鹿英语下课，我们去了根据地，新天地，去吃了牛排，紧接着我们去全州超市采购了芝士，大米和洗衣液。诺有点累了，按常规，该是爬到爸爸脖子上了，我们上海人叫骑肩马，欢声笑语一路行，他们的对话我不能理解，可能就是父女间的外星语吧，小到鼻屎，大到南极的地貌。之后是我和女儿的背影，我们像是个朋友，诺不开心和开心都会像流水一样告诉我，她视我为她的最好朋友，而且永远我也不会不要她。（诺觉得妈妈就是最大的保护伞，再骂她也是妈妈最好，妈妈管理她的衣食住行，但是妈妈就是抱不动我。）同时，那天我和她记录下来，诺长高了，马上要超过妈妈了😄😄😄这个是爷爷，我们带着爷爷去了冲绳，爷爷是最宠爱这个小东西的，不能累到，不能饿到，更不能被骂到，在路上，诺不是爬在爸爸头上，就是在爷爷头上，不是她耍赖，不肯走路，我证明，真的就是他们非要扛她😉最后一张，给妈妈鼓掌吧。哈哈哈哈，那是我第一次带诺独自出国，和我同学。诺坚强的走路走了五小时，最终，她可怜的看着我说，妈妈，我就五岁，我真的走不动了，我想休息。这个时候我觉得，诺长大了，她其实很早就累了，实在顶不住了才和妈妈说。但是妈妈就一个人，背着行囊，她不想妈妈再多个负担。但是我们需要赶船，我毅然的把她扛了起来，是不是觉得我瞬间很伟岸，而我，只是觉得诺真好，有她才是精彩的，就这样，我扛了她大概半小时，缓过来了。整理了部分，我的很多随拍，都可以清晰记得每一个情节，做个有心的父母吧，孩子一转眼就大了，当你翻看到这些照片，我内心希望不再是回忆她是否长胖了还是调皮了，而是刻上一道回忆，我们曾经是父女，母女，是快乐的一家子，曾经走过每一道的风景线，请记得我们的每一秒都是有爱的。整理了部分，我的很多随拍，都可以清晰记得每一个情节，做个有心的父母吧，孩子一转眼就大了，当你翻看到这些照片，我内心希望不再是回忆她是否长胖了还是调皮了，而是刻上一道回忆，我们曾经是父女，母女，是快乐的一家子，曾经走过每一道的风景线，请记得我们的每一秒都是有爱的。