        俗话说：“父母是孩子的第一位老师”，“身教重于言教”，孩子的许多好品质、好习惯的养成，都需要家长的正确引导和督促。我一直认为在教育孩子上，每位家长都要负起自己的责任，要多关注孩子的成长。经常和老师沟通交流、互相配合及时发现和解决孩子在成长中遇到的问题。下面我浅谈一下自己在孩子成长教育过程中的几点感受，与大家共勉：第一、培养孩子学习的自觉性和良好的学习习惯        教育家孙云晓说过：“习惯决定孩子命运。”可见好习惯对孩子来说多么重要。我一直都认为小学阶段最重要的就是培养孩子养成良好的学习习惯。让她明白学习的重要性，是“我要学，而不是为谁学” 。学习是自己的事，不是为了别人。          我经常告诉孩子，要学就学好，要玩就玩好，学习时，效率很重要。只要你的学习任务完成了，剩余的时间自己可以自由支配，看书、看电视、玩电脑都可以。所以在孩子的小学生涯里，家庭作业基本上在学校里就已经完成了。         回家后，练半小时琴，把书本内容往后预习一节，她的任务就完成了。我从来不给她报听写，那是书本上最基础的知识要求，她没有理由可以不会。这样一来，孩子的课余时间就会很多，这时，做家长的就要把好关：可以玩电脑，但上网记录我会查询；可以看电视，但内容需要经过我的同意；如不遵守约定，该项目就会被取消。 第二、阅读很重要。         要想让孩子养成爱阅读的好习惯，选书很重要，要注意观察孩子的喜好，初期要选择孩子感兴趣的内容。有些书，孩子不能领会书中内容，家长要进行讲解，像一些中外名著里有些内容，有些孩子是根本读不懂的，看了也只是囫囵吞枣罢了。不过，有一点我觉得大家可以借鉴一下，我和孩子在阅读时，喜欢把各自觉得精彩的内容挑出来，大家互相交流分享一下。不过好习惯不是一朝一夕形成的。要持之以恒，日积月累。 第三、培养孩子的独立性，家长要学会放手。         我和孩子爸爸工作都很忙，双方父母都不在身边，所以从孩子上学前班开始，上学，放学都是孩子自己做单位班车。放学回家后，在我下班之前，把自己的学习任务完成。自己检查自己书包。如果少带了，老师批评了我也不过问。如果碰到我单位有事加班，那她就需要自己解决晚饭，可以选择到食堂或到门口菜场买点小吃，自己做主，我不干涉。她已经知道这些生活上、学习上的事都是自己的事，她应该为自己的行为负责。        我想如果父母包办过多，孩子的好奇心和想试试看的心理被抹杀，就会变得懒惰、依赖、怕苦怕累、没有主见、不负责任。我们要多给孩子发展的空间，不要替代孩子选择。 相信孩子可以做到。将来才能做个有责任心，有担当的人。 第四、爱要有方，严要有度。        家庭教育往往存在着“两极分化”。要么爱得死去活来，要么严得不近人情。过爱孩子的家长常常替孩子包办一切，使孩子从小不能学着用自己的力量克服困难，自己的事情自己不做，以为别人的帮助理所当然。       有的父母则以“爱”为理由，对孩子过严厉，经常骂孩子，甚至打孩子。这样的孩子往往会听话，但渐渐失去自尊、自信，失去勇于向上、百折不挠的劲头，失去敢于说真话的愿望。理想的家庭教育应该是爱有方，严有度，不溺爱孩子，不放纵孩子的不良行为。 第五、夸奖和批评孩子要有技巧          俗话说：“数子千过，不如夸子一长”， 大家现在都知道赏识教育，但夸奖和批评孩子也是一门学问，一门艺术，只有运用得当，才能取得理想的效果。首先，夸奖和批评都要公正合理，实事求是，不要夸大，也不要缩小。         首先要真实、真心、真情地夸奖，孩子才能积极回应。然后再指出孩子存在的问题和需要改进之处。让她知道自己的不足，知道自己还可以做到更好，这样孩子才不会对你的批评产生抵触情绪，心服口服地去改正自己的问题，树立“今后我要做得更好”的决心和信心。          在这一点上我要自我批评一下，有的时候我也做得不够好。就拿最近一段时间来说，孩子连续考了两次数学，一个是竞赛卷100分考了85分，一个是周考测试，满分105分考了97分，相对于孩子自己来说，考得是前所未有的差，如果说家长不在意孩子的分数和排名那都是骗人的，我一看到孩子的成绩和因为审题不认真、计算失误的试卷就气不打一处来，连续唠叨了她好几天。         孩子不高兴了，对我说:“妈妈，每次你都对我说，你不看重考试分数，尽是骗人的，我成绩考好的时候，你就一句“不错”，轻描淡写的就过去了，再也不提这件事。如果考得不好，你就喋喋不休地挂在嘴边，能翻来覆去地能念叨好长时间！”         我听了，感觉很惭愧，事实确实如此，但在孩子面前服输又觉得丟面子，于是很强势的告诉她：“考试是对这一阶段学习效果的一个检测，你考的好，说明你这一阶段的学习，过关了；如果考差了，说明这一章节学的不过关，那你就要找出问题，及时出补缺补差。这样你才能进步。否则你学习中的困难就会向滚雪球一样，越滚越多，你就会感到疲于应付。你这次考好，只能代表你的过去，我更需要的是你的一如既往。”         孩子反问我：“妈妈，那你小时候学习每次都考100分，每次都是第一名？你就从来没有粗心过？”        我无语了，暗自反思是不是自己要求太高，有点过了。 每个父母都望子成龙、望女成凤，但却往往忽视了孩子们的感受。其实只要你的孩子，用了心，尽了力，就是考得不好，也要鼓励她，最关键在于找到问题所在，及时改进就好。         人非圣贤孰能无过，不要给孩子的太大的压力，我们做家长的，应该多理解一下孩子，少用命令的口气，多用商量的口气，给孩子一些自己管理自己的空间，创造一个良好的学习氛围，孩子才能轻装上阵。         其实每个孩子身上都有很多的闪光点。教育孩子一定要善于发现她的长处，予以挖掘发扬，让孩子认识自己有哪些长处，哪些劣势，进而发挥长处，克服不足，不断战胜自己，激励他们不断进取。我想这样最终就能做到每一个孩子都成功。第六、和孩子做朋友          孩子在成长过程中会遇到这样，那样的问题，我们不能单纯以成人的标准，武断干涉孩子的事，要学会做她的朋友，这样她才不会对你产生距离感，事无巨细，什么事都愿意和你倾诉，包括班级里的八卦新闻！这样就方便家长对孩子进行动态管理，不至于偏差过大。 第七、失败与成功同样重要。          现在的孩子大部分都是在千般宠爱中成长。大都是经得起表扬，经不起挫折型。谦让精神差，自我为中心意识较强，所以挫折教育，我认为尤为重要。对于孩子的成长来说，失败和成功一样不可避免，一样有意义。孩子失败的过程，就是孩子不断尝试、不断创新、不断成长的过程。如果孩子因为害怕失败，什么也不敢尝试，小心翼翼、胆战心惊地成长，那才是最大的失败。        失败也是一种美丽，也是一种成功。情商比智商更重要，人的一生，不可能都是一帆风顺，父母总有鞭长莫及的时候。教育孩子即要经得起表扬，更要能够承受的起失败。        培养孩子健全的人格，帮孩子树立正确的人生观和价值观。无论什么时候都要有一颗阳光，积极，上进的心，要让孩子明白，自己想要的东西，要通过自己的努力去获得，这世上，不存在不劳而获。我想，只要肯努力，总有一天会获得成功。 第八、教育孩子学会欣赏别人，不要以自我为中心。           现在的孩子常常是别人围着他转，他们很少考虑他人，更不懂欣赏别人，自然也就谈不上合作，给人际关系带来麻烦，对未来的事业也是不利的。我们应当教育孩子学会欣赏别人，这样才会正确看待自己，才能与别人合作好。         如果我们能教育孩子从小每遇到一个人，都能向他们学习一个优点，那么我们的孩子一定会非常优秀。                我知道，孩子所取得的每一点进步都离不开老师们的谆谆教诲，离不开同学们的无私帮助，也离不开家长的辛勤付出。我相信，有我们的陪伴，有老师的科学指导，孩子们一定会更健康更茁壮地成长。