12月，是结束也是起点一年里有太多值得珍藏的瞬间2016生活主题是陪伴孩子快乐成长手工制作正巧带给了宝贝很多快乐12月，是结束也是起点一年里有太多值得珍藏的瞬间2016生活主题是陪伴孩子快乐成长手工制作正巧带给了宝贝很多快乐一   家中立起了圣诞树圣诞节就要到了，让小不点拿起剪刀胶水和奶奶一起参与节日装点，从布置圣诞树开始一一今年的圣诞树少了商店卖的饰品，多了自制的手工作品，既进行了立体手工的训练，也学会欣赏表达爱与美。一   家中立起了圣诞树圣诞节就要到了，让小不点拿起剪刀胶水和奶奶一起参与节日装点，从布置圣诞树开始一一今年的圣诞树少了商店卖的饰品，多了自制的手工作品，既进行了立体手工的训练，也学会欣赏表达爱与美。⬆️中国式圣诞树圣诞树上放些什么？这还用问吗？幸亏问了，小盆友说，要放巧虎。奶奶找啊找，终于找到了巧虎的圣诞卡通画，一个含有中国元素的圣诞树诞生了。从会玩玩具开始，巧虎就是小不点的挚爱，相当一段时间是日夜随身带，直到现在也是夜晚当抱枕。圣诞老人应是大慈大悲的，定会理解一个东方孩子的偏好与执着。⬆️中国式圣诞树圣诞树上放些什么？这还用问吗？幸亏问了，小盆友说，要放巧虎。奶奶找啊找，终于找到了巧虎的圣诞卡通画，一个含有中国元素的圣诞树诞生了。从会玩玩具开始，巧虎就是小不点的挚爱，相当一段时间是日夜随身带，直到现在也是夜晚当抱枕。圣诞老人应是大慈大悲的，定会理解一个东方孩子的偏好与执着。⬆️熊二灯笼奶奶负责设计小盆友协助剪贴⬆️熊二灯笼奶奶负责设计小盆友协助剪贴温馨提示剪刀最好用儿童专用的安全剪刀用剪刀一定要有大人在身边温馨提示剪刀最好用儿童专用的安全剪刀用剪刀一定要有大人在身边但愿小小圣诞树串联起家庭最难忘的回忆承载着对未来的美好期望但愿小小圣诞树串联起家庭最难忘的回忆承载着对未来的美好期望宝贝偏好安静，爱独自翻书，涂鸦，拼图，也喜欢纠缠奶奶讲故事，做手工，成天宅着也没问题。但奶奶并不想把小不点圈在家里。孩子以后亲近自然的机会越来越少，而自然教给孩子的，又何止是玩。每天，奶奶都要拖着她出去转，即使下雨天，打着伞也要走出去。边走边玩边发现美好。一旦玩起来，宝贝往往不愿回家了。宝贝偏好安静，爱独自翻书，涂鸦，拼图，也喜欢纠缠奶奶讲故事，做手工，成天宅着也没问题。但奶奶并不想把小不点圈在家里。孩子以后亲近自然的机会越来越少，而自然教给孩子的，又何止是玩。每天，奶奶都要拖着她出去转，即使下雨天，打着伞也要走出去。边走边玩边发现美好。一旦玩起来，宝贝往往不愿回家了。二  树叶贴画江南的秋冬季节，景色别有一番风味。最欣赏的就是五颜六色形状各异的树叶。小不点从一岁会走路开始就喜欢捡拾那些漂亮树叶，今秋3岁了，可以学做树叶贴画了。二  树叶贴画江南的秋冬季节，景色别有一番风味。最欣赏的就是五颜六色形状各异的树叶。小不点从一岁会走路开始就喜欢捡拾那些漂亮树叶，今秋3岁了，可以学做树叶贴画了。采集落叶是一种快乐，放手让小不点去采拾。拾来好看的叶子奶奶自然喜欢，即使不怎么样也先留下，多给鼓励。采集落叶是一种快乐，放手让小不点去采拾。拾来好看的叶子奶奶自然喜欢，即使不怎么样也先留下，多给鼓励。温馨提示树叶要压制一下再使用，保证叶面平整温馨提示树叶要压制一下再使用，保证叶面平整⬆️这是独自完成的一幅画⬆️这是独自完成的一幅画⬆️ 小金鱼⬆️ 小金鱼⬆️放飞归来⬆️放飞归来⬆️大手拉小手⬆️大手拉小手⬆️粑粑麻麻和宝贝⬆️粑粑麻麻和宝贝三 不是沙画的沙画对沙画产生兴趣纯属偶然。说起来，还得感谢金玲奶奶，是她的介绍，让奶奶看到沙画视频《我问佛》。看时，被小不点发现，开始跟着看，后来要着看。那天妈妈回北京，送别时哭闹不舍，奶奶急中生智，用《我问佛》 成功转移了小不点的注意点。三 不是沙画的沙画对沙画产生兴趣纯属偶然。说起来，还得感谢金玲奶奶，是她的介绍，让奶奶看到沙画视频《我问佛》。看时，被小不点发现，开始跟着看，后来要着看。那天妈妈回北京，送别时哭闹不舍，奶奶急中生智，用《我问佛》 成功转移了小不点的注意点。⬆️沉浸在沙画《我问佛》中。看后没多久，冒出一个词一一生老病死。奶奶一惊，问这是从哪学的？答： 沙画里的。哦，这个年龄😯……⬆️沉浸在沙画《我问佛》中。看后没多久，冒出一个词一一生老病死。奶奶一惊，问这是从哪学的？答： 沙画里的。哦，这个年龄😯……看过沙画，就念叨着要画沙画，那几天一连几次很是认真地说： 奶奶，我以后要画沙画给你看。奶奶感动的四处打听，结果周围没有教沙画的，就是有，人家可能也不会收这么小的徒弟。怎么保护这刚萌芽的兴趣点呢？只能带着在小区游乐园的沙池里玩涂鸦，不能算是沙画，却是十足的手工劳动。看过沙画，就念叨着要画沙画，那几天一连几次很是认真地说： 奶奶，我以后要画沙画给你看。奶奶感动的四处打听，结果周围没有教沙画的，就是有，人家可能也不会收这么小的徒弟。怎么保护这刚萌芽的兴趣点呢？只能带着在小区游乐园的沙池里玩涂鸦，不能算是沙画，却是十足的手工劳动。那天玩了很久不愿回家，幸亏天公下雨，才很不情愿地跟着奶奶回家了。那天玩了很久不愿回家，幸亏天公下雨，才很不情愿地跟着奶奶回家了。四  让大自然来涂色基于小不点对涂鸦及色彩有了初步认识，就带她出去玩自然涂色的游戏。前期准备是奶奶在室内完成，主要是打印与剪裁，有了动物轮廓之后，就可以让小不点去找自然色彩了。四  让大自然来涂色基于小不点对涂鸦及色彩有了初步认识，就带她出去玩自然涂色的游戏。前期准备是奶奶在室内完成，主要是打印与剪裁，有了动物轮廓之后，就可以让小不点去找自然色彩了。江南的秋冬季节，色彩缤纷。黄叶子、红叶子、山茶花、 小菊花。配上各种绿植，色彩十分美丽。江南的秋冬季节，色彩缤纷。黄叶子、红叶子、山茶花、 小菊花。配上各种绿植，色彩十分美丽。选什么颜色、给小动物穿什么衣服，奶奶充分尊重小不点的意愿，这是陪她玩，而不是跟我转。选什么颜色、给小动物穿什么衣服，奶奶充分尊重小不点的意愿，这是陪她玩，而不是跟我转。⬆️给小灵猫找件灵光闪现的衣服⬆️给小灵猫找件灵光闪现的衣服五 体验制作蛋糕这是舞蹈班组织的活动，第一时间替小不点报了名。这是继英语班万圣节活动之后，参加的又一次集体活动。五 体验制作蛋糕这是舞蹈班组织的活动，第一时间替小不点报了名。这是继英语班万圣节活动之后，参加的又一次集体活动。活动地址在印象城山姆会员店印象城已经洋溢着浓浓的年味活动地址在印象城山姆会员店印象城已经洋溢着浓浓的年味体验之前，先表演节目，引起了围观体验之前，先表演节目，引起了围观有人窃窃私语，这个小孩好小啊是哈，奶奶总是叫我小不点呢有人窃窃私语，这个小孩好小啊是哈，奶奶总是叫我小不点呢体验开始，戴上了帽子 口罩和手套体验开始，戴上了帽子 口罩和手套指导员在指导指导员在指导开始制作……放上点缀的水果开始制作……放上点缀的水果捧着体验的作品捧着体验的作品⬇️享用劳动成果⬇️享用劳动成果后记    小不点的手工制作还很稚嫩，处在起步阶段。之所以整理出来，一是年底的习惯，二是将这些亲历的玩法和大家交流。奶奶带孙女责任重，有压力，有困惑，育孙路上不容易呢！后记    小不点的手工制作还很稚嫩，处在起步阶段。之所以整理出来，一是年底的习惯，二是将这些亲历的玩法和大家交流。奶奶带孙女责任重，有压力，有困惑，育孙路上不容易呢！