2008.01.07。我躺在手术台，头顶有一圈亮丽的手术灯。麻药后，做了一个五彩斑斓的梦，梦中有花有草，一切都那么美。然后，暖暖出生了。这是姥姥给她取的名字，让人感觉温暖。连不苟言笑的主刀医生都说：真是个漂亮的小女孩（身高49cm，体重6斤7两）。我昏昏沉沉的，既没有看到她的小模样，也没有听到她的第一声啼哭，就这样让护士抱走了……2008.01.07。我躺在手术台，头顶有一圈亮丽的手术灯。麻药后，做了一个五彩斑斓的梦，梦中有花有草，一切都那么美。然后，暖暖出生了。这是姥姥给她取的名字，让人感觉温暖。连不苟言笑的主刀医生都说：真是个漂亮的小女孩（身高49cm，体重6斤7两）。我昏昏沉沉的，既没有看到她的小模样，也没有听到她的第一声啼哭，就这样让护士抱走了……0～1岁：暖暖一岁以前，是个让人省心的宝宝，很少会哭闹，只有饿的时候才哭两声，喂了奶之后就乖乖的了。不会像别的宝宝那样，大人不抱就哭，或者必须要抱着来回走动才肯睡。我看到别的宝宝这样，感到不可思议，觉得他们的妈妈太累了。然后就会很爱自己的乖宝贝。三翻六坐八爬对她来说很准，三个月的时候开始翻身从床上掉下来，这个事儿我觉得真是防不胜防。六个月有过一次生病发烧。十个月的时候，暖暖就不吃夜奶了，一觉到天亮，我自然更加轻松。十一个月，暖暖迈出了第一步，学习走路。一岁的暖暖，已经会自己歪歪扭扭的走路，像个小鸭子。也开始咿咿呀呀的学说话。因为时间隔了太久，许多事都有些记不清了，但有一件有惊无险的事儿，我却一直都记得，觉得挺对不起暖暖，这事儿是因我的失误造成。那是她一岁半的一天早晨，我在洗手间洗漱，老公在书房用电脑工作，暖暖自己在客厅玩儿。忽然，我们听到她撕心裂肺的哭起来，跑出去一看，一颗尖尖的钉子扎在暖暖脚心上。原来她自己打开电视柜，翻出了一个钉子玩，不慎扎到脚上了。老公连忙抱起暖暖，让我把钉子拔出来。暖暖不停的哭，我们赶紧带她去了医院，打了一针破伤风，还好没什么大事。看着她可怜的小模样，我非常难受自责，怪自己没有看好她。暖暖却把这件事儿自己编成了一个儿歌："爸爸抱，妈妈拔，暖暖哇哇哇，阿姨打针，杜爷爷买球球。"（杜爷爷是我们在医院的时候碰到的一个朋友，看到暖暖哭，给她买了气球哄她开心）也是在暖暖一岁半的时候，我回到了公司，重新开始自己的事业，多亏了爸妈帮我照看暖暖。暖暖两岁。回顾养育她的两年，我最大的感受，就是"养儿方知父母恩"。的确，拉扯宝宝是件很累的事，想想父母从小拉扯我，等到我长大了，刚刚不用再为我操心的时候，又要开始帮我照看宝宝，而且乐此不疲...对父母的感激之情，真的是用语言不能表达的。而这些，在没有为人父母的时候，体会不到。我的暖暖，尽管有时候我会被她的顽皮气的抓狂，可是她已经越来越懂事，也越来越讨人喜欢，有了她，家里经常笑声不断...偶尔半夜醒来，她会爬起来在我的脸上亲一口再躺下继续睡，此时幸福的感觉会满满的包围着我...有了她，生活便充满了希望，让我很充实，很满足...时间飞逝，转眼之间，暖暖已经3岁了...我和她的感情也越来越深，喜欢听她娇滴滴的在我耳边说："妈妈，我好喜欢你..."之后，我们会拥抱，拍拍彼此的背，然后我会狂亲她粉嫩的小脸... 在幼儿园，老师给她的评价却是：表面文静，其实很厉害的一个小女孩。她姥姥也说，暖暖对别人说话时都是命令的口气。我觉得这样也不错，至少在外面不会被人欺负了。 她的爱好有很多。爱弹琴，家里大至钢琴，小至三个玩具电子琴，每天都会叮叮咚咚的弹上半天； 爱看书，买了很多书给她，或认字的，或学习诗歌的，或童话故事，喜欢自己安静的看，有时也会咿咿呀呀的乱念一通，晚上睡前，则会让我讲给她听，让我吃惊的是，她的记忆力超强，两岁多的时候，一篇近千字的小故事，连续给她讲了几晚，便可一字不差的背出来。家里人每个人的手机号码更是牢记在心，唐诗会背很多，26个英文字母也能背出； 还爱画画，买的蜡笔和画板等绘画工具，她会根据自己的想象画一些东西，都很形象。 "琴棋书画"，这不就差棋了么，等稍大点再教她，我想，凭她的聪明，是没问题的。还有最大的一个爱好，就是跳舞。只要电视上有音乐响起，她便会随之舞蹈，会根据节奏的快慢，变换各种舞姿，快节奏跳劲舞，慢节奏则是柔美的舞...青岛有个"小白帆艺术学校"，再大点，就把她送去... 娱乐方面，爱看著名的动画片"喜羊羊与灰太狼"，看的时候，眼睛眨都不眨一下，超迷，还会跟着唱主题歌。家里的玩具，大多数也是和小羊有关的。 还有电脑，很小的时候，已经玩的很熟练，特别是"QQ农场"，买菜种菜收菜偷菜卖菜。其实，玩这个也可以学习嘛，至少可以认识很多蔬菜水果和花，还有动物...但也要有度，否则对眼睛无益处。 还超级喜欢拍照，无聊的时候就拿着相机或手机给我拍，当然，有很多拍虚的，只有一小部分还能凑合看... 还愿意做家务，比如拿着扫帚扫地，或拿着抹布到处擦，这是受了姥姥的影响，因为姥姥没事就爱干这些活...她也超喜欢玩过家家游戏。对我的化妆品和首饰很感兴趣，经常装着样子在脸上涂涂抹抹，或拿着戒指戴满手指... 所有她喜欢的东西，都会买给她，从不犹豫。因为，"女儿要富养"嘛。越来越觉得有个女儿好，不喜欢男孩舞刀弄枪的，太烦。往远处说，我喜欢当丈母娘的感觉，坐在家收礼就可以了，如果当婆婆，还要时刻准备好和媳妇斗来斗去，很头疼哦……暖暖还是个感情丰富的小女孩。某天在家看电视，演一对父子参加节目互赠礼物，然后说出自己的心里话。这段非常感人，让人鼻子酸酸的。暖暖竟然也看懂了，低下头用手捂着眼睛，很伤心的样子...让我感觉又惊讶又好玩又感动... 其实，我不是个好妈妈。 4岁的暖暖，已经让我培养了许多坏毛病。每周一次的肯德基， 夏天经常吃雪糕，冬天偶尔也会来个甜筒，在家没事就上网看动画片，或者电视，手机里的游戏更是玩的滚瓜烂熟，周末的晚上，还会陪我熬夜，我看电视，她也不肯睡... 家里就这一个宝贝，自然是惯的不行，一遇到不顺心的事，马上坐地上哭起来，必须做到她满意才能停止哭泣。曾经跟我说："妈妈，我要改掉哭的毛病。" 可总也改不了，这是这个阶段让我最愁的事。她是属于两个极端的孩子，听话的时候乖的让人心疼，闹的时候把人气的要疯掉。幼儿园班主任崔老师对她的评价只有一句话："暖暖太有个性了..."暖暖酷爱舞蹈，听到音乐就一定会跟着舞起来，就算是大冬天已经躺在了被窝里，听到音乐也一定要爬起来跳。在小白帆学习了一段时间，班里经常会有小女孩累的不想跳，或者哭起来，暖暖从来没有过，都是开开心心的练习。学舞蹈要考级，虽然很希望她能顺利考过每一级，但是不会给她过多的压力，顺其自然。让她去学习，一来是因为她喜欢，二来女孩练一下形体，可以培养气质。我还想送她去学钢琴...五岁的暖暖，平时听话的时候还可以，一旦她的想法我们没有满足她，她还是会大哭，让我心烦。烦到只好答应她的要求。如果实在是无理要求，在她大哭的时候，我会打她。可能很多人不理解，怎么还打孩子。这个不当妈体会不到。暖暖丁克族的姑姑说，当妈的都是超人...瞬间觉得自己很伟大...从前她不听话的时候我会说，怎么生了这么个孩子啊。爸妈听到我这么说会不高兴。可现在，这句话成了妈妈的口头语。不知道暖暖的脾气像谁。幼儿园班主任崔老师对暖暖的评价还是一句：暖暖是个外柔内凶的孩子... 有的时候真是愁的我，什么时候她才能懂事。看别人的孩子都比她懂事，让人羡慕。可就这么一个宝贝女儿，我还是很宠她。什么事都想让她开心。六岁这年的九月，暖暖背起书包，成为一名小学生。上学后，学习压力大了起来，没有幼儿园那么轻松了。刚上学不适应，晚上读着英语的时候就会睡着，还要参加奥林匹克数学竞赛。语文老师第一次在家长群里展示优秀作业，六个孩子其中就有暖暖，我意外又惊喜。数学第一次单元测试，十个孩子满分，里面也有暖暖，我更加惊喜开心。所以一个月以后的国庆节，我们带暖暖去北京旅行，那是她第一次出远门。回来以后有一次英语测试，十五个孩子全对，里面又有暖暖。作为妈妈，我更加开心，因为我都没怎么辅导她，是她自己努力的成果。也让走出校园多年的我重新明白了一个道理，关于学习，只要努力就会有好成绩，偷懒是不行的。后来，数学老师在班里进行了一个数独题比赛，20分钟20道题，暖暖做对了13道，与另一个孩子并列第一名。暖暖开始的时候并不理解数独题的意思，我稍微给她讲解了一下，没想到她反应这么快，理解力很强，拿到成绩后，我甚至激动的想哭。从那以后，我知道了数学是暖暖的强项。七岁的暖暖，暖暖快乐的上着小学，不仅学习一点儿都不用我操心，还无数次给我来个班里第一名的惊喜。期末的时候，她被老师评为素质发展优秀生，也就是我们以前的三好学生。曾经我也信誓旦旦的说孩子只要健康快乐的成长就可以了，什么分不分的无所谓。但是真正经历过以后才知道，对学生来说分数那是相当重要的。这一年的5月29日，暖暖和同学们入队了，成为一名光荣的少先队员。9月29日，暖暖在班里被评选为五名中队长其中之一。12月22日，暖暖参加班里的口算比赛，获得口算小达人的称号。而我，也没有让她总是学习，相反，经常带她出去旅行，看电影，参观一些博物馆，学好的同时也要玩好，增长见识。看着她从一个49厘米的小人儿长成现在的模样，越来越懂事，我很欣慰也很有成就感。八岁的暖暖，升了三年级，学习一如既往的好，不断的考第一名的好成绩。虽说已经不足为奇，可每次我还是很开心的把她的成绩发到朋友圈。期末考试之后，她会给我拿回一堆表扬信、荣誉证书和三好学生证书。暑假的时候，暖暖考出了北京舞蹈学院六级证书。我们全家都为她感到高兴。有一次开家长会，数学老师说，班里有一种孩子是属于"吃不饱"类型的，就是老师讲的东西全部都已经掌握的很好，却要停下来等那些稍差一点的同学。我跟暖暖说，你就是这种孩子。暖暖记住了这个事，因此在学校选择课外兴趣班的时候，毅然放弃了自己喜欢的电影欣赏班，而选择了思维训练班，也就是数学加强班，这个班就是针对"吃不饱"的孩子设立的。按老师的要求买了关于奥数的书，每周都有奥数课，这样暖暖的成绩会更好。三年级开始写作文，暖暖加入了青岛市小作家协会，每周日会去听一些著名作家授课，虽然放弃了休息时间，协会离家又远，比较辛苦，我却觉得很值，因为并不是所有孩子都有这个学习机会的。三年级的班干部选举，暖暖以全班第三名的票数再次当选为中队长。暖暖马上要九岁了，感恩上帝赐给我一个学习上不用我操心的孩子，省很多事儿。老师每次见了我，都没什么话可说，能说的只有一句：孩子各方面表现都很好！在暖暖九岁生日之际写了这篇送给她，祝她生日快乐，健康成长。宝贝，加油！在暖暖九岁生日之际写了这篇送给她，祝她生日快乐，健康成长。宝贝，加油！