有了宝宝之后，每个妈妈都变的异常强大，又非常敏感。宝宝稍有异样就如临大敌。有时没必要这么战战兢兢，要想孩子少生病，还需要走出这8个误区，了解这些专业的保健常识。文/张峰（北京儿童医院儿童保健中心主任医师）误区1:鲜奶优于配方奶鲜奶优于配方奶有人认为鲜奶之优点在于一个“鲜”字，那么一定会对生长发育时期的宝贝有好处，特别是老年人常常会认为鲜奶优于配方奶，这一观点是不正确的。在这里我们首先来了解一下鲜奶与配方奶的特点。何谓鲜奶？鲜奶是经工厂加工，在72～85℃进行巴氏消毒，可消灭90%的细菌，塑料袋空气隔绝期短，48～72小时的保质期，2～6℃保存应煮开再饮。由此可见鲜奶虽鲜，但它所含的营养成分主要以蛋白质为主，却缺少其他的维生素和矿物质等；而配方奶则是一种干粉制剂，它以奶粉作为“载体”，根据不同人群的需求、通过调整营养成分的比例，特别强化了矿物质、维生素以及特殊的营养成分配制而成，其保质期长，对保存温度无过高的要求。因此，鲜奶并非优于配方奶，如果家庭经济状况允许，最好让3岁以下的宝贝喝配方奶。误区2:过早给宝贝加盐和调味品过早给宝贝添加盐和调味品是不对的！理由是：（1）盐可加重肾脏的负担，宝贝的肾脏功能发育又尚未完善，过早添加有可能造成宝贝肾脏功能的损伤；（2）良好的饮食习惯应从婴儿期开始，过早添加盐会使宝贝养成喜食过咸食物的不良习惯，增加日后成年期患高血压等疾病的风险；（3）宝贝所摄入的母乳、配方奶以及其他食物中均含有一定量盐的成分在里面，足以满足宝贝生理上对其的需要，可不额外加盐。添加盐最好在1岁以后，最好不早于8个月。调味品通常指的是：酱油、味精、香精、花椒、大料、桂皮、葱姜蒜等。对宝贝而言不建议过早添加的理由：（1）这些调味品容易对宝贝的胃肠道造成不良的刺激；（2）调味品的味道会影响宝贝体验食物本身天然的味道，而易增加宝贝日后出现挑食与偏食的风险。误区3:汤的营养比肉多在日常生活中不少父母常常会用鱼、鸡或鸭等动物性食材炖汤作为一道美味佳肴，然后将肉食成人自己享用，把汤作为留给宝贝喝。因为他们认为：（1）宝贝年幼，胃肠道功能尚未完善，加之宝贝的牙齿尚未出齐，没有能力去咀嚼和消化肉质的食物；（2）汤味道鲜美，而且肉质经过炖、煮后大部分的营养成分都溶解在汤里了，肯定汤的营养要比肉多！且便于宝贝消化和吸收。其实，这种观点是不正确的。实际上肉的营养远远多于汤！这些动物性食材经过煨、炖、煮等方式，尽管肉中的一些营养成分如：氨基酸、肌酸、肉精、嘌呤基、钙、维生素和无机盐溶解在汤内，增加了汤的鲜味，但量是微乎其微的，最多只有原来食物的10%～12%，而绝大部分的精华如：蛋白质、脂肪、维生素和无机盐等还是滞留在肉质内，汤中所含的蛋白质只是肉质中的3%～12%；汤中的脂肪含量较肉质中少37%；汤中的无机盐只是肉质中的25%～60%。由此可见，汤中的营养远不如肉质，不能光给宝贝喝汤而不吃肉，这样会使宝贝得不到应获取的营养物质，难于满足宝贝生长发育的需要。误区4:宝贝头发稀/黄、不好好吃饭是缺锌了！　　导致宝贝出现头发稀黄、不好好吃饭的原因有多种如：贫血、铁缺乏、钙缺乏、锌缺乏、肠蛔虫症、铅损伤以及其他营养物质的缺乏等；另外头发稀黄与遗传因素还有关系，不好好吃饭的背后可能还隐藏着疾病的风险等。而锌缺乏只是其中的原因之一，因此当宝贝出现某一种异常的症状和体征时最好先到医院就诊，在查明问题出现的真正原因之后再进行有针对性的矫治措施。误区5:宝贝不爱吃蔬菜可用水果代替水果与蔬菜相比口感好宝贝更乐于接受，不少宝贝宁愿多吃水果也不喜欢接受蔬菜，尤其是那些带有一些特殊味道的蔬菜更令宝贝难以接受。不少父母也觉得水果和蔬菜的差别不大，既然宝贝不喜欢吃蔬菜多吃水果也无妨，用水果代替一下蔬菜也没什么不可以。其实这个观点是错误的。（1）水果和蔬菜生长的形式各异，其中所含维生素和矿物质的种类与含量会有所不同；（2）水果中膳食纤维的含量远低于蔬菜；（3）蔬菜中具有独特的生理学作用，它可以促进食物中蛋白质的吸收，可使蛋白质的吸收率达到70%；（4）蔬菜在维持机体内环境，准确地说就是维持机体内酸碱平衡方面所起的作用也远大于水果。误区6:对肥胖的宝贝饮食上不管不顾导致宝贝发生肥胖的原因主要包括：摄入能量过多、运动过少、遗传因素、心理因素以及某种疾病所致的继发性肥胖。因此，首先应该明确宝贝发生肥胖的真正原因，如果宝贝发生肥胖的主因是源于食物的摄入量过多，就应做好宝贝的饮食管理。误区7:大便干燥多给宝贝喝蜂蜜　　当宝贝出现便秘的时候，妈咪们首先想到的招数是用蜂蜜来帮忙！这种做法实际上是错误的，一般2岁以下的宝贝都不宜食用蜂蜜。因为：（1）蜂蜜虽是一种营养丰富的滋补品，且具有一定的通便作用，但由于蜂蜜在生产、运输和储存的一系列过程中，极易受到肉毒杆菌的污染，它们一旦进入宝贝的体内，特别是2岁以下的宝贝，这些胞芽即可迅速发育变为肉毒杆菌，同时释放大量的肉毒素，从而致宝贝于死地；（2）蜂蜜中还含有一定量的蜂皇浆，蜂皇浆具有促进机体新陈代谢、增强机体抵抗力等作用，同时还具有类似性激素的作用，宝贝吃了以后有可能会出现性早熟的问题。所以，为了宝贝的安全，便秘时可采取空腹时喝一些凉白开水、在腹部做顺时针的按摩或通过饮食调节等方法来解决，而不宜采用蜂蜜的方法来解决便秘的问题，尤其是2岁以下的宝贝更是如此。误区8:饮料代替水　　每当宝贝不喜欢喝水的时候，不少家长常常会用饮料或者果汁来代替水，认为这样不仅给宝贝补充了水分，同时还增加了一些其他营养素。其实这一观点是错误的。　　为宝贝补充水分最好是用凉白开水，因为白开水进入体内后可被机体迅速吸收与利用，参与机体的新陈代谢，帮助机体排泄废物，同时不会增加肾脏等脏器的负担；而饮料则不同，有些饮料中含有人工合成的色素、香料、甜味剂、柠檬酸、防腐剂和糖精，这些东西会增加宝贝各脏器的负担，特别是肾脏，使得这些具有刺激性的物质不能尽快地排出体外，而影响到宝贝机体正常的新陈代谢，同时这些物质还可刺激脑神经，导致宝贝日后出现注意力不集中的问题。况且饮料中营养素的组成是不均衡的，往往含糖量较多。宝贝长期饮用的话：（1）可出现营养失衡的问题；（2）有可能导致因糖的储量过多而产生虚胖的问题，为其成年期的一些慢性病埋下隐患。　　因此，一定不可将饮料代替水！白开水才是宝贝应选择的最佳饮料。祝愿所有的妈妈都能养出健康快乐的宝宝，