女儿是妈咪的小棉袄，有个女儿，时常倍感温暧，像姐妹一样疯狂、像姐妹一样穿同款衣服、偷穿妈咪的衣服臭美......2003年数码新时代......留念于小区小小嫩模星海公园-冼星海：出生于澳门的冼星海，祖籍是广州番禺。番禺人对人民音乐家冼星海一直怀着一份特别的尊敬之情。早从上世纪80年代起，番禺便有了星海公园，星海公园占地70多亩。正门内竖立着洗星海半身塑像，园内湖光山色，亭桥曲径，花草树木，都郁葱葱。每年举办星海艺术节。摆出各种pose配合着妈咪......听海的声音阳江十里银滩总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，载入大世界吉尼斯。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。特别喜欢第一张在海边奔跑的样子，小孩子的活力完全崩发出来......樱花樱花寓意：美丽、漂亮和浪漫的象征。樱花的花期一般只有3-5天，因为樱花选择了在自己最辉煌的时候凋谢，这就是樱花精神。亲亲小动物长隆鳄鱼公园占地数千亩，是集鳄鱼观赏、科普教育、生态农庄、各类动物表演的综合性主题公园，也是世界上最大的鳄鱼养殖场，拥有鳄鱼近10万条，占全国鳄鱼总量的70%以上。公园分为知识科普区、中心互动区、生长展示区、开心游乐区、休闲商业区等七个活动区域。2016年7月1日，长隆集团宣布旗下广州鳄鱼公园正式更名为长隆飞鸟乐园。长隆飞鸟乐园生活着过百种珍稀鸟类，总数达到上万广州鳄鱼公园于2004年开业，占地数千亩，是集鳄鱼观赏、科普教育、生态农庄、各类动物表演的综合性主题公园，也是世界上最大的鳄鱼养殖场，拥有鳄鱼近10万条，占全国鳄鱼总量的70%以上。公园分为知识科普区、中心互动区、生长展示区、开心游乐区、休闲商业区等七个活动区域。2008春节，全国各地的人们都因为雪灾而过着一个令人揪心的节日，广东也变得特别冷，最明显的就是去到公园，河面漂了一层冻死的鱼。记得哪天在长隆，可以堪称寒风刺骨。隆重介绍一下这只大乌龟，已经180多岁啦！兄妹俩与海狮大河马要吃掉我啦！要想让大河马张开嘴巴来扑捉这个瞬间，还是废了不小心事，不停的喂食才行。瞧哥哥被冷成啥样啦！Q图瞬间......百花斗艳百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。百万葵园一年四季，繁花似锦。四季轮回，总带给人不同的期待，也带给人不同的遗憾。因为，美好的事物总是易逝，美丽的事物总需守侯。直到有一天，很多人才知道，原来鲜花可以这样绚烂的绽放。Tina与多肉植物感叹园艺师的精美设计，朽木不可雕，但遇上多肉植物后......花卉世界&小小车模陈村花卉世界是闻名中外的花卉之乡，是陈村镇政府的全资企业，是一个集花卉生产、销售、科研、信息、展览、旅游、进出口等功能于一体的现代化花卉交易中心。陈村花卉世界总体规划面积10000亩，其中销售3000亩，高新种植区6000亩，综合配套区1000亩。情寄下川岛下川岛属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠。岛上的居民介绍以前用电要8元一度，自打近几年有了风力发电，电费直接下降到2元。尤其是那白色犹如童话般的村落......最大的感受就是摩托车为岛上的主要交通工具，可以在岛上任你驰骋......解读历史江门五邑华侨华人博物馆是一个综合性华侨华人博物馆，二期展馆分金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡形成、侨乡新篇、华人之光6个展馆，整个展馆以文物为展示主体，充分运用情景再现的手段配合文物的展示，运用声、光、电等现代技术和影视手段对文物和华侨历史进行解读，增强动感和互动性。鸟儿的情思过万只珍稀鸟儿打造最强鸟类保护、展示中心长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的大型鸟类主题公园，占地面积达数千亩，也是国内最大的生态湿地公园。这里生活着各种珍稀鸟类超过100种，总数超过1万只，每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。鹈鹕湾、仙鹤湾、花鸟世界、鹦鹉乐园、走禽地带等种类丰富的产品矩阵，使得它们得以淋漓尽致地展示在游客面前。而在长隆飞鸟乐园的花鸟世界，除了有各色珍稀鸟儿，更有乐园精心选种的各种鲜花，游客在此观鸟赏花，将暂时忘却尘世的喧嚣与浮躁，来一次身心的彻底放松。Hello 大🐢，我们又见面啦！祈求来年风调雨顺......于云浮古村落祈求平平安安......昔闻洞庭水 ，今上岳阳楼2016过年回家路过湖南小憩一日，领略洞庭湖和岳阳楼的风光，品尝正宗湖南菜......用心感受冬天的温度......2016过年回家，外婆家门前的残雪竟然对于极少见雪的广东女孩兴奋不已，对于N年不见雪的我也兴致大发，完全不顾衣服被打湿，展开疯狂拍摄......世界不缺美，只是缺乏发现美的眼睛......肇庆怀集燕山风景区，有"千里旅游走廊"之称，景区内千峰竞秀、百岩峥嵘、溪流、田野、阡陌、村庄、翠竹交相辉映，如诗如画，美不胜收。具有桥头第一岩美誉的盘古洞天，宽30~80米 ，高50~100米，游程近3000米，洞内空气清新，冬暖夏凉，是旅游避暑的圣地。惊现国内唯一罕见的洞中瀑布，顶天立地世界之最的盘古巨人化身、亿年神龟、盘古梯田、玉塔擎天，朝岩龙宫等仙人圣景。经专家论证洞内完好保存着亿万年前燕山运动留下的最美好的自然景观。燕山被誉为"古怀阳八景"之一。还是香港亚视电视连续剧《西游记》拍摄点。燕山风景区多姿多彩的生态环境，无与伦比深厚的文化历史底蕴，集游山、玩水、攀岩、探险、度假、美食、考古于一体，无不显现燕山魅力。洞内外的明暗差给拍影子照带来极好的机会。青春的张力龙脊梯田堪称世界梯田之冠，始于元代，完工于清初，距今已650年历史，景色美的令人窒息。龙脊开山造田的祖先们当初肯定不会想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，如今成了弥足珍贵的世界遗产。景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行水稻的碎田块，因此有"一床蓑衣盖过田"的说法。丘陵地带，山区有梯田不足为奇，但像龙脊梯田如此大规模集中的实属罕见。其规模磅礴壮观，气势恢弘，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。欣赏到这么美的景不容易，先把心提到嗓子眼经过25公里的盘山公路，再走30分钟的山路才能住进酒店，最高的酒店需要走2.5小时，行李可请当地的背客代劳，不过基本都是老年人，有点难为情。住海拔870米高的瑶家木屋，阳台即可欣赏美景。吃瑶家竹筒饭，欣赏瑶家女人的长发；领略瑶家风情。老年妇女都梳着统一的发髻，年轻人嫌麻烦，都简化了，将18岁时剪下的头发接起来盘于头上，长达1.5米，平时掉下的头发要收集起来，不能随便丢掉，有趣的习俗。另外还有，2016年 7月成龙主演的电影《绝地逃亡》，里边梯田场面取景于龙脊梯田。更期待稻子熟了的时候哪黄灿灿和收割后灌满水的的美景……如此美景也自然就大大激发了我要把美留住的热情，加上小model的动作青春有张力，从构图，角度，小model的配合程度，是个人较喜欢的一组照片......远离尘埃，亲近自然......静谧茂德公草堂分为六大主要功能区域，分别是德居、棠堂、耕读斋、康庐、集艺轩、躬耕园，提倡现代隐居、幽居、躬耕、读书、论道、聚饮、作画、修身成为隐派主流……虽然都是茅草屋但被称为广州郊野最奢华的私家园林会所。"停下来，驻足思考。慢下来，回归到生命的本原，回归到心灵的本真状态。原地踏步，放松身心，调整呼吸，然后重新出发，迎接生活的洗礼。" 让生活静下来......发现美，生活亦有无限可能......妈咪也客串一下，有没有姐俩的感觉呢？时光荏苒，载着对你成长的美好回忆，愿你拥有一个平凡人的快乐，每天都充满阳光的进步着......备注：相片基本为手机所拍，记录生活瞬间。-------------------