今天是12月22日，外孙女小南瓜整两岁五个月了。看着小南瓜健康、活泼、聪明、快乐的样子，使我又回想起外孙女半岁前被病魔缠身的日子，从出生两个月二十天开始，小南瓜遭受连续高烧病痛的折磨，四个月时间，从洛阳到郑州又到北京，反反复复住院六次。脊柱穿刺抽骨髓检查，股静脉抽血化验，输氧、化痰，一次次头皮静脉输液，全都集中在一个才几个月大的婴儿身上，让长辈们心痛、唏嘘不已。好在女儿在高校任职，不坐班，把要开的课进行了调整，近乎全职照顾小南瓜，爷爷、奶奶、姥姥、姥爷齐上阵，度过了四个月的紧张、焦虑，食无味、睡无眠的日子。经过各级医院医护人员的精心救治，最终经北京协和医院的医务人员，釆取科学有效的施治，助使仅半岁的小南瓜驱走病魔，身体康复。我将外孙女小南瓜从出生到患病治病这几个月的经过及照片进行了梳理，把它记录下来，这是一段令我们家人难以忘怀，百感交集的时光，也是小南瓜初来到这个世界上，遇到的一个与生命抗争非同寻常的经历。今天是12月22日，外孙女小南瓜整两岁五个月了。看着小南瓜健康、活泼、聪明、快乐的样子，使我又回想起外孙女半岁前被病魔缠身的日子，从出生两个月二十天开始，小南瓜遭受连续高烧病痛的折磨，四个月时间，从洛阳到郑州又到北京，反反复复住院六次。脊柱穿刺抽骨髓检查，股静脉抽血化验，输氧、化痰，一次次头皮静脉输液，全都集中在一个才几个月大的婴儿身上，让长辈们心痛、唏嘘不已。好在女儿在高校任职，不坐班，把要开的课进行了调整，近乎全职照顾小南瓜，爷爷、奶奶、姥姥、姥爷齐上阵，度过了四个月的紧张、焦虑，食无味、睡无眠的日子。经过各级医院医护人员的精心救治，最终经北京协和医院的医务人员，釆取科学有效的施治，助使仅半岁的小南瓜驱走病魔，身体康复。我将外孙女小南瓜从出生到患病治病这几个月的经过及照片进行了梳理，把它记录下来，这是一段令我们家人难以忘怀，百感交集的时光，也是小南瓜初来到这个世界上，遇到的一个与生命抗争非同寻常的经历。女儿在怀孕期间，给未出生的宝宝起了小名叫南瓜，征求我的意见。“为什么起这个名字”，我问女儿。女儿回答，“我小名南南，南南生的宝宝当然叫南瓜了。"“照你这样讲，南瓜将来宝宝叫什么？”“叫南瓜子啊。"哈哈！我听了一乐，南瓜这名有寓意，又上口，准了。女儿在怀孕期间，给未出生的宝宝起了小名叫南瓜，征求我的意见。“为什么起这个名字”，我问女儿。女儿回答，“我小名南南，南南生的宝宝当然叫南瓜了。"“照你这样讲，南瓜将来宝宝叫什么？”“叫南瓜子啊。"哈哈！我听了一乐，南瓜这名有寓意，又上口，准了。2014年7月22日凌晨2点24分，在洛阳河南科技大学附属医院，女儿产下了小南瓜，体重7斤1两，身长51cm，一个健康的小女娃。小南瓜的出生，给爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、姥爷、姥姥带来了无比的欢乐。2014年7月22日凌晨2点24分，在洛阳河南科技大学附属医院，女儿产下了小南瓜，体重7斤1两，身长51cm，一个健康的小女娃。小南瓜的出生，给爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、姥爷、姥姥带来了无比的欢乐。凌晨三点小南瓜被护士抱出产房，交到了姥姥怀里。凌晨三点小南瓜被护士抱出产房，交到了姥姥怀里。到了妈妈的床上，还在呼呼大睡。到了妈妈的床上，还在呼呼大睡。小南瓜初次睁一只眼看世界。小南瓜初次睁一只眼看世界。看累了，我们再换只眼看。看累了，我们再换只眼看。小南瓜安静的休息了。小南瓜安静的休息了。出院回到家，月嫂在给小南瓜按摩。出院回到家，月嫂在给小南瓜按摩。小南瓜满月了。小南瓜满月了。躺在小推车里，可以到晾台上晒太阳了。躺在小推车里，可以到晾台上晒太阳了。满月后小南瓜一天一个样，越长越精神。满月后小南瓜一天一个样，越长越精神。小南瓜两个月了。小南瓜两个月了。小南瓜两个半月时，按期打了防疫针，三天过后，洗了次澡，可能有点着凉，两天后开始发烧，烧至40度，赶快送到洛阳市妇幼保健院。小南瓜两个半月时，按期打了防疫针，三天过后，洗了次澡，可能有点着凉，两天后开始发烧，烧至40度，赶快送到洛阳市妇幼保健院。医生检查后，说发烧于打防疫针关系不大，有点感冒症状，但不应该温度这么高，一时也查不出病因，收治住院，进一步排查。首先怀疑是否患了婴儿急性败血症，从小南瓜股静脉抽血化验，然后开始头皮静脉输液，扎针时小南瓜一次又一次撕心裂肺的哭喊声，让长辈们心在颤抖。小南瓜在医院住了一个星期，输抗生素退了烧，抽血化验也没培养出败血细菌，只得先出院回家观察。医生检查后，说发烧于打防疫针关系不大，有点感冒症状，但不应该温度这么高，一时也查不出病因，收治住院，进一步排查。首先怀疑是否患了婴儿急性败血症，从小南瓜股静脉抽血化验，然后开始头皮静脉输液，扎针时小南瓜一次又一次撕心裂肺的哭喊声，让长辈们心在颤抖。小南瓜在医院住了一个星期，输抗生素退了烧，抽血化验也没培养出败血细菌，只得先出院回家观察。小南瓜回家后好了几天，家里人都挺高兴，想着平安无事了，哪知这只是患病的开始，更严重的情况接二连三出现了。不到一个星期，小南瓜又开始发烧，在家用了退烧药，还是控制不住，最高烧到41.2度。马上又送到市妇幼保健院。小南瓜回家后好了几天，家里人都挺高兴，想着平安无事了，哪知这只是患病的开始，更严重的情况接二连三出现了。不到一个星期，小南瓜又开始发烧，在家用了退烧药，还是控制不住，最高烧到41.2度。马上又送到市妇幼保健院。这次病情比上次还重，小南瓜一入院即被送进了抢救室，经过输氧、紧急治疗后，医生又怀疑有脑炎可能，要对南瓜进行脊椎穿刺，抽取骨髓化验，以便病情诊断，对症治疗。才三个月的外孙女又得忍受刺骨的疼痛了，为了治病，长辈们也无奈，只能退出抢救室，听着小南瓜的哭声默默流泪。小南瓜再次顶着头皮针，输了一个星期抗生素，烧退了，化验结果也出来了，排除了脑炎，出院回家。这次病情比上次还重，小南瓜一入院即被送进了抢救室，经过输氧、紧急治疗后，医生又怀疑有脑炎可能，要对南瓜进行脊椎穿刺，抽取骨髓化验，以便病情诊断，对症治疗。才三个月的外孙女又得忍受刺骨的疼痛了，为了治病，长辈们也无奈，只能退出抢救室，听着小南瓜的哭声默默流泪。小南瓜再次顶着头皮针，输了一个星期抗生素，烧退了，化验结果也出来了，排除了脑炎，出院回家。两次住院后，小南瓜迎来了自己的百天。长辈们都希望她至此好起来。两次住院后，小南瓜迎来了自己的百天。长辈们都希望她至此好起来。可希望再一次落空，一个星期后，小南瓜又开始发烧，在家中用了两天药，高烧不退，无奈第三次住进了市妇幼保健院。医生还是怀疑败血症、脑炎方面，理由是一次化验不一定能出结果，希望再次做抽血化验检查。实在不愿再看到三个月的小南瓜遭那么大的罪，家长们拒绝了医生的建议，只同意输液，几天后退了烧就出院了。可希望再一次落空，一个星期后，小南瓜又开始发烧，在家中用了两天药，高烧不退，无奈第三次住进了市妇幼保健院。医生还是怀疑败血症、脑炎方面，理由是一次化验不一定能出结果，希望再次做抽血化验检查。实在不愿再看到三个月的小南瓜遭那么大的罪，家长们拒绝了医生的建议，只同意输液，几天后退了烧就出院了。出院后，我女儿针对小南瓜病情又到河科大一附院，市中心医院做了咨询，它们建议我们如再发烧，最好到郑州郑大一附院做检查。出院后，我女儿针对小南瓜病情又到河科大一附院，市中心医院做了咨询，它们建议我们如再发烧，最好到郑州郑大一附院做检查。出院十天刚过，小南瓜再一次发烧了，这次女婿请了假，开车送小南瓜去了郑州郑大一附院，小南瓜的爷爷、奶奶、姑姑都跟了去，真是一个小娃娃有病，牵动所有长辈的心啊。在郑大一附院还是进行输液治疗，小南瓜烧退了，反复抽血做各项检查，也没查出病因，只说南瓜免疫力低，这是大实话，几个月的婴儿多次住院，光抽血检查小南瓜就已经贫血了，哪还有免疫力。一星期后只好又回到洛阳家中。出院十天刚过，小南瓜再一次发烧了，这次女婿请了假，开车送小南瓜去了郑州郑大一附院，小南瓜的爷爷、奶奶、姑姑都跟了去，真是一个小娃娃有病，牵动所有长辈的心啊。在郑大一附院还是进行输液治疗，小南瓜烧退了，反复抽血做各项检查，也没查出病因，只说南瓜免疫力低，这是大实话，几个月的婴儿多次住院，光抽血检查小南瓜就已经贫血了，哪还有免疫力。一星期后只好又回到洛阳家中。从郑州回洛后，有半个多月，小南瓜没再发烧，大家都很高兴，可到了十二月下旬，小南瓜又烧了起来，起初在门诊上看了几次，想能控制住退烧就不住院了，可事不如人愿，高烧还是不退，无奈这次住进了河科大一附院，还是扎头皮针输抗生素退烧。2015年的元旦，小南瓜是在医院度过的。从郑州回洛后，有半个多月，小南瓜没再发烧，大家都很高兴，可到了十二月下旬，小南瓜又烧了起来，起初在门诊上看了几次，想能控制住退烧就不住院了，可事不如人愿，高烧还是不退，无奈这次住进了河科大一附院，还是扎头皮针输抗生素退烧。2015年的元旦，小南瓜是在医院度过的。一个星期后出院，医生根据小南瓜反反复复发病情况，建议我们去北京儿童医院彻查病因。一个星期后出院，医生根据小南瓜反反复复发病情况，建议我们去北京儿童医院彻查病因。听从医生建议，元月中旬，趁这一时期小南瓜身体还好，女婿开车，带着小南瓜及全家人直奔北京。到北京后，联系了北京儿童医院专家，依据病情，儿童医院专家建议小南瓜到协合医院检查治疗，因为协合医院的检查设备更先进、手段更全面。听从医生建议，元月中旬，趁这一时期小南瓜身体还好，女婿开车，带着小南瓜及全家人直奔北京。到北京后，联系了北京儿童医院专家，依据病情，儿童医院专家建议小南瓜到协合医院检查治疗，因为协合医院的检查设备更先进、手段更全面。到北京几天后，小南瓜又出现发烧症状，经联系很快住进了协合医院，经过专家诊治，怀疑是否得了地中海热。地中海热，是一种基因变异的遗传病，儿童间隔一段时间就出现发热，不需治疗，三至五天后就缓解。得了这种病，无法根治，需终身服药。协合医院正在对这种儿童基因病进行筛查，初布按这方面对小南瓜进行观察，不输液，不用抗生素，然后对我女儿、女婿抽血做基因比对检查，这种检查属科研性质，免费进行。到北京几天后，小南瓜又出现发烧症状，经联系很快住进了协合医院，经过专家诊治，怀疑是否得了地中海热。地中海热，是一种基因变异的遗传病，儿童间隔一段时间就出现发热，不需治疗，三至五天后就缓解。得了这种病，无法根治，需终身服药。协合医院正在对这种儿童基因病进行筛查，初布按这方面对小南瓜进行观察，不输液，不用抗生素，然后对我女儿、女婿抽血做基因比对检查，这种检查属科研性质，免费进行。结果奇迹出现了，三天后小南瓜没用药，烧退了，过了两天也没再烧。这是在协合医院儿童病房，病房充滿童趣。小南瓜在这住了五天，出院了，住到姑姑家，一家人焦急的等待最后检查结果。结果奇迹出现了，三天后小南瓜没用药，烧退了，过了两天也没再烧。这是在协合医院儿童病房，病房充滿童趣。小南瓜在这住了五天，出院了，住到姑姑家，一家人焦急的等待最后检查结果。小南瓜在北京过了半岁生曰，虽然经过几个月病痛折磨，但体质逐步恢复，胖乎乎的，惹人喜爱。只是多次头皮针输液，头发都剃光了。小南瓜在北京过了半岁生曰，虽然经过几个月病痛折磨，但体质逐步恢复，胖乎乎的，惹人喜爱。只是多次头皮针输液，头发都剃光了。地中海热这种基因对比检查是一个很复杂过程，很长时间也没出结果。可小南瓜自从协合医院出院后，身体一天比一天好，在北京过了一个快乐春节，近一个月时间，再没发烧，过了正月十五，小南瓜凯旋回到洛阳家中。后经与协合医院咨询检查结果，排除了地中海热，虚惊一场。但不管怎样，歪打正着，小南瓜在协合医院高烧三天，坚持不输液，靠自身抗力，抵御了高烧，病情自愈，让人欣喜万分。地中海热这种基因对比检查是一个很复杂过程，很长时间也没出结果。可小南瓜自从协合医院出院后，身体一天比一天好，在北京过了一个快乐春节，近一个月时间，再没发烧，过了正月十五，小南瓜凯旋回到洛阳家中。后经与协合医院咨询检查结果，排除了地中海热，虚惊一场。但不管怎样，歪打正着，小南瓜在协合医院高烧三天，坚持不输液，靠自身抗力，抵御了高烧，病情自愈，让人欣喜万分。从北京治疗回洛阳，已近两年时光，小南瓜仅得过两次小感冒，吃药后佷快就痊愈了，身体一天比一天好，健康、活泼、可爱，各项发育指标都很正常。现在回想起小南瓜半岁前受病疼折磨的经历，还心有余悸，如恶梦般。为什么小南瓜会出现当时那种连续高烧不断的症状，事过后，总结当时病情及治疗经过，咨询有关专业人员，认为应是以下原因造成。两个月过后，小南瓜打防疫针后洗澡不慎着凉发烧，因这一时期婴儿各器官发育才开始，免疫系统发育尚不健全，体温调定点不能很好控制，易发高热。两个多月的婴儿高烧不退是很危险的，医院只得使用抗生素消炎退烧，虽然烧退了，但抗生素阻碍了小南瓜免疫系统发育，免疫力降低，退烧后稍有不慎，就会引起再次高烧，医院再次使用抗生素，造成恶性循环，使小南瓜经历多次病痛折磨。好在小南瓜出生时体重七斤多，前两个月身体发育好，也就是常说的底子好，才依靠自身的各系统发育逐步健全，挺了过来，其表现是每住一次院，下次发烧的时间间隔都比上次长，到北京协合医院住院时，小南瓜已近六个月，专家正确的施治不再使用抗生素，小南瓜自身免疫力逐步恢复，最终战胜了高热，生命的顽强，在小南瓜身上得以充份展示，并战胜了病魔。它预示着小南瓜在今后日子里，将健康茁壮成长，这也是姥爷对外孙女的最好祝愿！爱你，南瓜宝贝。愿姥爷的祝愿永远陪伴你！从北京治疗回洛阳，已近两年时光，小南瓜仅得过两次小感冒，吃药后佷快就痊愈了，身体一天比一天好，健康、活泼、可爱，各项发育指标都很正常。现在回想起小南瓜半岁前受病疼折磨的经历，还心有余悸，如恶梦般。为什么小南瓜会出现当时那种连续高烧不断的症状，事过后，总结当时病情及治疗经过，咨询有关专业人员，认为应是以下原因造成。两个月过后，小南瓜打防疫针后洗澡不慎着凉发烧，因这一时期婴儿各器官发育才开始，免疫系统发育尚不健全，体温调定点不能很好控制，易发高热。两个多月的婴儿高烧不退是很危险的，医院只得使用抗生素消炎退烧，虽然烧退了，但抗生素阻碍了小南瓜免疫系统发育，免疫力降低，退烧后稍有不慎，就会引起再次高烧，医院再次使用抗生素，造成恶性循环，使小南瓜经历多次病痛折磨。好在小南瓜出生时体重七斤多，前两个月身体发育好，也就是常说的底子好，才依靠自身的各系统发育逐步健全，挺了过来，其表现是每住一次院，下次发烧的时间间隔都比上次长，到北京协合医院住院时，小南瓜已近六个月，专家正确的施治不再使用抗生素，小南瓜自身免疫力逐步恢复，最终战胜了高热，生命的顽强，在小南瓜身上得以充份展示，并战胜了病魔。它预示着小南瓜在今后日子里，将健康茁壮成长，这也是姥爷对外孙女的最好祝愿！爱你，南瓜宝贝。愿姥爷的祝愿永远陪伴你！