做一个幸福的人用善良的眼睛观察世界也愿生活温柔待你面朝大海，春暖花开……第一次去三亚，还是刚工作时候，闺蜜群聊天，说出去玩，去哪呢？当时六人中有个在海南，还在读研，那就去投奔她吧。青春年少，不缺的就是激情和勇气，就这么出发了，穷游三天，回来飞机晚点，大半夜到机场，还在机场的长椅上睡了一觉等天亮。后来闺蜜闲聊，说以后又去过不少地方，唯有那次印象最深刻，特别开心……而我也庆幸，这么多年以后，当年的二姑娘们，为人妻为人母，依然可以聚集在群里，畅想着搞聚会。这是丸子的第一次长途旅行，一岁8个月。在这之前，只带他周边近距离的适应性玩了一些地方。每次都很开心。想起看过一句话：一起出发，借孩子的眼睛和心灵看世界，才能把这个世界看全。说人话就是，站在孩子的角度去旅行。哈哈哈那就要准备充分，重要的就是适合小娃玩，要设施齐全，方便，安全。其次就是大人要做好心理准备，要想娃玩好，累，是必须的。综合考虑，第一站去海边最合适。就三亚吧，国内不需要担心语言，这个季节不算旺季，价格也合适，飞行时间能接受。三亚，我又来了还带来了我的天使本次宗旨：看海，玩沙，泡酒店，不安排任何景点。交通：吉祥航空，来回都是中下午时间，虽然比红眼航班贵了一点，但是胜在刚好都是丸子的午睡时间。而且这次有乘务员给我拿了儿童安全带，是穿在大人的安全带上，再扣在宝宝身上。还给丸子拿了一本绘本过来。在这之前，丸子乘过四次飞机，从不知道还有这待遇，之后也没有。候机室里各种兴奋，张着手臂学飞机飞。运气好，准时起飞，婴儿票没有座位，妈妈一路抱着，不过起飞后不久就睡了，醒来已经快到了准备起飞咯，再看一眼要坐好了准时到达，三亚凤凰机场不大，走到出口有条通道，可以无障碍看到停机坪的飞机。丸子要求再看一会。携程定的酒店，有接机服务，出来就看到了举牌的司机，直奔酒店。此次定位主要在亚龙湾。酒店最终选中美高梅，看中它家的理由是：私人沙滩沙子最细最软。符合本次旅行宗旨。当然，五星酒店的标准，其他方面也不会太差。房间东西放好，换好衣服，就开始迫不及待的去海边了。欢天喜地踩水的孩子～这一刻，已经会觉得此次出行就是值得的玩水～挖沙～沙子果然够细够软太阳要落山了，镜面一样的海滩，一脸幸福的小屁孩～跑回沙滩找爸爸，处在兴奋状态的小屁孩，太开心了太兴奋摔了一跤，本来就被海水打湿的衣服又沾满了沙子，头上也是，脖子里应该也有，根本不让碰，已经无心顾及这些了爸爸抱着去更近距离的感受下大海本想放下来想让他感受一下海浪，结果听到海浪声音了，一回头看到那么大一个浪打过来，吓死了，立马脸色都变了，要往岸上冲开始变脸，着急的要回沙滩下，太搞笑了然而，几个来回以后，忽然就不怕了。还转变成了每次海浪来的时候，他兴奋的要往海里冲，还要跪下，再趴进海水里，除了第一次让我们措手不及喝了两口海水，后面就是我和婆婆一人一边看着他，看他又要趴下去了，立马把他拎住抱起来。他可能也觉得这样很好玩，乐此不疲的玩了好几个回合，晚上我的老腰都要断了。衣服全湿，准备去吃晚饭。上岸回酒店的路边就有给客人替换的浴巾，把丸子包裹严实，以防着凉。这造型，傻呆傻呆的哈哈哈还不肯走，爸爸搂住手脚，强行抱走。酒店离亚龙湾广场很近，大众点评一搜，找了家评价好的餐厅，叫旺角一号，打个电话会有餐厅的车子免费来接，吃好还可以免费再送回来。服务很到位。吃食无功无过，比较新鲜，价格还算适合。餐厅附近就有卖椰子的，卖家说这种黄的甜，15块一个，可是个人觉得还不如10块的好喝。丸子对椰汁兴趣不大，他的关注点在吸管上，两根吸管，轮流插着椰汁玩。最后玩够，喝一口，咦，好像还不错。第一餐，品种有点多，量都不大，东西还挺新鲜的，基本解决完。总价300多。晚饭结束送回酒店，泳池旁边的自助烧烤人气正旺，东西还比较齐全，团购298一位，不带娃可以慢悠悠体验下。每晚都有表演，都很精彩，音乐很嗨，丸子看不懂，但是会跟着音乐扭，一起跳舞。台上表演期间，泳池四周也有踩着高跷，浑身挂着彩灯的"机器人"穿梭在人群中互动，还要跟丸子握手，这货看了看人家，拒绝了。第二天睡到自然醒。有时候你不得不佩服小孩子的适应力，该吃吃该睡睡，丝毫不受环境影响。只要不是选错地方，带娃出行，真的不用那么矫情。去吃早饭，看到灯也要告诉我们一下，嗯，和家里的不一样。早饭品种不能说很多，还是够选择的，如果人太多，门口服务员会让后来的住客排队等候一下，以免里面太拥挤。饭还没吃，先啃个哈密瓜，围兜忘记带下来，先用餐巾救急一下。再来块西瓜，你这塑料勺能插的动吗？吃好出来有好多卡通人物在和小朋友互动，可以去合影，丸子喜欢这个功夫熊猫上午太阳太晒，沙子都烫脚，换好衣服去游泳池。自己拿好自己的游泳圈，乖乖去泳池。后面几天说去游泳，他就记得自己去拿泳圈，一副熟门熟路的样子。来，耍个酷酒店的水上乐园不大，玩的东西也不多，特别不好的是地面特别滑，丸子这类的小朋友自己玩不了，很容易滑倒。爸爸陪同玩了一会就带出来了。话说能不能有爱一点抱儿子，就这样给夹出来了这种还能玩玩水上乐园的隔壁是儿童泳池，这个比较适合小孩子。还有个一直喷水的滑梯，小朋友们都爱就是身后这个滑梯，丸子上上下下至少连续玩了七八次。因为有弧度，还有一个转弯，丸子还小玩不来，大人因为重量原因，其实没那么滑，爸爸说这样慢慢挪下来不好玩，于是自创了新玩法，每次抱着丸子挪过了转弯处，就放手让丸子自己滑下来，我在下面接着。其实开始是我抱着滑，爸爸在底下接的，可是因为手法不对，又放早了，丸子直接滑边上水里了。妈妈就这么下岗了。一上午就在泳池里耗掉了。午饭？不用吧，早上自助餐吃的晚，又吃的饱，还没消化完。丸子的更简单，焖烧罐早上帮他装了点鸡肉粥，还有炒饭，都还热的。细心的奶奶还给他准备了水果切片。回房间休息，准备午睡。一个没注意，跑进了浴室，偷看奶奶洗澡，小流氓啊你。奶奶陪同午睡，我们小俩口还得闲去浪漫了一下。中午海边没什么人，享受一下这份清静。下午起来就考虑晚饭吃什么。还要当地特色一点的。不想再出去，最后决定外卖。找了一个叫红帽子的外卖，人气很高。送达也很快，有团购套餐，我们三大一小，点了一个398的套餐，有波士顿龙虾和石斑鱼，个人认为很合算。而且量不少，特别新鲜，龙虾丸子竟然不吃，那就便宜了他爹妈了。酒店是不允许外卖进来的，接好电话去门口路边等着就行。现在都很专业，纸箱包装，高大上。里面还有台布和一次性手套，很贴心。还送了俩咸蛋，不知道啥思路。最后也没吃，浪费了哈哈哈还有扇贝和生蚝，个头都挺大的阳台上吹着海风，看着大海，一家人在一起，美美的解决这顿晚餐来三亚，水果不能错过。水果外卖，这个是看攻略时有位驴友分享的，叫有个猩猩。微信可搜公众号。上午点单，晚上送达，还会送水果刀。很实用。丸子最爱大芒果。下午回来时去儿童中心借了挖沙工具，好像是可以选6样，除了挖沙工具外，其他类似车啊球啊是只可以在里面玩的，不能带出，里面还有几样儿童游乐设施，因为完全没考虑玩室内游乐，也没太关注装满，倒出来，再装满，你可真有耐心妈妈陪玩，爸爸说去给你打水打来一桶海水就被丸子倒进了沙堆，还指挥爸爸再去打，结果爸爸就罢工了。好吧，还得靠自己啊，我去打水去了……第三天今天母亲节，有了你才真正理解母亲的含义。二个人变成三个人这双小肉脚，以后要远行。希望你一步一个脚印，走踏实了就好。考虑第二日返程不至于很匆忙，今晚住宿换到了三亚湾，离机场只有20分钟不到的车程。出发前随手点了顺风车想碰碰运气，结果还真有接单的，从亚龙湾到三亚湾，应该是40分钟左右的车程，才50块不到，正常打车的话应该100以上，真是居家过日子的好媳妇哈哈哈三亚湾的酒店公寓。话说三亚好多这种家庭公寓，房间一应俱全，还可以自己烧饭，如果租期长的话，每天才一百多，后来在花园的泳池里遇到几个老人，也是来度假的，最长的已经住了一个半月了，冬天时候更多。安顿好继续去海边，要从草地里走，然后就摔了，哎呀，帽子都飞走咯三亚湾的海浪没那么大，但是海水也没亚龙湾的蓝，而且毕竟这边主要是居民区的家庭公寓，海边开发管理都没那么到位。不过也更天然一点。这边沙滩会看到很多贝壳，丸子在我的带领下也开始捡贝壳自己捡的，好欢喜，来炫耀一下又开始了，往海里冲，下跪，趴下。不知道这是啥意思，我只能跟在身后随时眼疾手快的抱起。终于把我也绊倒了一次，陪他一起栽进了海水里喝了几口含沙的海水后，肯老实一会了。还是要坐在水里，感受着海水冲刷着小屁股，看着沙子随着海水上上下下流动，不停的用手去抓。大自然很奇妙，你要慢慢去感受了。又是全身湿透，一身沙子，一天几遍洗澡换衣服，好在几天都是好天，上午洗的衣服下午就干了。下午茶的水果，吃好出去晃晃吃晚饭。特色，不得不吃。点菜时候自己看着海鲜类挑，老板也不说价钱，捞起来称个份量就让伙计拿去做了，问他多少钱，说吃好一起算。这是什么回答，理解不了。一边吃一边偷偷跟宝爸说，不会宰我们吧，宝爸说不会的，放心吃吧。男人这时候还是很有用的，有他在，很安心。结账，一共600出头，除图上以外，还有俩蔬菜，还算正常，关键味道不错。丸子已经吃的没节操了老板说鱼身清蒸，鱼头给你们做汤，就不用再点汤了，算送的。这个汤真的很鲜，丸子喝了两碗。餐厅出来路边都是卖水果的小贩，挑着担子，会主动叫你尝一尝。一个阿婆给了丸子一个小米蕉，丸子很不客气的就接着了。觉得不太好意思，就又买了一串，后来后悔买少了，丸子也很爱吃。第四天自然是慵懒的一天，小区里转转，捡捡树叶，研究下蚂蚁再去游个泳。话说你这姿势真标准昨天没被宰，今天继续吃。两个懒人，也不用去开发新地方了。宝爸要尝尝文昌鸡，吃起来和三黄鸡很像，不过调料很特别。先吃好的小屁孩，得给他找点事干，好能让我们好好吃饭。去，帮爸爸打开这个芥末盖白天路边没有挑担子的小贩，就去餐厅对面的水果店买了芒果，丸子爱吃，多带几个回去。这里提醒一定要在水果店里买好，因为同样的东西，到机场要贵两倍。当天买的红色的芒果，15一斤，机场里看的是65一斤，看外形，应该是同一品种。一切解决完毕，打车去机场。候机中，给我们发香蕉飞机晚点，溜达溜达看到一个小姐姐，看上了人家的零食，不能白吃啊，去把自己的零食拿去交换一下晚点两小时，丸子正好到午睡时间，推着行李车陪玩两圈就睡着了。顺利到达，又有了惊险的一幕。下摆渡车时，前面一个拿着很大行李箱的乘客忽然停了一下，我后面的一位乘客也跟紧了一点，一个趔趄就把我推下车了，还好那时候一只脚已经伸了出去，就是落地不稳直接单膝跪下了，一阵钻心的疼以后就完全动不了，怀里稳稳的抱着丸子，他丝毫没受影响。婆婆赶快过来接过丸子，宝爸一手行李，一手半抱着我到了休息椅上。这才发现膝盖惨不忍睹，还有小石子嵌在肉里没出来，左脚小脚趾也被刮掉了一块皮，拖鞋的前半部分都是血。这时候只庆幸丸子没事，庆幸已经回到上海了。小意外防不胜防，还是要多加小心。后记：丸子说话比较晚，此次行程时还只肯叫爸爸妈妈。过了两岁生日后开始开口，再次给他讲到《汤姆去海边》的故事时，他已经会从原来的嗯嗯啊啊进步到会指着封面跟我说：大海，沙子。原来，你都记得。只是你不记得这个地方的名字，它叫三亚。