  《孩子，我多么不愿打你，可是我不得不打你！我多么不想打你，可是我一定得打你！这一切，只因为我是你的母亲！》因为打孩子不过是教育孩子的一个手段，也是自己情绪管理不好，所以为自己犯错找个借口。打孩子，我认为是大人没有控制好情绪，转移到了孩子身上，打有时解决不了问题，反而对孩子心里有创伤，孩子会认为妈妈不爱我，所以打我，我家一大早，不刷牙不洗脸，就玩积木，讲了不听，愁死了，想揍她一顿，估计又要哭一场[抓狂］打不行，你可以哄她，和她玩一会，在和她说，我想她会洗的，我家的早上不愿意起床，刚开始也会控制不住，后来想想改变方式，和她闹着玩，她就起来了，每天都是。感化和引导很重要。其实大人们很多时候是完全有时间陪伴家人，但是往往大人们忽略了这一点。关于熊孩子我昨天还真真实实的体验了一把。那叫一个头疼，现在想想还是憋屈。昨天带宝宝参加老公单位组织的活动，带宝宝在早教室看书的时候老公同事的儿子不由分说的把我正在给宝宝讲的绘本抢走了，我开始没在意，让我妈又给我拿了一本，没多久他又滑着箱子过来，差点碰到我家宝宝，又是猛的把绘本抢走，我碍于面子没有说什么，又让我妈拿了一本，结果过了一会又被抢走，第四次的时候我没让他拿，问他为什么要拿别人正在看的绘本，这次他是硬生生的从我手中拽过去的[发怒然后我就厉声说要告诉他妈妈，结果他拿起旁边一个瑜伽球要扔我，被我妈挡住了。我妈要吵他被我制止了，我选择忽视他。后来他又拿着笔何处乱画，期间我又陪宝宝玩玩具，正在玩的东西也被他画了，后来被我老公同事看到告诉了他妈妈，然后他妈妈就让他把画的地方擦掉，他就跟没事人一样跑，这就是家教的问题，这样的小孩长大也是问题。这是第一次冲突，后来大家一起做活动就没有再有什么交集，活动结束我家宝宝睡着了，我们就又在早教室的角落坐着，我抱着宝宝在看手机，他跟别的小朋友在旁边玩，期间又是各种抢东西没礼貌，被别的小朋友的妈妈说了两句，他也没在意，后来别的小朋友走了他自己玩了一会又来我这边扔我的包，我把包拿到我身边他又扔我妈的手机，我当时就生气了，我说你为什么要扔别人的东西，然后他又准备扔我的包的时候我一把抢了过来大声说你再这样我要告诉你妈妈，正巧他妈妈拿着水过来让他喝水，他妈妈看到我脸色不太好，没说什么，我也没说什么，后来跟我老公说我特别想打他，我老公笑笑说他上午也快被这熊孩子折磨坏了，回来的路上我老公说这孩子的妈妈也可无奈，孩子一直是奶奶带，被奶奶惯坏了，她也可头疼，昨天是因为奶奶回老家她才把他带来的，平时她也没时间带孩子，关于孩子不听话的问题她自己也很发愁，然后我一晚上都在想这个问题，想的自己也可头疼。说实话当时我确实特别生气，我也想他如果碰到我家宝宝我就动手揍他，包括我妈也想揍他，但是我们都忍住了，就是心里特别憋屈，特别想把他纠正过来[发怒]这时孩子性格差不多都形成了，在放回奶奶身边，估计这孩子就没有可改性了，妈妈一直不在身边，管他他也不会听，从小没有沟通，没有亲近感，孩子都不当回事。这种孩子很愁人。遇见这种孩子也很愁人。我们总在说忙忙忙，但是孩子的教育根本不可能等着我们来弥补，只要稍微有点忽略，孩子的成长变化会很明显。有些毛病一旦养成，会花费很多精力来改正，甚至根本无法纠正。性格是长时间形成的，也是可以改变的，家长不必一时心急，需要长时间的耐心去爱和陪伴妈妈是家的灵魂人物，我们每次回家的第一句话就是叫妈，所以孩子的成长期母亲的陪伴很重要。其实我觉得，孩子不是不可以打；虽然我也不主张打，但是不要殴打打孩子的欲望大多数是因为家长控制不住自己的情绪，或者是自己找不到更好的办法来解决眼前的事情教育孩子并不是爸爸或者妈妈一个人的事情，一个人搞不定两个人上实在不行真动手了，父母两个就可以演戏了虽然说棍棒底下出孝子这句话不对，但是老祖宗传下来的东西不会一份道理也没有的一个红脸一个白脸啊[偷笑]我觉得孩子都是很单纯的，他不管做什么事情，是对的也好，还是错的也好，如果我们大人看到的话，先不要制止他，让他把事情做完先，如果你看到他做的是错事，做完之后，问他为什么要这样，然后再跟他讲。这样做会有什么后果当然这个情况是要在孩子的心性还没有完全成型的时候进行引导如果有家长打了自己的孩子，其实我觉得没必要去为了打孩子去内疚。可能每一个孩子都有适合自己的教育方式。说不定，那个孩子他就需要挨一顿揍才行[偷笑]想起邻居奶奶说起自己，当年的生活不富裕，时刻要为生计奔波，一岁多时孩子的奶奶帮我带，现在记不得从几岁我就没有了耐性，动不动就对儿子大声嚷嚷，孩子抱着我的腿不让去上班的时候，会不耐烦的扒开孩子的小手，一个转身头也不回的离去,有时只是为了一点小事就会对儿子大打出手。孩子不知所措的站在那里瞪着一双惊讶的眼睛……这种情形时刻定格在我脑子里……当初年轻的我从没觉得有什么不对，认为管教孩子就是这样的，打他是因为他不听话……可到了青春期，他的叛逆，对我们的无视，彻底摧毁我心里的这些想法，再想去走进他的内心已经晚了，我们之间有了一堵墙……直到今天每当我想起来这些心里还是会隐隐作痛。还好，孩子天资聪明，后来出去上学，然后工作，现在一切都好，我心里还是很安慰。现在我会要求孩子爸妈尽量别对孩子动粗，孩子有情绪的时候尽量先让自己稳定下来，告诉孩子你不开心妈妈陪着你呢，孩子会让你抱着的时候你抱一会就过去了。打孩子只会让你更生气，老了后悔……有时真的感觉打了一顿就管用了，但是过后还是重复错误啊！真心觉得教育孩子难啊！曾经也打过，是一个问题犯了三次以后，说服教育，解释也不听，就伸手了，效果还不错，不犯了。有时打会凑效，但一定要告诉孩子为什么要打他！熊孩子为什么就社养成了熊孩子?这是家长应该反思的地方，孩子不听话，反抗你的指令，要么是因为太自我，要么是家长在她的心目中还没有完全建立起足够的权威。试着先去尊重熊孩子的感受，让他从内心接受你，给他足够的安全感，让他知道你在关注他，他没有被冷落。彼此心灵的不断接近是沟通保持良性循环的最好方式。有些熊孩子之所以熊，他仅仅只是为了引起家人或周围人群对自己的注意，告诉大家他的存在。对待熊孩子尽量不要动手，改善亲子关系是最佳途经。每个大人都曾是熊孩子，所以尽量不是非常非常原则性质的问题，不要伸手。每个人都是熊孩子。