兄弟俩拍摄于红砖厂的一张合影，浪漫是诗的衣衫，借一身氤氲着浪漫情怀的衣来记录我家豆子的诗歌印记，应该比较恰当吧！刚学走路时的大小豆摇摇晃晃，摔倒了就会咧嘴哭。妈妈问，天在哪里？豆豆们指指上。妈妈再问，地在哪里？豆豆们指指下。妈妈又问，肚肚又在哪里呢？豆豆们就争着摸摸自己圆滚滚的肚肚，妈妈然后开心地说，豆豆们真棒，你们看——天在上，地在下，肚肚在中间。有天有地有肚肚，豆豆摔倒爬起来，豆豆坚强不会哭。一岁半的大豆说：我会海豚音。同样一岁半的小豆说：我会汉语拼音。妈妈乐了，问：你们在说相声吗？大豆说：不会说相声，会相面。小豆说：也不会相面，会吃面。十送红军——介质个馋面面！《十送红军》前两句歌词是“一送里个红军介质个下了山，秋风里个细雨介质个缠绵绵”。到那时妈妈才知道红军馋的是面面！        大小豆两岁半时喜欢上了偎依在妈妈胸前听妈妈的心跳，然后嘴里有节奏地说：嘭-嘭-嘭。有一天大豆福至心灵地说：大豆是妈妈的宝贝，大豆是妈妈的心跳。小豆也咬着手指头说：妈妈的心跳是音乐，妈妈在唱歌！妈妈将小豆抱紧了，一颗心如沐春风。大豆伏在妈妈胸口还在听着，忽然间得意地说，妈妈的心跳是唐诗！        搂着两个小小的头，左亲亲，右亲亲，妈妈问道：嘭-嘭-嘭是什么唐诗啊？大豆说：松下问童子，言诗采药去，只在此山中，云深不知处。嘭-嘭-嘭！小豆紧跟着说：千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。嘭-嘭-嘭！        如此，哪个母亲的心跳不是诗？哪个孩童不是在诗歌的吟唱中长大？亲爱的孩子，在清晨醒来，可曾记得昨夜梦中诗歌的节奏，嘭-嘭-嘭……上船啦！问豆子们漓江和珠江有什么区别？豆子们回答:漓江两岸一座座山峰，珠江两岸是一座座高楼！漓江水里飘着的都是船，珠江水上架起的都是桥！《太囧》(小豆原创版)囧囧囧大豆真捣乱囧囧囧我就望着天天空飘来了棉花糖尝一口好像有点甜囧囧囧哎呀我好烦小狗挡在了路中间囧囧囧哎呀怎么办快快问问我的朋友圈某天，妈妈和小豆早上一起醒来，小豆钻到妈妈被窝赖床。小豆唱起了《太囧》歌，有些歌词不记得了。妈妈说，你可不可以自己写？小豆说，可以啊。怎么写呢？妈妈对小豆说，其实好简单的，就是把好玩的事情写出来，然后为了唱出来顺嘴努力让最后一个字押韵。小豆简单了解了一下押韵，就有了人生中第一首原创歌词啦！小豆原创歌词第二首《纸飞机》勇往直前飞吧，我的纸飞机，明天我要争夺第一，我们好好努力！勇往直前飞吧，我的纸飞机，平衡3号，飞得再远一点，再多一厘米。给我最爱，给我鼓励，给我好消息，平衡3号，飞地再远一点，再多一厘米。（小豆的纸飞机“平衡3号”在幼儿园班级比赛中荣获第二名，入围全园的决赛。叫“平衡3号”是因为飞机飞得远，关键在于扔出去能否保持平衡，小豆还解释叫3号是因为这是他制作的第三架飞机。后来这架小飞机拿了全校二等奖。图片是小豆打台球，专注的男孩子是不是很酷？）两兄弟逛街走累了，逮着个桌子就是一趴。妈妈调侃并鼓励道：骆驼驮着货，货用骆驼驮。妈妈牵骆驼，一个跟一个。穿过大沙漠，不怕渴和热。妈妈夸骆驼，干活真不错。清风吹，吹过山，白云飘，飘过桥。放学回家歇歇脚，可否帮我拿书包？两颗昔日的小豆豆，上一年级啦！《春来的诗行》小豆版我喜欢春天，因为春天我看到了蝌蚪。蝌蚪蝌蚪游啊游，就把春天变暖了。春天来了，春天还有一只癞蛤蟆，它跟着拇指姑娘，想把她带回自己的家。姑娘只想离开那个脏脏的他，趁他睡觉的时候就悄悄地溜出去啦。癞蛤蟆啊癞蛤蟆，难道陪伴他的只能是丑小鸭？我喜欢春天，因为蝌蚪蝌蚪游啊游，它游向了癞蛤蟆！(小豆刚听了拇指姑娘的故事，又知道了小蝌蚪的妈妈有可能是青蛙，也有可能是癞蛤蟆，就有了这些句子。小豆说，这是他人生中第一首像模像样的诗歌呢！)《春来的诗行》之大豆版春天来了，蝌蚪一直不停的游啊游，他可不知道，等他长大了是一只癞蛤蟆。他快乐地看着田螺，想着有一天能去大海，他还要努力避开危险，不能被别人吃掉，不能在这这个春天就死亡，他努力得游啊游，他得努力得活下去。有一天，他会长出强壮的四肢，有一天，他会知道自己是一只癞蛤蟆，但是，这又有什么关系呢？等春天过去了，他会变得非常有力，那时候，他一跳就能跳到夏天。春天里的小蝌蚪，细细的尾巴，黑黑的头。春天里的小蝌蚪，游啊游，就——不发愁。(大豆见小豆居然写了诗，自己也要想一首，妈妈说，那你不能和小豆一样哦，大豆说，不和他一样，我也能说出很好的句子，不信，我说给你听。妈妈提醒他要用诗的语言，要注意读起来声调好听，要注意长短句变化，还要注意押韵，他努力琢磨又琢磨，终于也完成啦！完成后他说，读自己的诗感觉太好了，我要和小豆比一比，谁的更好！)大豆睡前小诗《快与慢》妈妈说，我穿一件衣服要半年。我说，等这一朵花开是不是也快半年。妈妈说，我爬楼梯又太快，我觉得，大人一会儿嫌快一会儿嫌慢好麻烦。给我一些彩笔，看我把颜色从星期一涂到星期天。我还想画一块表，哈哈，那秒针和分针啊，想怎么填就怎么填。（大豆和妈妈讨论起了时间的快与慢。他说，别再催我睡觉了，我再送你一首小诗吧，我想出了几句，写的都是今天发生的事，你觉得好不好玩？我说，好吧，但要记得押韵，写的不押韵，妈妈可不会给你记录哦。他说，那很容易，你记下来自己看。）小豆同名小诗《快与慢》快，很好玩。快，和慢在一起更好玩。就像我和大豆，要是我吃饭快，大豆吃饭就慢了。要是我睡觉慢，大豆睡觉就快了。还像大豆慢慢的弹《月光》，还像我很快的弹《影子》。《月光》的每个音连在一起，然后在钢琴上排着队出现。《影子》是几个音跳出钢琴，一会儿看见，一会儿又看不见。快和慢，一个是高音符号，一个是低音符号。就像高音1和低音1，它们写起来有很大不同。不，快和慢，更像一个是全音符，一个是八分音符，或者，可能还有八百，八千分之音符。不过那有多快，就要靠想象了。外星人来到地球，坐着冰沙飞车。那是快。波星人小欧想要一个朋友，那是慢。这就是小豆说不完的《快和慢》。（对这个话题，小豆简直就是滔滔不绝，不停地说啊说，说了那么多那么多，连妈妈也记不下来了。）大豆有段时间迷上了《西游记》，写下了这篇《孙悟空的名字》有一块石头，它的名字叫悟空。有一只猴子，它的名字叫大圣。那是一块仙石，经历了好多年，是时间让它变得那么神奇。石头，猴子，和悟空，每次变一个名字，同样要经历很多很多年，神奇的故事好像不大可能一个晚上就能发生。猴子原本连筷子都不会用，他以前也没有火眼金睛。想看的远，也和我们一样要手搭凉棚。后来啊，他学会了很多本事，最得意的要算筋斗云。这个喜欢翻筋斗的猴子每天很开心，他开心的照顾小猴子，开心地有了一个家。再后来他认识了很多人，很多人也认识了他。有人叫它妖猴，可是它不是妖怪。他可以和妖怪结拜兄弟，牛魔王就是其中的一个。他也可以把妖怪打回原形，每一次战斗时都做最勇敢的士兵。他不怕打架，就怕别人不认识他，他不怕取不了经，就怕别人笑话他保护不了师傅，这个猴子，不管别人叫他什么，都是那个骄傲的大圣，也是我心中真正的大圣。石头变成猴子，猴子变成悟空，但他身上的每一根毫毛啊，其实都叫孙大圣。（大豆怎么也不明白别人为什么叫悟空是妖猴，他说，悟空只是和人类长得不一样，他说，这个故事一定是人类写的，如果是猴子写西游记，那这个猴子就是伟大的祖宗。）《月儿圆》——小豆写诗有点画面感了月儿圆，月儿在天边，月儿高高在车上，月儿落在水中间。月儿好像一幅画，我愿把她带回家。月儿带给我们光，我愿把她画在窗。带回家呀，是的，把圆圆的月儿带回家。画在窗呀，是的，把圆圆的月儿画在窗。月儿要是走进深山里呢？风儿悄悄跟着去，吹动树枝搭小桥。月儿要是落到手心里呢？落到手心作印章，印个月饼在嘴角。嘻嘻嘻，哈哈哈，月儿今晚吃饱肚，它不能跑也不能跳，我们爱怎么瞧就怎么瞧。(小豆说，中秋的月亮可真圆。妈妈说，是啊，你来写首诗赞美她一下吧。他说，好吧，反正刚刚又学了声母和韵母，我来想一想，到底有什么词可以押韵。妈妈说，你尽情想，可以两句一押韵，有点变化，但你要保持整首诗有个主要的韵，读起来得好听，不好听可要重写。写完后，妈妈为他读了一遍，他说了一句，我想知道明天大豆还能怎么写，然后笑着笑着就睡着了。）《管月亮》——大豆不亏是大豆，够大气哦！太阳每天都干活，为何月亮能乘凉？神话里嫦娥奔向她，钢琴上彩云追逐她，我才不会赞美她，免得把她惯坏啦！开心时圆圆，生气时弯弯，这么任性的傢伙，谁能好好管一管？把她带到高山上呀，月光随着小溪淌呀，小溪小溪入荷塘呀，月色从此有花香呀！把她掷到黄河北呀，黄河北上有家乡呀，家乡家乡有亲人呀，月光从此思故乡呀！月亮圆圆，月亮弯弯，月亮有时又不见。你说这么难管的月亮到底像什么？她就像我，有时候会哭，有时候会笑，有时候还会躲起来，几米有本书叫月亮忘记了，我请你要记得哦，等你想我时，我就会出现。(大豆:怎么才能写一首好诗？妈妈:写到自己喜欢，就是好诗。大豆:写月亮的诗都有哪些好？妈妈:很多很多。你喜欢什么？大豆:歌算不算？妈妈:算。大豆:嗯，我喜欢床前明月光，天台的月光。天台的月光是周杰伦的，听起来像天台月光洒，我影我最傻，呵呵。歌算，那曲子算不算？妈妈:曲子没有字啊，可是你为什么觉得曲子也像诗？大豆:不是有首叫《彩云追月》的曲子，听起来也像诗一样？妈妈:哦，那这么说来，确实有道理。可是，只是感觉像，但诗和曲子表达方式不一样。大豆:妈妈，月光香不香？妈妈:香不香？你觉得它香？大豆:要是人浇过了花会有花的香味，那么月亮照过了花也会有花香。妈妈亲一下大豆:你看到月光，觉得它像音乐，觉得它可听，甚至你说它可能染了花香，可闻。这个就是眼睛，耳朵，鼻子的感觉相通了，写诗就是很需要这种感觉。这个叫通感，很多人还不会用，但你可是试一下了。你可以创作了。大豆:我是不是写什么都可以？妈妈:都可以。大豆:那我的诗就可以写了，名字就叫《管月亮》吧。妈妈管着我，我管着月亮。大豆原创诗歌：《花是叶子的梦》花是叶子的梦吗？一开就那么美？叶子在水上飘着睡着了，一池花朵就开始在水中露出笑脸。我听到哭声，是不是有一片叶子在这个秋天，连梦也抱不到？啊，请冬天慢些到来吧，因为花是叶子的梦，但世间总是会有些笨手笨脚的孩子……（电视被俩豆追逐嬉戏砸碎了电视液晶屏，平时最好脾气的豆子爸都有了揍他们的冲动，可是，这样的句子，妈妈读了还是觉得有点心动的。亲亲豆子啊，你们虽然笨手笨脚，经常惹祸，但是有错改错，耐心生长，你们总有一天会拥抱满池美丽的像梦一样的花！电视暂时我们不买了，他的残破会提醒我们要一起努力，要知道，电视会不断降价，但你们可以做到每天升值！）小豆以花为题材的原创诗歌：《星际穿越到明年》花开时，她知风儿很温暖。花落了，风儿悄悄来陪伴。花儿开在树枝上，风儿挨着她的脸，花儿落在草地里，风儿与她舞回旋。花儿问：天冷了，我们要到哪里去？风儿答：怕什么，星际穿越到明年。（以花为题材，大豆的诗已写出。同样以花为题材，只是妈妈给出了不大相同的一组图片，要小豆尝试写些句子出来。小豆看了后说，和花一起的词，我想到了春暖花开，可是，现在是秋天啊，怎么写呢？妈妈说，广州又叫什么城呢？小豆说，哦，世界上最美的，花城。妈妈说，对啊，广州天气暖，一年四季都开花。小豆说，那就说风很暖好了。所以就有了第一句：花开时，她知风儿好温暖。写了这一句，就定了韵脚。可是小豆学了韵母后，知道了韵有uan和an，ian的不同，觉得统一找“暖”字的“uan”韵好难，难得眼泪都快出来了，妈妈心里觉得好笑，却也觉得这孩子太认真，赶忙说明不用那么细致的，差不多发音就可以，听起来顺口就行。然后他就一路说下去。到了花儿落在草地上，他实在不知怎么表达风儿吹起花儿好像跳舞的样子，妈妈就奉献了两个词给他挑，一个是“共旋转”，一个是“舞回旋”。“你琢磨一下，哪个好呢？”妈妈故意问。小豆说，还是“舞回旋”吧，妈妈表扬他感觉好，因为上句是“风儿挨着她的脸”的仄声收尾，下一句结尾自然是“旋”扬起的平声好听些。《笠翁对韵》上也都是平仄相对的，但这个要活学活用，也要靠感觉。因为说起拟人的修辞，小豆的诗基本用到的都是拟人。他们小学课本里的《四季》说到的荷叶啊，草芽啊，荷叶啊，谷穗啊都用到了拟人手法，尤其是谷穗弯弯，他鞠着躬说他是秋天，雪人大肚子一挺，说他是冬天，这些句子写得太形象了，小豆是非常喜欢的。以花为题，他想到花儿与风对话，也算合理。写了四句，小豆忽然说，花儿很爱漂亮，花瓣很轻，应该是个女孩子。风儿很调皮，很有力量，应该是个男孩子。花落了，如果是女孩子，肯定会哭的，那么怎么才能不让她哭呢？花儿不是月亮，带她去山岗，去小河，去树林都会哭的，哈哈，那就带她穿越到明年喽！于是，小豆就给出了妈妈这个最喜欢的这个结尾：花儿问，天冷了，我们要到哪里去？风儿答：怕什么，星际穿越到明年。可爱的孩子，你的世界太美丽！亲亲你！）大豆原创诗歌：《新的一年要向着天空生长》有时候，短短的一天很重要，要不然为什么过了一天就是过了一年？有时候，小小的叶子也很重要，要不然为什么我们为了她而愿意上山冒险？大人们每天都在聊很多事情，其实我们小孩子的想法也很重要。你们是不是都很想念去年发生的那些往事？我却想对它说再见吧！新的一年，我想像树一样生长！我要像树一样向着天空生长，阳光在我的前方，山在我的后方，我要在大家的目光中努力生长！上课时，小豆在书本上涂鸦飞机，老师问他在做什么，他说自己在阅兵；2015年，小豆跳到学校的课桌上，老师又问他在做什么，他说在望远方。饭桌上妈妈说着这些事情，又问为什么兄弟两人在学校滚来滚去，大豆说，因为想搞笑，因为我们的妈妈就是这么搞笑……妈妈心里在流汗，心里却在默默地想，幸好没有把你们送到同一个班级，起码比较贴心得减轻了人家班主任的负担💋看蜻蜓点水，看蚂蚁搬家，居然还看渠沟里蹦蹦跳跳的各种蛤蟆！小朋友果然是欢乐制造机！《我的家乡》文／小豆我的家乡在河北。那一片神奇的土地上，有成片的果园，金黄的向日葵，绿油油的麦田和我日思夜想的亲人。我想回老家，像一只鸟儿一样飞回家，像一条河流一样流回家，像一朵云载着美丽的梦飘回家。回老家的路有两千多公里，但距离还不是最大的问题。最大的问题是大家每天都忙得团团转，大人要上班，小朋友要上学，那么美的家乡，我们都回不去呀！另一篇小豆的周记《找秋天》也有点感觉。夏天过了，秋天就来了。但我们到哪里去找秋天呢？我们可以一叶知秋。一片片叶子从树上落下来，我们就知道秋天来了。春华秋实，我们可以从硕果累累里找到秋天。枣子红了，石榴笑了，秋天就找到了。八月十五是中秋节呀，我们也可以吃着月饼找秋天呢！找啊找，找啊找，到那个时候，你还怕找不到秋天吗？他们长大了，但看回他们小时候觉得真可爱。大豆有首睡前小诗是写满天星的，名字叫《婴儿的呼吸》。满天星啊满天星，难道你从天上来？是不是从天上掉到水里，就像梦会在夜里浮出来？难道你确实是婴儿的呼吸，从我小时候的被窝里走出来？你好好看看我，会不会已不认识我？你看我是不是已变了模样？我刚参加了好朋友的生日派对，想着我真的会一天天吃着美好的蛋糕长大，那样你会一直记得我，还是会忘了我？满天星，美得像星星。我想着像星星一样的满天星，快睡着了。（满天星有一个萌萌的名字，叫“Baby's breath”，解释给大豆听，问他满天星像什么一样美，他说着说着刚说到快睡着了，妈妈就听到了那美丽的“Baby's breath”）仿写《假如我有一枝马良的神笔》／小豆假如我有一枝马良的神笔，我要画一条清澈的小溪，让它流到大沙漠去。就算沙漠一望无际，我的小溪却也永不干涸。假如我有一枝马良的神笔，我要为城市画出青山秀水，我要为农村画出丰衣足食，我要为所有人画出明亮的眼睛，让大家去寻找草地上微小的虫子，大树上各种形状的叶子，风里摇摆的奇形怪状的线条，还有悄悄的，藏在树梢上的雨。假如我有一枝马良的神笔，我要为乞丐，孤儿，还有世界上所有孤独的人画一个美丽的家，让他们再也不用四处流浪，日子不再冷清，和家人一起手舞足蹈，一起快活地分享拼盘披萨，或者驴肉烧饼。假如我有一只马良的神笔……（小豆课本涂鸦太甚，他说他在用神笔作画。我说，小豆的想象力又无处可去了吧？那就仿写吧，于是就有了这首小诗。）假如我有一枝马良的神笔／大豆假如我有一枝马良的神笔，我要为鱼儿画出水，为花儿画出夕阳和蜜蜂，为小狗画出骨头，为一些有梦想的人画出时光机。可是，假如我画出沧海，谁与我同舟？我画出远古，谁与我穿越？假如我有一支马良的神笔，画出了没有大人管的一台电脑又如何呢？难道没有一个懂我密码的朋友，我可以一个人开心游戏？假如有一支马良的神笔，每个人想画的原来不过一个你。所以，我愿意把马良的画笔给你……（小豆写了，大豆一定也会写😄）再酷一把然后，然后，再胆大包天地放个超级奶爸的表情包再来一个表情包要不要(｡･ω･｡)ﾉ♡彩蛋一彩蛋二彩蛋三妈妈美美的背影（日子渐行渐远，豆子们也会逐渐长大，当我们老去，愿依然能够诗意地栖居在大地上。）