昵称：筱贝懿懿性别：过儿年龄：三岁喜欢的成语：马到成功、进退两难、大功告成口头禅："就是这样的""我好累呀""妈妈，你真漂亮""妈妈，有什么需要我帮忙的吗？我真的好想帮你！""我不看了，把iPad关掉"！宝宝：妈咪，都锄禾日当午了，我们回家吃饭吧！妈咪：好的！宝宝：妈咪，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，我们要把饭吃光光！这是我两岁半的时候和妈咪的对话。我妈咪一直认为，宝宝萌，要内外皆萌，必须认真启蒙。父母付出一分努力，宝贝回报三分天才！因此，从我大约一周岁开始，妈咪便致力于对我进行真正的启蒙。这是一个凝聚妈咪无数心血的过程，是一个妈咪创新启蒙的过程，是一个妈咪在育儿方面自学成才的过程。妈咪常说，启蒙，不能一味地依赖于育儿书籍；亦不能把全部希望寄托在幼儿园或早教班身上。归根结底，用心的父母才是宝宝最好的启蒙老师。自从有了我，妈咪1095个夜晚，从来没有一觉到天亮，每天晚上要醒无数次，因为只要我翻身，妈咪也会醒来给我盖被子。自从我进入了启蒙阶段，妈咪一直在摸索最适合我的培育之路。下面，说说我最亲爱的妈咪是怎么做好我的启蒙老师。一、差异启蒙。妈咪觉得，个体有差异，要具体分析自己宝宝的实际情况，在对的时机进行恰当的启蒙，而不能照搬书上或网上的做法。比如，有很多爸爸妈妈看到书上都提倡讲睡前故事，于是把睡前故事看成是宝宝睡前必修课。可我妈咪认为，其实很多孩子并不适合听睡前故事。像我这样思维特别活跃的宝宝，睡前听故事会问十万个为什么，并且会趁机编故事给妈咪听，结果常常到凌晨一点钟还处于亢奋状态。因此，妈咪不讲睡前故事，而是讲睡醒故事！有意思吧！用我的话来说就是："没错！就是这样哒！"二、寓教于乐。这四个字说起来容易做起来难哦！很多爸爸妈妈在启蒙教育时因为做不到这一点而进行不下去。但我妈咪做到了。比如，妈咪会在我洗白白的时候，一边玩水一边学习古诗，一边玩泡泡一边学中英文数数。再举个例子说说我妈咪是如何教我学习简单加法。妈咪自编教学方法：掰手指头，即兴编童谣，附上童趣动作便于理解和记忆。我妈咪编童谣有趣又有才！经过几轮学习后，妈咪对我进行测试，再让我边掰手指边出题考妈咪，互相订规则，对错该如何奖惩，当然奖惩规则也是相当有趣的。三、趁热打铁，打铁需及时。妈咪认为，当宝宝兴致勃勃地跑到大人面前说："妈妈（爸爸），这些字我看不懂，教教我好吗？"这时，大人无论如何要考虑考虑停下手中的工作，给他三五分钟的时间顺水推舟传授他想要的知识，而不能推脱说："去去去，没看见我正忙着吗？""自个玩吧！妈妈没空！"大人一边说着一边埋头看电脑，甚至玩手机。这是最大的禁忌吧，无疑是给孩子的浓厚兴趣浇冷水，试想，宝宝以后还敢这么主动叫大人教他东西吗？恐怕，他也索性夺手机和鼠标了。因为，宝宝"受伤"了！没错，这么小点儿的孩子他不懂你的工作有多重要和紧迫，不懂你的学习有多紧张，他要是懂这些的话也不用你教他1+1=2了。所以，兴趣是最好的老师，任何时候都要保护好他的兴趣。是的，谁个父母没有压力山大的工作和学习甚至是生计，可是，孩子的启蒙应该是第一位的。前段时间，我妈咪学习压力挺大，每晚看书到两三点钟，三个月来从不间断，因为白天没时间，每当她看书的时候，我经常拿本书吵着让她给我讲故事，教我认字。每次妈咪都耐心讲解。妈咪觉得，毕竟小宝宝的兴趣也就五或十分钟就会转移注意力。所以，每次讲完我就说："妈妈，你好好看书哟！我不打扰你了！"大人手头里看不完的书和做不完的工作可以自我延长工作时间，而孩子的兴趣却打击不起，孩子的启蒙更耽误不起。四、投其所好。很多爸爸妈妈买启蒙书籍喜欢跟风，看到网上卖什么或者别人买什么也跟着买，结果书架书柜堆得满满当当的，却发现孩子到了三岁即不善于表达，也不会数数，更别谈学习简单英文了。我妈咪常说，图书不是拿来充书架当摆设的，是用来让宝宝更聪明伶俐的！由此带来了如何选择启蒙图书的问题。妈咪的做法就是，都买我喜欢的那些卡通形象的图书。学汉字也好，学英文也罢；学数数也好，学拼图也罢，妈咪都是让我到书店自己挑选，任凭网上的宣传攻势如何强大，妈咪也无动于衷。五、授之以渔。通常，父母喜欢授之以鱼。这是他们急于求成的结果吧！我妈咪认为这样的办法不仅笨拙，而且很快会失效。因为强行灌输的东西没经过大脑思考，印象不深刻。只有理解了的东西才能真正掌握它。比如学习古诗，一般大人习惯一字一句地教宝宝死记硬背。可是我妈咪不一样。我从一岁半开始学习古诗，那时妈咪都是先选择最简单的五字诗歌，不厌其烦一字一词地用最简单的语言解释，再连成一句诗歌。就是这样的方法使我有时候连续可以背诵两首古诗。六、约法三章。很多爸爸妈妈是不是都为管不住孩子使用数码产品而苦恼呢？是不是常常看见宝宝看电视或玩游戏没完没了，大人阻止会招来孩子的满地打滚呢？我以前也有长时间看电视的不良表现，但是从来没有满地打滚的行为。而这段时间，我能在规定的时间内自己把电视或iPad关掉，而我从来不拿手机。我的好习惯怎么培养出来的呢？那是我妈咪的约法三章在起作用！妈咪说，宝宝深处数码产品的世界，深处动漫作品满天飞的世界，要想让他们不接触是不可能的，然而，好习惯是慢慢培养的，这需要父母耐心地帮助宝宝控制欲望。妈咪常常在给我打开电视或iPad前，跟我约定："宝宝要看多少集？""看完两集能自己关掉吗？"如果我答应的事情做不到，妈咪下次就不让我看电视了。妈咪常说小孩玩游戏不是啥本事，不玩游戏才是真本事，不要以为小孩会玩游戏就夸他们聪明。反正，妈咪成功地培养了我控制看动画片的的时间和不玩游戏的习惯。七、注重培养动手能力。妈咪买了多种积木，陪我搭桥梁，搭宝塔，搭山洞……妈咪还买了很多变形玩具，让我变变变！这样就够了吗？不够！妈咪前两个月开始训练我叠衣服，我表现不错哦！而且，我还是很主动的厨房小能手：择菜，剥玉米都是我强烈要求做的哦！我觉得能帮妈咪做事情真是太有意思！    八、尊重宝宝多样化的表达。妈咪很注重培养我的表达能力。妈咪说有些宝宝到了三岁的时候话也说不好，而我，一岁半便能背诵古诗啦。妈咪认为，大人在宝宝学说话的时候，不仅要多跟孩子交流，还要有意识地传授古诗、诵读故事等等，对于提高孩子的表达能力太重要了。妈咪会不停地跟我说话，她说，嘴懒的大人会增加宝宝的表达障碍。当我说话出现超龄现象时，妈咪不仅没有呵斥我，还给我多多的鼓励。有时候，跟妈咪到小区门口取快递，当我看见妈咪抱着小箱子还要牵着我的手时，我跟她说："让我来搬吧，你是女人，女人别动这些！我是男人，我都是大哥哥了！"有一次，我答对了妈咪的问题，妈咪抚摸着把我搂在怀里。妈咪：妈妈怎么会有你这么一个可爱的小宝贝呀？宝宝：不是从你肚子里出来的吗？妈咪听了哈哈哈哈大笑不止。有一天晚上睡觉前。宝宝：妈妈，爸爸到现在还没回来，你睡里面，我睡外面，男人要保护好女人！妈妈听了好感动！宝宝：妈妈，你锁好门了吗？要是有坏人进来，你别怕，我打他！妈咪听完，除了感动还是感动！有一次，爸爸把手搭在妈咪肩膀上。宝宝：别动，那是我妈妈！爸爸：那她还是我老婆呢！宝宝：那我老婆呢？我老婆在哪里啊？然后想了想。宝宝：我丈母娘还没怀孕呢！妈咪认为，宝宝说话超龄现象是他们多样化表达方式的体现，只要没有出现粗话脏话，都不要苛责。妈咪精心启蒙的成果：十四个月会连串表达，十八个月能背诵古诗，二十六个月能运用古诗通俗表达，并且能活背26个英文字母，三十六个月数数能到50，掰手指头计算简单加法灵活自如，并且能认识若干汉字……妈咪说，多培养宝宝的思维比直接灌输更利于我掌握知识。启蒙成果太多了，列举了基本功就够了。我是不是一个内外皆萌的小宝贝呢？是不是一个充满了喜感的小宝贝呀？