【手机摄影】【手机摄影】【造词】造词在3周岁之后屡见不鲜，"温天"便是一例。江南的冬天来的不温不火，气温降到了5度，又慢悠悠不知不觉回升到18度。小不点刚穿上身的棉衣，被脱下换成毛衣。换衣时，冒出了"温天"这词。是啊，有冷天，热天，为什么不可以有不冷不热的温天。造词难免有生造之嫌，但生造的背后，是一个3岁幼童的想象和创造，与其阻止，不如利导。【造词】造词在3周岁之后屡见不鲜，"温天"便是一例。江南的冬天来的不温不火，气温降到了5度，又慢悠悠不知不觉回升到18度。小不点刚穿上身的棉衣，被脱下换成毛衣。换衣时，冒出了"温天"这词。是啊，有冷天，热天，为什么不可以有不冷不热的温天。造词难免有生造之嫌，但生造的背后，是一个3岁幼童的想象和创造，与其阻止，不如利导。【情绪化造词】"奶奶妈妈"，这种称呼第一次从小不点嘴里冒出来，奶奶就懂了，这是她将奶奶当成她想念的妈妈了，或者说，妈妈在她心里就是一个可以信赖喜欢的人。这种造词，饱含幼童心灵渴望的情绪。那段时间英语课正在学习家庭成员的称呼，包括Dad，Mum等，无独有偶，舞蹈课又教跳"妈妈宝贝"舞，还排练亲子共舞，这些在小不点心里引起了一股强烈思念的共振，使其一直叨叨着要妈妈，晚上临睡前叨叨更甚，让人几欲掉泪。亲情无可替代，当那个小手指向我，喊"奶奶妈妈"，紧接着补充一句，"你是妈妈"时，奶奶唯有紧紧抱住小不点……同样的称谓她也给过爷爷，喊"爷爷妈妈"，爷爷没反应过来，呵斥她别乱说。幼童的乱说与乱画都带有情绪波动和心理反映，作为监护者，若能细心体察，会获得更进一步的信赖和给予及时必要的抚慰。【情绪化造词】"奶奶妈妈"，这种称呼第一次从小不点嘴里冒出来，奶奶就懂了，这是她将奶奶当成她想念的妈妈了，或者说，妈妈在她心里就是一个可以信赖喜欢的人。这种造词，饱含幼童心灵渴望的情绪。那段时间英语课正在学习家庭成员的称呼，包括Dad，Mum等，无独有偶，舞蹈课又教跳"妈妈宝贝"舞，还排练亲子共舞，这些在小不点心里引起了一股强烈思念的共振，使其一直叨叨着要妈妈，晚上临睡前叨叨更甚，让人几欲掉泪。亲情无可替代，当那个小手指向我，喊"奶奶妈妈"，紧接着补充一句，"你是妈妈"时，奶奶唯有紧紧抱住小不点……同样的称谓她也给过爷爷，喊"爷爷妈妈"，爷爷没反应过来，呵斥她别乱说。幼童的乱说与乱画都带有情绪波动和心理反映，作为监护者，若能细心体察，会获得更进一步的信赖和给予及时必要的抚慰。【不规则】学习掌握了各类图形之后，遇到图形总要对号或询问。面对奇形怪状图形，奶奶只得用"不规则"来回答。自此，一连串的"不规则" 产生了一一不规则水果，不规则滑滑梯等等。和家园的游乐园多，滑滑梯也多。在翰园遇到了极低矮的小滑滑梯，与之前的大滑滑梯差异较大，一边滑一边说这是不规则滑滑梯。【不规则】学习掌握了各类图形之后，遇到图形总要对号或询问。面对奇形怪状图形，奶奶只得用"不规则"来回答。自此，一连串的"不规则" 产生了一一不规则水果，不规则滑滑梯等等。和家园的游乐园多，滑滑梯也多。在翰园遇到了极低矮的小滑滑梯，与之前的大滑滑梯差异较大，一边滑一边说这是不规则滑滑梯。【用词】在桌前拼图，奶奶端去两杯水，说"宝贝喝茶，奶奶喝水"，小不点窃窃偷笑，奶奶自知用词不当，故意问，怎么了？答"是你喝茶，我喝水" 可不是吗，我的杯子里泡了茶叶，她的杯子里是白开。【用词】在桌前拼图，奶奶端去两杯水，说"宝贝喝茶，奶奶喝水"，小不点窃窃偷笑，奶奶自知用词不当，故意问，怎么了？答"是你喝茶，我喝水" 可不是吗，我的杯子里泡了茶叶，她的杯子里是白开。【对话】你乖乖的我就喜欢 ／我不乖你就不喜欢。你爸爸要回来了 ／我高兴的活蹦乱跳的。马路上车来车往 ／还有人来人往。小鸟在说什么？ 开会吗？ ／上课吧！【对话】你乖乖的我就喜欢 ／我不乖你就不喜欢。你爸爸要回来了 ／我高兴的活蹦乱跳的。马路上车来车往 ／还有人来人往。小鸟在说什么？ 开会吗？ ／上课吧！【情景对话】 冬天天短， 下午5点多便亮起了路灯。大手拉小手从游乐园回家，抬头看看天，问， 怎么不见月亮和星星啊？／被乌云遮住了／是一层皮吗？／不是，是雾气。路边正走着一对年轻夫妇，他们被这一老一小的对话给逗笑了。我也在心里笑，很惊喜，这小不点居然在城市拥挤的天空中寻找明月了！【情景对话】 冬天天短， 下午5点多便亮起了路灯。大手拉小手从游乐园回家，抬头看看天，问， 怎么不见月亮和星星啊？／被乌云遮住了／是一层皮吗？／不是，是雾气。路边正走着一对年轻夫妇，他们被这一老一小的对话给逗笑了。我也在心里笑，很惊喜，这小不点居然在城市拥挤的天空中寻找明月了！【聊天】"什么叫聊天？" 我和爷爷在说话，一旁呆着的小不点突然问了这个问题。于是，与她来了一场现场聊天：北京的房子装修好了，妈妈就要来接我去了／那我要去买一挂鞭炮了／我和奶奶是好朋友，我带你去，就让爷爷一个人放鞭炮吧／我喜欢杭州，我不想去北京 ／那你这里就没有小孩了／😓……／那你去抱一个吧。【聊天】"什么叫聊天？" 我和爷爷在说话，一旁呆着的小不点突然问了这个问题。于是，与她来了一场现场聊天：北京的房子装修好了，妈妈就要来接我去了／那我要去买一挂鞭炮了／我和奶奶是好朋友，我带你去，就让爷爷一个人放鞭炮吧／我喜欢杭州，我不想去北京 ／那你这里就没有小孩了／😓……／那你去抱一个吧。【受挫之后】11月26日，周六。遇到两个大点的男孩，第一个男孩是英语班同学，下课休息时生生抢了她正坐着的小板凳，她险些摔倒，哭了，男孩的爸爸就坐在一旁熟视无睹。第二个男孩是下午在翰园游乐园玩耍时遇到的，一看见就往后躲，再不敢上滑梯，一副令人担忧的害怕的样子，但那个男孩在他爸爸的启发下，主动和她握手，带她玩，她释然了，很开心。奶奶趁机启发，天下大男孩不都是一个样，有教养和没教养差别真的很大！【受挫之后】11月26日，周六。遇到两个大点的男孩，第一个男孩是英语班同学，下课休息时生生抢了她正坐着的小板凳，她险些摔倒，哭了，男孩的爸爸就坐在一旁熟视无睹。第二个男孩是下午在翰园游乐园玩耍时遇到的，一看见就往后躲，再不敢上滑梯，一副令人担忧的害怕的样子，但那个男孩在他爸爸的启发下，主动和她握手，带她玩，她释然了，很开心。奶奶趁机启发，天下大男孩不都是一个样，有教养和没教养差别真的很大！【似懂非懂】奶奶午休，小不点很不情愿。搬个小板凳放在床前，坐在那里一边翻书，一边念叨，10分钟到了啊，怎么还不起来呢。爷爷哄劝，不愿离开。一天，爷爷用一袋山核桃利诱，同意跟他出去散步。大约过了半个多小时，回来了，进门就喊，奶奶还不起来，太阳都升好高了，都蔓延到屋顶了。【似懂非懂】奶奶午休，小不点很不情愿。搬个小板凳放在床前，坐在那里一边翻书，一边念叨，10分钟到了啊，怎么还不起来呢。爷爷哄劝，不愿离开。一天，爷爷用一袋山核桃利诱，同意跟他出去散步。大约过了半个多小时，回来了，进门就喊，奶奶还不起来，太阳都升好高了，都【讨价还价】过了一段时间，能让奶奶午休了，但有时间限制，说只能一分钟。奶奶说那10分钟吧。不行，顶多一小时。奶奶喜极，成交！【讨价还价】过了一段时间，能让奶奶午休了，但有时间限制，说只能一分钟。奶奶说那10分钟吧。不行，顶多一小时。奶奶喜极，成交！【懵懂的孝心】在阳台上晒太阳讲儿歌，读到 老乌鸦 年纪高 飞不动 跳不高 躲在窝里呀呀叫 小乌鸦 身体好 捉到虫 找到肉 送给妈妈吃个饱，奶奶说这小乌鸦好孝顺，你知道什么叫孝顺吗？她咚咚跑到奶奶身后，将一双小拳头在奶奶背上敲打起来。这是第多少次捶背了呢？奶奶记不清了，孩子都有种本能，谁对她好，她就对谁亲。但这一次让奶奶欣喜的是，小小心灵里有一种叫做孝道的东东在植根。【懵懂的孝心】在阳台上晒太阳讲儿歌，读到 老乌鸦 年纪高 飞不动 跳不高 躲在窝里呀呀叫 小乌鸦 身体好 捉到虫 找到肉 送给妈妈吃个饱，奶奶说这小乌鸦好孝顺，你知道什么叫孝顺吗？她咚咚跑到奶奶身后，将一双小拳头在奶奶背上敲打起来。这是第多少次捶背了呢？奶奶记不清了，孩子都有种本能，谁对她好，她就对谁亲。但这一次让奶奶欣喜的是，小小心灵里有一种叫做孝道的东东在植根。【问题】看落叶纷飞，小鸟依树而栖，小鱼游来游去，马路上车来车往，建筑工地上的大吊车上上下下，看绘本小泥人的诞生，小不点的问题就越来越多。我落到树上怎么办呢？那我落到屋顶呢？大吊车是怎么上去的？泥巴下面是什么？社区公交车坏了， 到哪里去修理呢？树干为什么要涂上白色？为什么有的不涂？太阳和月亮都围绕着地球转吗？人是怎么做出来的？【问题】看落叶纷飞，小鸟依树而栖，小鱼游来游去，马路上车来车往，建筑工地上的大吊车上上下下，看绘本小泥人的诞生，小不点的问题就越来越多。我落到树上怎么办呢？那我落到屋顶呢？大吊车是怎么上去的？泥巴下面是什么？社区公交车坏了， 到哪里去修理呢？树干为什么要涂上白色？为什么有的不涂？太阳和月亮都围绕着地球转吗？人是怎么做出来的？【视角】大约2岁的时候，有天洗完澡，问奶奶肚子上为何有个小洞，奶奶说这里原先长个管子，你在妈妈肚子里的时候，用它去喝奶……到了3岁，复述奶奶的话，变成这样了一一我小的时候在麻麻肚子里，不会张嘴，就用一根管子去喝牛奶，后来我长大了，会用嘴喝了，医生就把管子给割了一一真是视角不同，画风就变味了。【视角】大约2岁的时候，有天洗完澡，问奶奶肚子上为何有个小洞，奶奶说这里原先长个管子，你在妈妈肚子里的时候，用它去喝奶……到了3岁，复述奶奶的话，变成这样了一一我小的时候在麻麻肚子里，不会张嘴，就用一根管子去喝【宝贝宝贝】出去骑车，上坡，奶奶与其一人一边拉着小车走，小不点说一一这下小车成了宝贝啦。奶奶，那你有两个宝贝啦。哦，你只想要一个宝贝啊！我也有两个宝贝，如果只要一个，我要奶奶。【宝贝宝贝】出去骑车，上坡，奶奶与其一人一边拉着小车走，小不点说一一这下小车成了宝贝啦。奶奶，那你有两个宝贝啦。哦，你只想要一个宝贝啊！我也有两个宝贝，如果只要一个，我要奶奶。【静静思考角】小不点是个乖孩子，但也有耍小脾气的时候，批评不听，又不能棍棒教育，只得学美国家长"计时隔离"（Time Out），设立一个静静思考角，位置在她的书柜那里。为了显示公平公正，跟她说，每个人都难免犯错，犯了错改了就好。思考角就是想一想改错的地方，奶奶和爷爷也有静静思考角。结果她欣然接受。有天看动画片，说好了只看一集，结果一集看完还要看，不给看就哭闹不止，还将ipad扔在地上。让她坐到思考角去。过了两分钟，说想明白了，不要看了。后来又用了几次思考角，还真管用。【静静思考角】小不点是个乖孩子，但也有耍小脾气的时候，批评不听，又不能棍棒教育，只得学美国家长"计时隔离"（Time Out），设立一个静静思考角，位置在她的书柜那里。为了显示公平公正，跟她说，每个人都难免犯错，犯了错改了就好。思考角就是想一想改错的地方，奶奶和爷爷也有静静思考角。结果她欣然接受。有天看动画片，说好了只看一集，结果一集看完还要看，不给看就哭闹不止，还将ipad扔在地上。让她坐到思考角去。过了两分钟，说想明白了，不要看了。后来又用了几次思考角，还真管用。 【编故事】收到鸡年淘公仔，奶奶将以前收藏的淘公仔一齐找出来，共6个排成一行，小不点很喜爱，奶奶刚离开，她就开讲了一一我呀，给你们讲个睡前故事。从前，有个老爷爷，又勤快又善良，他做了6个大鸟窝，然后小心地走开了。来了很多鸟，住进鸟窝，然后飞走了，很快乐地飞走了……这是小不点自编的故事，与她讲的"卖火柴的小女孩"、"灰姑娘"、"美人鱼"等复述故事有着本质的区别。 【编故事】收到鸡年淘公仔，奶奶将以前收藏的淘公仔一齐找出来，共6个排成一行，小不点很喜爱，奶奶刚离开，她就开讲了一一我呀，给你们讲个睡前故事。从前，有个老爷爷，又勤快又善良，他做了6个大鸟窝，然后小心地走开了。来了很多鸟，住进鸟窝，然后飞走了，很快乐地飞走了……这是小不点自编的故事，与她讲的"卖火柴的小女孩"、"灰姑娘"、"美人鱼"等复述故事有着本质的区别。【说梦】临近年末的一个早晨，小不点醒来就找我要书，要新买的那本书。奶奶有些困惑，最近买过两套书，共14本，要的是哪一本呢？为什么要呢？见我不明所以，小不点接着说，我要看月球！奶奶明白了，她要的是《神秘的太阳系》，奶奶接下来恍然大悟，问她是不是做梦了？回答是的，我上月球了！！！接着在追问下，说出的梦更具体一一我是坐火箭去的，我摸到了月球......这是小不点第一次给我们讲梦，讲的有鼻子有眼。其实奶奶早就从她夜间的梦话和哭笑推断，小不点是做梦的，一直在静等她说梦，终于等到了。【说梦】临近年末的一个早晨，小不点醒来就找我要书，要新买的那本书。奶奶有些困惑，最近买过两套书，共14本，要的是哪一本呢？为什么要呢？见我不明所以，小不点接着说，我要看月球！奶奶明白了，她要的是《神秘的太阳系》，奶奶接下来恍然大悟，问她是不是做梦了？回答是的，我上月球了！！！接着在追问下，说出的梦更具体一一我是坐火箭去的，我摸到了月球......这是小不点第一次给我们讲梦，讲的有鼻子有眼。其实奶奶早就从她夜间的梦话和哭笑推断，小不点是做梦的，一直在静等她说梦，终于等到了。🌹谢谢阅读🌹🌹谢谢阅读🌹