这是一段2012年留下的文字，今天把它整理成美篇留作纪念这是一段2012年留下的文字，今天把它整理成美篇留作纪念 生完孩子时正逢电视热播＂夫妻那些事＂，讲述一个丁克家庭是如何转变思想拼命求子的，看着剧情庆幸自己已经结束了丁克并顺利的生下了宝宝，虽然是＂老来得子＂但也是感慨颇多！ 生完孩子时正逢电视热播＂夫妻那些事＂，讲述一个丁克家庭是如何转变思想拼命求子的，看着剧情庆幸自己已经结束了丁克并顺利的生下了宝宝，虽然是＂老来得子＂但也是感慨颇多！关于九斤九两关于九斤九两最后一次产检做B超时，医生说我的宝宝偏大，预计八斤九两，正负偏差一斤左右，医生建议我赶紧剖宫产，最后在围产手册上定性为巨大儿，看到这个词我就觉得是个贬义词，回家后开始在网上百度＂巨大儿＂，进入眼帘的尽是血糖高、心脏畸形等不健康的词，那一夜失眠到三点半，脑海里回忆怀孕时吃啥了，出生后不健康怎么办，有后悔，有自责，睡不着啊！第二天情人节，也没心情过了，立马去医院办住院手续，最终选择了十六日剖宫产。     最后一次产检做B超时，医生说我的宝宝偏大，预计八斤九两，正负偏差一斤左右，医生建议我赶紧剖宫产，最后在围产手册上定性为巨大儿，看到这个词我就觉得是个贬义词，回家后开始在网上百度＂巨大儿＂，进入眼帘的尽是血糖高、心脏畸形等不健康的词，那一夜失眠到三点半，脑海里回忆怀孕时吃啥了，出生后不健康怎么办，有后悔，有自责，睡不着啊！第二天情人节，也没心情过了，立马去医院办住院手续，最终选择了十六日剖宫产。      手术时我很紧张，直到主刀医生很兴奋的告诉我宝宝九斤九两时，并且边手术边告诉我小名她取好了叫九九，这时我已经忘记了巨大儿的担忧，开始被兴奋笼罩。从此九斤九两的消息传至所有认识我的人的耳朵里了！许多朋友来探望我，有时怕别人辛苦说不用来了，我一切都好，谁知对方说我主要是来看九斤九两的，我无语，接下来更为甚的是我的名字已经被＂九九妈妈＂取代了，特别是在月子中心的一个月，估计没人知道我姓什么，只是九九妈妈前九九妈妈后！每当有人听到我喊九九的时候，总有一些宝妈立马围过来，惊叹这就是传说中的九九啊！大胖小子！此时我的骄傲心情无法言语！宝贝，妈妈沾你的光和你一起出名了！ 手术时我很紧张，直到主刀医生很兴奋的告诉我宝宝九斤九两时，并且边手术边告诉我小名她取好了叫九九，这时我已经忘记了巨大儿的担忧，开始被兴奋笼罩。从此九斤九两的消息传至所有认识我的人的耳朵里了！许多朋友来探望我，有时怕别人辛苦说不用来了，我一切都好，谁知对方说我主要是来看九斤九两的，我无语，接下来更为甚的是我的名字已经被＂九九妈妈＂取代了，特别是在月子中心的一个月，估计没人知道我姓什么，只是九九妈妈前九九妈妈后！每当有人听到我喊九九的时候，总有一些宝妈立马围过来，惊叹这就是传说中的九九啊！大胖小子！此时我的骄傲心情无法言语！宝贝，妈妈沾你的光和你一起出名了！关于母爱是如何泛滥的关于母爱是如何泛滥的尽管经历了十月怀胎，在九九出生以后很长的一段时间内，还是没觉得自己是个妈妈，就连＂九九喊妈妈＂这样的话都说不出口，只会静静的看着他，但总也看不够，或许这就是最初的母爱吧！慢慢的相处久了，我也渐渐的进入了角色，会对着他说些肉麻的话，诸如＂妈妈爱九九哦，心肝宝贝＂当他依偎在怀里吃奶时，看着他的小脸，我的心都要化了！以前怀孕时需要补钙补铁，总是不放在心上，就连孕妇奶粉喝起来也是两天打鱼三天晒网，但是自从九九出生以后，看到实实在在的儿子，我负责任了许多，不需要叮嘱，主动补钙，奶粉也是捏着鼻子往肚子里喝，鸡汤、鱼汤、蹄花汤不管长胖不长胖，只要有好处就拼命的喝！母爱开始泛滥时，有时觉得自己就象神经质，他哭的时候担心他哪里不舒服，他安静熟睡时，又不停的去看是否还在呼吸，从来没有如此的关心一个人！半夜起床喂奶，早上五六点换尿片，情急之下还会用手去接便便，有空就上网学习育儿知识，天啊！这还是我吗！真是体会到了母爱的伟大！也从心底对自己的妈妈有了无限的感激。尽管经历了十月怀胎，在九九出生以后很长的一段时间内，还是没觉得自己是个妈妈，就连＂九九喊妈妈＂这样的话都说不出口，只会静静的看着他，但总也看不够，或许这就是最初的母爱吧！慢慢的相处久了，我也渐渐的进入了角色，会对着他说些肉麻的话，诸如＂妈妈爱九九哦，心肝宝贝＂当他依偎在怀里吃奶时，看着他的小脸，我的心都要化了！以前怀孕时需要补钙补铁，总是不放在心上，就连孕妇奶粉喝起来也是两天打鱼三天晒网，但是自从九九出生以后，看到实实在在的儿子，我负责任了许多，不需要叮嘱，主动补钙，奶粉也是捏着鼻子往肚子里喝，鸡汤、鱼汤、蹄花汤不管长胖不长胖，只要有好处就拼命的喝！母爱开始泛滥时，有时觉得自己就象神经质，他哭的时候担心他哪里不舒服，他安静熟睡时，又不停的去看是否还在呼吸，从来没有如此的关心一个人！半夜起床喂奶，早上五六点换尿片，情急之下还会用手去接便便，有空就上网学习育儿知识，天啊！这还是我吗！真是体会到了母爱的伟大！也从心底对自己的妈妈有了无限的感激。我是个五音不全的人，所以哄九九睡觉的任务就交给了姥姥和九九爸，从不唱歌的姥姥有一天唱着两只蝴蝶哄他午睡，我在背后偷笑了半天。九九爸最厉害，每晚都是他的演唱会时间，从儿歌到情歌，从流行歌曲到美声，再从京剧到越剧，儿子你有耳福啊！九九的到来改变了家里每个人的生活，也带来了快乐！我是个五音不全的人，所以哄九九睡觉的任务就交给了姥姥和九九爸，从不唱歌的姥姥有一天唱着两只蝴蝶哄他午睡，我在背后偷笑了半天。九九爸最厉害，每晚都是他的演唱会时间，从儿歌到情歌，从流行歌曲到美声，再从京剧到越剧，儿子你有耳福啊！九九的到来改变了家里每个人的生活，也带来了快乐！