女儿属虎，我属鸡，我们是标准的鸡妈虎女。我的小名叫申申，因为我出生在上海，爸爸给我起的大名叫莅申，小名就是申申。女儿的小名是她自己取的，这里面还有一段趣事。因为女儿出生的时间是早上6点零5分，我爸爸给起个大名叫晨辰，女儿2岁的时候讲话都还不清楚，让她叫外公，她叫成外翁！外公问她，你叫什么名字呀？女儿很努力的想说晨辰，可是从她嘴里出来的却是能能，于是能能便成了她的小名。朋友们都羡慕我有一个出类拔萃的女儿（女儿是哈佛医学院毕业的眼科医生）。有人猜测我一定是虎妈之类的，哈哈，我不是虎妈，我是鸡妈。最记得小时候常玩的一个游戏叫做老鹰捉小鸡，领头的鸡妈妈张开双臂保护着身后的小鸡仔们不被老鹰掳去，我就是那样的鸡妈妈。鸡妈妈对鸡仔仔的呵护是无微不至的，就像女儿在我的生活字典里永远是第一位的。我对女儿的正当要求基本上是有求必应，但我从不强求女儿做任何她不喜欢做的事，我坚信孩子生活得开心才是最重要的，所以从小我就告诉女儿，只要你愿意，长大了做麦当劳的服务员也没关系。我让女儿懂得人到世上走一遭不容易，要珍惜生命，在学习上胜不骄 ，败不馁，努力了就好，时时刻刻保持乐观积极的心态。女儿在最近的一次采访中讲了下面这段话，让我感到很有成就感，她说" 不要给你们的小孩太大压力，不要总是批评他们，不要去跟人家的小孩比较。一个有自信的小孩，才能在读书方面取得优势。我的妈妈一直是很好的妈妈，她不是虎妈，她给了我很多自信，所以我自己想要把书读好。"1989年12月8日，我带着三岁的女儿来美国陪读，她的爸爸在美国攻读硕士学位已经一年了。这是当时在虹桥机场出关时拍的照片，小丫头坐在行李车上开心的笑着，我却哭得稀里哗啦的，机场上的人都用奇怪的眼神看着我，当时能出国是件很不容易的事呢，为啥哭呀。我也不知怎么的，心里就有一种不祥的预兆，想着要远离自己亲爱的爸妈，去到那陌生的国度，等待着我的会是什么样的生活？眼泪止不住就扑簌扑簌的往下掉.......到美国的第三天，我就去了一家中国餐馆当waitress，这在我们当时居住的的留学生圈子内引起了不小的反响，因为我是留学生家属中第一个去餐馆打工的！每天早上女儿被送去老板娘家，晚上餐馆关门后再去接她时通常都已经睡着了，周末更是餐馆最忙的时候，我根本没有时间陪她玩。尽管我心中有一万个不舍与亏欠，但还是每天做着同样的事，只盼望着等她的爸爸学业有成，找到工作后，我就可以解放了……1991年7 月，这是女儿在美国幼儿园的毕业照，她是班上唯一的亚洲人。还记得第一天送她去幼儿园的时候，她连一句英文都听不懂，哭得那个伤心哟，我在门外悄悄地看着她默默地流泪，心想要是她想上厕所怎么和老师讲呀？可是我还要去餐馆打工，只好狠狠心就离开了。第二天再送她去时，只是稍微红了眼眶和我再见，第三天便高高兴兴的自己走进去了。女儿7岁的时候，她爸爸提出和我离婚，那时候他已经找到了工作，而我还在餐馆打工。那是1993年的感恩节，那天晚上，当人们围坐在餐桌旁吃着感恩节大餐时，我和女儿吃的是一个披萨。那时候的我，茫然，愤怒，伤心，害怕，孤独，不知道该怎么办。每天早晨，我躺在床上乞求上苍，天不要亮，天不要亮，就让我这样永远的睡下去吧。我也不敢告诉远在上海的父母亲，生怕他们知道了心里难过。有一天，女儿问我，妈妈，如果你死了，我怎么办？我知道她心里没有了安全感，我就告诉她，妈妈不会死，妈妈要死的话，也要等你长大了，那时你就可以自己照顾自己了。在那段时间里，女儿成了我唯一的精神支柱，每天只有想到要去学校接女儿才会觉得有一点开心。女儿也很懂事，从来不问我爸爸去哪里了，尽管她心里很清楚我们已经离婚了。那一年的圣诞节晚上，餐馆关门后，我去朋友家接女儿回家，驾车在平安夜的街上，空无一人，我一边开车一边泪流满面，我想念在上海的父母，想着今后女儿将在单亲家庭长大，人格会不会受到影响？也想到了女儿问我的关于死亡的话……我告诉自己一定要坚强，一定要把女儿培养成才，一定要比他生活的更好。好多年以后，我还会时常回想起那个圣诞节的晚上，我很庆幸我实现了自己的诺言，也感谢那个曾经抛弃我们的人，他使我学会坚强，独立，挖掘出我自己都不曾知道的所有内在潜力！1994年是我们到美国的第五年，那年暑假我带着女儿第一次回到上海探亲。我带女儿去北京玩，看故宫，游圆明园，泛舟昆明湖，还去了世界公园。女儿见到了久违的外婆外公，得到了全家人的宠爱，很开心的度过了一个暑假。这好像是在石舫吧这就是那个世界公园了，给女儿扎了个漂亮的小辫子，她把它拉的高高的，淘气的模样令人忍俊不禁我和女儿在昆明湖上划船，看她一脸幸福的模样就知道她有多开心。我看到女儿是那样的开心，也曾萌发过从此留在上海的念头，这里有疼我爱我的家人和朋友，这里才是我的家啊。可是转念又一想，如果我就这样留下来，外人知道我是离了婚回来的，多给爸妈丢脸啊，（那时候在中国离婚好像是很不光彩的事）我想只要有女儿陪伴着我，再苦再难我也要撑下去，决不能给爸妈增加任何麻烦。今后只要一有机会就带女儿回国探亲，我要让她时时记得自己是中国人，永不忘本。从上海回到美国后，我立马就辞去了餐馆的工作，因为我想要有更多的时间和女儿在一起，必须找一份朝九晚五周末可以休息的工作，因为餐馆工作周末是不能休息的。由于我在美国没有上过学，英文也不好，又没有办公室工作的经验，第一份工作是相当的难找。照着报纸上的广告，一个个电话打过去，一个个的败下阵来。我不灰心，一边在成人学校学习计算机使用方法，学打字，一边继续找工作，终于有一天一家香港人开的小公司录用了我，因为我要求的薪水是最低标准的，$6.5/小时。我太高兴了，从此以后，我再也不用利用餐馆休息的时间赶去学校接女儿，把女儿接到餐馆直到晚上餐馆关门，常常为此而遭受老板娘的白眼。那天，为了庆祝我找到了第一份正式的工作，我外买了一碗女儿最喜欢的红烧牛肉面回家，她高兴的不得了。那时候为了省钱，我们基本上是不在外面用餐的，逢年过节时买个披萨吃算犒劳一下自己。打那以后，我白天很认真的工作，晚上照顾女儿吃完饭，叫她乖乖的在家做功课，然后就赶去成人学校上会计的基础课，不久就拿到了会计助理的证书，这为我日后的工作升迁打下了基础，也给女儿做了良好的榜样，让她知道学习要努力，做事要坚持。在日常生活中我从来不斥责女儿和说教，我深信身教优于言教，榜样的力量是无穷的，不可能自己做懒虫却要求孩子变成凤。我就是一个鸡妈妈，辛勤的劳动，无私的奉献，女儿看在眼里会记在心里的。多年后，当别人问女儿如何进入哈佛医学院成为一名眼科医生的时候，她的肺腑之言便是：努力，是送给妈妈最好的礼物！为了让女儿不忘记中文，我在周末送她去上中文学校，中文学院还教她们学跳中国舞。女儿在中文学校练习写中文字，还参加比赛得了优秀奖，不过这些都是她上小学时候的事情了。很遗憾的是，上中学以后她就没有时间再去中文学校了，所以至今她的中文水平还是只会听讲，写和看就比较困难了。讲个笑话，她曾经把"胖"字念成"月""半"，诸如此类的笑话还很多。不过我觉得她能听和讲就已经很不错了，她现在给华人看病时都能用中文和他们沟通，偶尔遇到上海人还会来几句上海话呢，这都要归功于鸡妈妈我从小就用普通话和上海话同她交流，尽管大部分时间她还是会用英文回我。我在业余时间，喜欢帮女儿拍照，这是在房东太太家的后院照的。那天是 Easter Day ,  也就是复活节，小盆友们都会和小兔子合影那时侯我们租了一个小房间，每个月的房租是$300，当时我的薪水每个月大概$1000。房间虽小，我会把它布置的很温馨，把那些娃娃什么的都钉在墙上，女儿想玩的时候就取下来。房间里放了一张床就占了95%的空间了，看电视看书都在床上，久而久之，女儿就养成了开着电视做功课的习惯，一直到大学都是这样。在她的成长过程中，电视机成了她最好的朋友，从小看芝麻街，米老鼠唐老鸭，大了后我们会一起看 I  love Lucy, full house 这些家庭喜剧，我借着看电视学英语，她会不时的在旁充当翻译。尽管我的薪水不多，但是我从来不会让女儿觉的我们很穷，我会买打折的衣服给她穿，买打折的玩具给她玩，一句话，鸡妈妈从来不买不打折的东西。这也让女儿从小养成不买奢侈品的好习惯。她手上抱着的这只大熊是我们在mall里面玩游戏时赢来的，那时候周末或节假日，我经常带着她去mall里玩，尤其是在夏天去那里孵空调。很多的时候我们是window shopping，饱饱眼福也很开心。第一次带女儿去看电影，我问售票员最便宜的电影票是多少钱？（美国的电影票根据不同的播映场次价格不同）结果一块美金看了我们在美国的第一场电影！小丫头笑咪了眼，她从小就很有镜头感。还记得当初拍这组照片的时候，女儿很好奇的把照相机的背壳给打开了，想看看里面是怎么回事，致使我拍的胶卷被曝光了好几张，让鸡妈妈着实的心疼了好几天，那时候买一盒彩色胶卷可不便宜哦。美国的小学生比较轻松，基本上没有回家作业。但是有一点很讨厌就是13岁以下的孩子不能单独在家，如果被人发现了报告给警察，你就失去抚养权了。我常常在上班时偷偷打电话回家，看看女儿是不是放学后安全到家了，我会嘱咐她听到电话铃响先不要接，等录音机录音时听到我的声音才能接。有一次是圣诞前夕的一天下午，我照常打电话回去查岗，电话响了半天就是没人接，吓得我坐立不安，就想着不知出什么事了，赶紧再打电话去学校问，才知道她在学校的圣诞老人小卖铺里给我挑礼物呢，虚惊一场，幸好没事。那种担惊受怕的日子我现在回想起来都觉得心酸，所以我告诉女儿以后她有了小孩我一定帮她带，因为我亏欠了她的童年时代，那时她一个人在家的日子想起来也是蛮令人心疼的。小学5年级时候的女儿在学校参加话剧演出，她扮演一位印第安人的妈妈。1997年的暑假，第二次带女儿回国。这次和外公外婆一起去了昆明西双版纳。每次回国，我和能能都是兴高采烈的，因为那里有我们的亲人，有我们熟悉的乡音。直到今天，女儿只要有稍长些的休假，都会首选回上海。我和女儿一起学傣族舞女儿的pose很不错呢女儿穿着少数民族服装1998年女儿12岁的时候跟我说她想学弹钢琴，当时就觉得好贵阿，先不说买一架钢琴价钱不菲，每次上钢琴课的学费，调琴费，靠我微薄的工资收入能行吗？可是看到女儿渴望的眼神，我二话没说就买了一架最便宜的钢琴，然后就开始上课了。我明白苦自己也不能苦孩子，更何况孩子的要求是正当的呢。我只是对她说要学就要坚持下去哦，不能三天打鱼两天晒网。有一次，她被钢琴老师骂到哭，我故意问她，要不就不要学了？她说，No!   结果，她不到5年就考完了钢琴十级。5年里参加了5次钢琴比赛，第一次就拿到了第一名，当然有几次也拿第二名和第三名的，那时她就会有些难过，我会对她说，不可能做常胜将军呀，只要你尽力了，名次无所谓的啦，于是她就阴转多云到晴了。下象棋是外公教的，提起外公，那可是女儿成长过程中的启蒙老师。外公也是一名德高望重的医师，是他引导女儿走上了医学之道，虽说外公远在上海，可是每次只要有机会到美国开会，他一定会来加州看望我们。这是外公1999年来美国的时候和女儿下象棋。女儿从小喜欢画画，可是由于经济上的原因，一直到她11岁时才送她去上画画班。她的每幅作品我都用镜框框起来，还把作品带回上海配镜框，美国一副镜 框的价钱在上海可以买10个。由于房间小，女儿只能坐在地上画画，是不是这个原因造成了女儿的轻度脊椎侧弯（美国的小学生在5年级的时候学校会进行免费脊椎普查，她就是在普查中被发现的）我不知道，但是我常常因此而自责。由此我也暗下决心，一定要多赚钱，早日买一个属于我们自己的房子。1999年10月13日，到美国后的第十个年头，搬了十次家，换了五个工作后的我终于在这一天搬进了了属于我们自己的家。女儿看上的这家house首先是因为有她喜欢的大大的院子（院子里的花草树木都是我搬进去后自己设计逐步完成的，当初是一片荒草）还有，这个house仍然在她就读的学区里面，她不愿意离开她的好朋友们。女儿告诉我有了大院子，她就可以养狗狗了。女儿从小就喜欢小动物，我们家养过5 个小乌龟，4个小仓鼠（当然不是同时养的，是死了一个再买一个）话说小动物是她养的，其实清理干净的工作都是鸡妈妈在做。鸡妈妈从小怕狗，所以明确规定家里不能养狗。没过几天，正好是女儿生日，她的好朋友们送给她一条小狗作为生日礼物。那天我回家看见女儿抱着那只小狗坐在门口，可怜兮兮的看着我，她说她知道我不准养狗，可是朋友们把狗送来了，怎么办呢？我知道她心里是很想要这只小狗的，尽管我很生气但还是心平气静的和她说，你看，妈妈要上班，你要上学，谁来照顾这只小狗呢？女儿说，就把狗狗放在院子里啊，我放学后带它去散步。我说，好，那就试试看吧。于是我们就把小狗放在院子里，不到一个时辰小狗便从栏杆的空隙中逃了出去，幸好女儿在它的脖子上套了一块电话牌子，人家打电话来叫我们去领。第二天，把小狗关在车库里，回家后，满地的狗屎，我边清洗边对女儿说，我们真的不能养狗狗了，赶快送人吧。大概看到这只狗实在是太折腾了，女儿最后同意把狗送给她的同学。那几天，为了小狗的事，女儿也是心神不宁的，一天中午在学校午餐时书包竟然被人偷走了都不知道，书包里面有一个当时很贵的电子数学计算器。那天晚上回到家，她扑通一下就跪在我面前说，妈妈，对不起。看着这么懂事的孩子你还能说什么呢？在我们的家里墙上挂的全是女儿的画。女儿的这幅画曾经获奖被送到白宫一位参议员的office里挂了半年。同事听说我的女儿喜欢画画，就拿来了她儿子的相片让我女儿照着画，看看，是不是画的还挺像的？美国的中学时代是比较忙碌的，除了要完成日常的功课还要准备考大学！为了考上好大学，许多家长都把孩子送去SAT补习班，那个费用是很贵的，一般都在$2000-$3000左右。女儿说不必去上补习班，让我买些参考书和教材就自己搞定了。最后考SAT时她考了1500 分，满分是1600，真不愧是我的虎女能能！女儿在学习和生活上都为我省了不少钱，从小学到中学，每天早上穿着我拿给她的衣服，从不挑拣，美国的学生装也简单，牛仔裤加有领子的体血衫。这便是女儿平时上课时的穿着。2004年5月，女儿的高中毕业典礼，校长给她颁发奖牌女儿以全校第一名的成绩毕业于罗兰岗高中，她的奖牌上刻有valedictorian 的字样。女儿申请的大学都是加州的公立大学，最主要是想离家比较近。她同时拿到了UCLA和Berkeley的录取信，还得到了他们的最高奖学金。这个奖学金只有3%的学生能申请到，它根据父母收入的多少分配，我们家收入比较少，所以她拿的奖学金是最多的，每年2万。虽然UCLA和Berkeley两所学校都很棒，女儿最后还是选了UCLA， 因为离家里很近，这样她每个周末都可以回家看鸡妈妈。进入大学的第一年，女儿还不很确定将来要干什么，我说，你喜欢弹琴画画，可以从这方面发展啊，她说，这些只能作为业余爱好，我又说，那么，学药剂也不错呢，她说，no,太容易了，没有挑战性，会无聊的， 一副天生我才必有用，虎女雄心勃勃的架势。那年暑假我们回上海探亲，外公带她去医院参观，女儿看到外公受到那么多人的尊敬，就萌发了当医生的念头，我说，你可要想清楚哦，学医很幸苦的，时间又长，你一个女孩子能受得了吗？女儿说，当医生可以救人，再说，你老了以后生病我就可以照顾你了。一席话说得鸡妈妈眉开眼笑，多贴心的女儿啊。2008年5月，女儿从UCLA毕业，即将进入哈佛医学院学习。4年的UCLA课程，女儿全部拿到了A。医学院的考试也拿到了95%，所以她成功的被哈佛医学院录取。在美国进医学院比进一般的学院难得多，因为美国的医学院相对较少，而想成为的医生的人又很多，所以即使你的GPA达到平均以上，你也有可能进不了医学院。女儿除了GPA4.0外，还在大学发表了一篇科学研究报告，同时也是Pre-Med社团的团长，她还有很多志愿者经历，在哈佛医学院的面试也表现的很好，尤其是自我表达这方面，所有的这一切，都是她进入哈佛医学院不可或缺的因素。在UCLA的毕业典礼上，能能发表了感想演说，她感谢鸡妈妈多年来作为一名单身母亲给予的无微不至的照顾和关怀，使她能一路顺利走来。鸡妈妈听了很受感动。说实话，当初女儿报考哈佛医学院的时候，我并没有抱太大希望，所有人都告诉我，哈佛医学院是全美国甚至全世界最好的医学院，太难进了。同时我的内心深处也有些小小的私念，一是觉得哈佛学费太贵我们可能负担不起，二是哈佛离家太远，希望她可以继续留在加州，至少我每个周末还可以看到她。当UCLA和哈佛两所医学院同时录取她的时候，女儿选择了哈佛，因为哈佛提供了比UCLA更高的奖学金，也就是说4年的学费全免，这样也给我们创造了较好的生活条件，不必为了女儿上一流的医学院而砸锅卖铁了（话说当时我也已经做好卖房子的准备了）。远在上海的外公没能参加能能的大学毕业典礼，能能就带着毕业礼服回上海同外公合影留念。2008年8月，女儿第一次离开我远赴波士顿哈佛医学院开始她4年的求学生涯，虎女要展翅飞翔了。在美国要考进医学院是很难很难的，哈佛的医学院只收3%的学生。美国别的医学院也很难很难进，只有一半的人可以被录取。女儿告诉我其实当她真的在哈佛医学院读书了，还是比较放松，比较简单的。前两年都是基础科学课，比如生理学，认识人身体的不同部位，认识各种药品等。那段时间她还有空参加一些文娱活动，比如业余模特大赛。能能参加业余模特大赛的一组照片，她觉得很好玩。能能在走秀也就是在这个时候，女儿悄悄地告诉我她有男朋友了。我很开心，尽管心里有一点小小的遗憾，因为她的男朋友不是中国人，今后我同他的交流只能用英文了。鸡妈妈的爱女准则是女儿喜欢我喜欢，只希望他们俩相亲相爱，能够白头到老。我告诉女儿要找一个真正爱你的人，其它条件都不重要，女儿回答，是的，妈妈，我会记住的。哈佛医学院的第三年和第四年的生活非常紧张和幸苦，不但要完成学业还要去医院见习。有时候早上四五点就会被叫去医院上班，准备做手术，可能到晚上九点都不能回家，每隔3天还要在医院加班，所以在那段时期真的非常辛苦，精神上和体力上都受到挑战。在哈佛医学院学习期间，女儿还参加医疗队去印度帮助烧伤病人。能能和印度的烧伤小朋友在一起印度的卫生状况真的很糟糕，女儿的脚被毒蚊子咬的肿起来了，就是在这样恶劣的条件下，女儿一边吃着抗生素，一边继续救死扶伤。2012年5月，女儿从哈佛医学院毕业了。我很庆幸女儿经受住了哈佛医学院四年严格的考验，无论是精神上的还是体力上的，我的虎女真是好样的！80岁高龄的外公特意从上海飞来美国参加毕业典礼。从哈佛医学院毕业后的女儿回到加州，在USC做眼科住院医生。在做住院医生期间，她经常是忙的每天只吃一顿饭，早上6点出门，晚上10点到家，周末和节假日也是常常on call。即使这样忙碌，她还是十分乐观，回家后照样能吃能睡。鸡妈妈能做的事就是每天精心调理饭菜让她回家后吃的饱饱的，睡的暖暖的，好让她明天继续为人民服务。我曾经问过她会不会后悔当初选择了学医这条路，她的回答是，不！后！悔！眼科的同事们和指导老师能能在为病人检查眼睛2015年4月25日，在上海罗斯福举行了女儿的婚礼，鸡妈和虎女相拥而泣，从今以后，你就成家立业了，有了另外一半关心爱护你，鸡妈妈的任务完成啦。哦，不对，鸡妈妈还等着帮你一起带小虎崽哟。能能在婚礼晚会上致辞说，我要特别感谢我的妈妈，从小，妈妈都是一样的对我那么好，把我养了那么大，从来没有想到她自己，她是世界上最好的妈妈。鸡妈妈含泪而笑2016年6月17日，女儿的住院医生毕业典礼晚会，席间，所有的指导老师，学校教授，医院的同事们都对女儿赞不绝口，说她聪明，好学，善良，手术台上的一把好手，称赞我培养了一个完美的女儿（Perfect —是教授的原话）。而我，鸡妈妈申申从内心深处感谢上帝送给我这样一个完美的虎女能能！