    当太阳下山，夕阳慢慢呈现为橘红色，一位小女生，坐在窗前，回忆起她的美好记忆....   应台湾邀请，在中国宋庆龄基金会的带领下，我赴台湾进行了为期8天的，海峡两岸少年参访交流活动。     当我怀着激动的心情登上了飞往台湾的航班。 这才发现三个半小时真是度日如年，心早就飞了，好期待啊！         当能看到大海与陆地时，宝岛台湾，美丽干净的城市，炎热潮湿的天气一下子使我进入到了一个崭新的世界。       四位志愿者，野人粑粑、山猪姐姐、灰狼哥哥、花豹哥哥帮着我们将行李放在车上，天气非常热，跑前跑后的，早就汗流浃背了，他们的举动让我觉得温暖。嗯......就是家人的那种感觉。        乘坐高速的电梯，登上台北101大楼， 观看台北繁华而又现代的迷人景色，尽情品尝各类美食，一饱口福！ 夜幕降临，西方天空的红色晚霞变紫，变灰，变黑终于循去。         个个都很激动，当然，我也不例外。我们一个个叽叽喳喳的讨论着，老师不得不出马，才安静下来！      终于，开始了台湾之旅……    让我们最感兴趣的！就要算剑湖山主题乐园！     这里是有，甜蜜冰激凌和七彩旋转木马的梦幻地方。         我们在老师的带领下，与台湾的同学们一起，进行了互动游戏，很快熟悉起来。两岸同学热情高涨，学唱台湾童谣，跳舞，才艺展示，气氛十分融洽，现场一片欢声笑语，看着身边的伙伴和志愿者，我心想，大家都来自各地，认识了对方，也是上天安排的一种缘分呢！      让我最记忆犹新的是鬼屋，走进鬼屋，你永远不知道下一步会发生什么，只要大胆迈步往前走，总有一天会走到出口！挑战自我，挑战勇气，       寻找自己梦中的“摩尔庄园”      这里还是小孩子们的梦想天堂……       半空里旋转着圈圈的幸福摩天轮，离彩虹很近很近的距离，总是在意想不到的地方让你尖叫的过山车，把嗓子统统放开来尽情地喊啊！喊啊！……       我们坐着旋转木马，听着优美的音乐，坐着美丽的梦，每个人心中都泛起涟漪..……        著名的日月潭，集集车站、玄光寺、文武庙、游艇环湖、湖光山色，让人流连忘返，同学们赞不绝口。在生物研究保育中心，看到了最不起眼的动物飞蛾的一生，每个小动物都有一颗纯洁的灵魂，对小动物来说，长大，就是竭尽全力活下去！所以只要竭尽全力了，我们也就不再害怕什么，也不再害怕长大了！       中山生态农场，学习体验农耕生活 ,我跨上小竹篓，戴上帽子化为采茶者，采茶时正是中午，天空晴朗，烈日高挂，连一丝风都没有，大地像蒸笼一样，热得让人喘不过气来，早已满头大汗，可是当我喝上那冰绿茶时，那股暑气，会随着汗水和茶水一起蒸发掉，留下幽幽茶香萦绕在你的舌尖，绿茶的凉爽溢满我的口腔，我的心扉。           溪头的森林游乐区，安静古老的森林世界，漫步在林中，仿佛置身于一个大大的天然氧吧，路旁笔直的松树、桧树、枫树，直耸云霄，我们寻找神木，漫步空中走廊，领略了大自然的神奇与奥秘。霞云基地山训挑战、蜘蛛人攀岩、高空垂降、单双三索给我们上了一堂生动的野外安全教育课，让我们永生难忘！！          大家自己动手做了一顿烧烤，一说开始，分配、小盘、烤架、食物、大家都忙得不亦乐乎，洗食材、烧火，将食物用竹签串起来，当你发现团结，并感受团结你会发现，团结拉近了彼此的距离！      当天完全黑下来，我们开始了夜游，老师给我们发了小灯笼，点好蜡烛，我们排成两排，向森林出发，我转头一看，远远望去，我们的队伍，像一条灯火辉煌的长龙，真是美丽。  围着火堆， 唱着台湾老师教我们的歌，最令人难忘的营火晚会，大家手拉着手在夜色里唱歌，跳舞....大家的心情似乎渐渐地，都融化在了着浪漫的夜色里了 ...    在红色的营火映照下，我和身旁的朋友们交换着快乐又幸福的眼神 ...           晚上躺在床上，回想着这几天发生的事情，和认识的新朋友，不知不觉间我想起了家，头一次离家这么久，家里怎么样了呢？想起家就忍不住有些小伤感，不过我已经长大了，不该让家人担心了！我要学会独立、坚强，因为就算是小苗，也会有长成大树的一天！         时间真是过得太快了，海峡两岸同学们畅谈这几天的感受及收获，互送礼物，互留通讯方式，互相签名留念。              临别时，我们相拥而泣，久久不肯分别。大家相处虽然只有短短的八天七夜，但在这期间，大家同穿一样衣，同吃一桌饭，同住一间房，同乘一辆车，同在一处玩，互相交流书画写作心得，游戏时互帮互助。            这次台湾之行，带给我们太多太多，让我们两岸同学之间开阔了眼界，增长了见识，从朋友，到感情，到收获，虽然相隔数千里，但在我们的心里都播下了友情的种子。同时，提高了我们独立生活能力，煅炼了独立处理问题的能力，学会了礼貌待人，树立了时间观念，增强了团队意识，使我懂得了无论什么样的孩子，都会拥有独一无二的未来！