    最近重读朱自清先生的《背影》，感慨万千……不觉之中，父亲和蔼可亲的面容一次次浮现在眼前。父亲离开我整整十年，思念之情，重未间断……    我爱父亲，更敬仰崇拜他。父亲是笑容可掬、为人诚恳正直、无所不能的人。在我心目中，父亲是位美男子，中等身材、浓眉大眼、唇角分明，年轻的时候很英俊。我曾经抱怨没有遗传到他俊美的容貌，但我庆幸的是父亲把他睿智、真诚、坚韧的品格传给了我们，让我们在各自的人生路上走得踏踏实实！    父亲从小是个懂事的苦孩子。因为爷爷受惊吓，年轻时就患了癫痫病，家里生计全靠奶奶带着孩子们务农。爸爸10岁起，就开始为算卦的盲人领路，挣点零钱补贴家用，后来给人家放过牛，还在“酒坊”里做过学徒。   父亲的记忆中，与两件事印象极为深刻。一件是因为奶奶务农又养家，做针线活不容易。父亲平时走路经常赤脚，只有走山路时，才舍得把鞋穿上，鞋子小了仍坚持着穿，两只脚骨质增生，造成的病痛折磨了他后半生。再一个事就是，父亲小时候每次领盲人走路路过学校时，总会停下来听听学校里孩子们读书的声音，打心里羡慕那些能上学的孩子。       这样的苦难和渴望，让父亲在解放后借助扫盲班的学习机会忘我学习，通过自身的努力，父亲能看书、看报、会写字，这对他后来参加工作有很大的帮助。     十八岁时，父亲当民工到华安厂参加建厂。每天干的活儿就是用扁担挑砖，又累又苦，肩头常常压出血迹来，他硬是咬着牙坚持下来了，而且个子不高，工作干得最好。在53年时，北钢又到家乡招工，父亲毅然决然报名，参加北钢的初期建设。因为工作出色，被留用成北钢的正式员工，做了一名瓦工。当时舅舅劝他说当工人挣有数的钱，而且又苦又累的回家别干了。但爸爸坚定的留在了北钢。一年以后厂里分给了住房，父亲便高兴的把爷爷奶奶及全家人从农村的老家接出来了。是他的吃苦耐劳和坚定的信念改变了全家人贫苦的生活。   无论工作还是做人，父亲都是严谨认真的。从参加工作就担任平炉瓦工班的班长，后来担任工段工会主席，车间党支部委员，车间建筑工地指挥，车间职工食堂的管理员等等。总是干一行爱一行，兢兢业业。  父亲二十五岁时加入了共产党，这是我从小倍感骄傲的事，在父亲的言传身教下，我立志长大像爸爸一样成为一名光荣的共产党员，而今我早已实现了自己的愿望。   父亲对待工作严谨认真，对家庭有着无限的爱。我们小的时候，爸爸经常到外地公出。每次回来时都舍不得给我们买“北京”“上海”糖果，（糖果太贵了），而是用帆布旅行袋扛回当地的应季水果，走时买青涩点的，到家后就捂熟啦！我们姐弟也是欢天喜地的盼着爸爸早回家有好吃的。他把公出省下的补贴费，用在家里的生活上。那时，他在厂里已经是大级工了，但自己一辈子都没有单独的下一次饭馆……   父亲也有憾事。当年是他亲自为奶奶养老送终的。但最大的遗憾是爷爷去世时，他却在出公差的路上。那个时代电话火车都不方便。当他急赶到家时，爷爷的丧事已办完了。爸爸是独子，没能见到爷爷最后一面，他多么的悲伤！那时我们也小，不懂得他是怎么熬过来的。  生活中的父亲充满美好的情愫  父亲下一手的好象棋，一辈子最大的爱好就是玩象棋。周围好友们会玩象棋的人几乎都是他的手下败将，堪称得上“棋圣”了。年轻时，下班后回家顾不上吃饭，马上下楼到路口“杀”象棋了。无论有啥事找他，都是“下完这盘再说……”  父亲还做一手好菜，特别热情好客。每年的除夕，他都亲自下厨为家人做好吃的。溜肉段、酥白肉、樱桃肉、挂浆黄菜……特别的好吃。现在回想起来，那香味儿还记忆犹新呢……   退休以后，父亲又到大庆的私企当了三年的技术顾问，把他精湛的瓦工技术传授给了几个徒弟。徒弟们能独立担当的时候，他就不再干了，将近六十岁了，我们也希望他早点回来。     不再工作以后，父亲最大的乐趣就是陪着小孙子玩了。祖孙俩骑车、跑步、玩球，整天其乐融融的，有时也和他的老伙伴们打打麻将、聊天、玩象棋。这时爸爸头发开始变得花白了，背也开始慢慢变陀了。  父亲老年的时候被病痛所折磨，改变了大半辈子爱说爱笑的开朗性格。他经常无端和母亲吵架，越来越像个孩子。当时我无法去理解眼里曾经崇高无尚的父亲怎么会一下子变成另外的一个人……如今随着自己年龄的增长，我才深深的理解了父亲当时与病魔抗争的不易。   当年，我既要工作又要带孩子，不能全身心地陪伴在他们身旁，只能用三分之一的精力照顾父母。而今我有时间了，他们却已经离我而去了……真是树欲静而风不止，子欲孝而亲不待……这成为我最大的憾事，每当想起泪水总是情不自禁地流下来。    难忘我回家一推开门时，常常看到父亲盘腿坐在小床上，手里夹着一根烟，笑眯眯的瞧着我的场景；更难忘父亲亲切而爽朗的笑声……在我刚从工厂下岗的时候，心里很茫然。那时我曾做了一个至今难忘的梦。梦中父亲知道我们工厂倒闭了，就把他开的一个“装饰品”小店给我了，让我放心好好经营！等我醒来后，好久分不清是现实还是梦境。我深知，父亲在天堂里时刻守望着我们呢。他最常说的一句话：“没有过不去的火焰山！”我已牢牢的记在心头，后来我终于找回了生活的方向。让天堂里的父亲更加安心！             十年生死两茫茫，             天上人间两相望……  我愿天堂里的父亲远离病痛的折磨，每天都笑容满面，幸福快乐又安详！     正如秋日里的今天，天高云淡，阳光正暖，木叶斑斓。我陪着父亲去江边散步，如果走累了，我就用轮椅推着他，边走边聊着，一路留下爽朗的笑声……这就是我心里时常做的一个梦……   如果世间真的有轮回，那么愿来世时，您仍然是我最敬爱的父亲，我依然是您贴心的女儿……2016年10月20日  正午.