离预产期越来越近，我似乎没有半点恐惧，只有每天满满的期待和兴奋。无数次想象着宝宝睡在小床上的样子。宝宝的衣服整理再整理，婴儿床也早早铺好了【就像其他妈妈说的婴儿床到后期成了摆设，我们的成了置物架】由于耻骨分离痛的厉害，后期减少了运动量，可是还是忍不住在这个小雨淅淅的午后出来走一下，这是我最喜欢的武汉的天气，可能是因为自己也出生在这样的季节。很熟悉...预产期终于到了，疼痛感到来前，这时的我还兴奋的很。已经入院一天，经历了一夜的宫缩痛，目前只有三指。而今天是我的生日，本以为宝宝会和我一起庆祝，可是她有她的选择。没关系，妈妈可以等你，尽管再痛。又是一夜，还是三指。家人劝我剖腹产，被我果断拒绝。早上妈妈和弟弟从天津感到。看到他们我觉得顿时脆弱了，于是决定自己进待产室。这张照片是无意拍下来的，看着天花板，冰冷的房间里自己忍受断断续续的疼痛。早上9点多进来后，先是由助产士陪护散步，坐分娩求。不过一个人的煎熬我却敢于面对，宫缩已经两分半一次，医生说这样就快了。可是中午过后，我因为一夜没睡，困的已经走路都要睡着。于是躺在床上休息，但是间隔几分钟就疼痛一次，我只能勉强闭下眼睛。内检的确很不舒服，不过又急切让医生看看有没有开全。终于说6指了，还鼓励我说照这速度下午就可以生了。可是没想到宫缩又慢了下来，强度也不够，再加上耻骨分离痛，我觉得我骨头要裂开一样疼的直发抖。突然一个主任过来说建议打催产素，感觉无助的我只好答应。催产素使用的作用下，宫缩又恢复了两分钟。我也努力深呼吸，再呼气。但是痛的似乎忍受不了了。内检后，已经7指。转到了手术台上，不过疼的我开始喊了几声，求医生给我用无痛。结果无痛效果还没有发挥，有个医生说开全了，准备。【模糊的记忆中有个男助产师却在手术室放起了音乐】医生们都很冷静，边聊天边鼓励我，告诉我用力的方法。可是刚刚被要求用力，又发现宝宝头位不正，让我侧身躺了几分钟。我疲惫的已经睁不开眼睛，可是意识却很清晰，我反复告诉自己宝宝就要出来了，听医生的话 不要喊。结果配合了几次，宝宝就出来了，真是拉出千年大便的感觉。看到宝宝出来，莫名的哭了出来，我想那感觉只有经历过这一瞬间的妈妈们才能体会吧。宝宝没有大哭，我担心有什么问题，还让那个男助产师去打打她的脚丫。这个的同时在经历撕裂伤口缝合的进行，没有麻药。医生抱来宝宝分散我的注意力。我心里默默告诉自己身体上的疼痛不是真正的疼痛，都是我可以靠意志力忍受的。宝宝平安降生，才是我最大的安慰。晚上9点多，我和宝宝一起回到了病房。很神奇，宝宝就这样躺在了我怀里。那么小，那么柔软。我的眼睛一刻也离不开这个小家伙。躺在病床上，还是很痛。可是看到宝宝，我没有什么承受不了，忍受不了的宝宝洗过澡，还是一副水肿的样子。我把她放在腿上，怎么看都看不够出院了。属于这对父女的亲子时光由于乳头破裂，奶水不多。出院没多久，就急性乳腺炎，发烧39.5 几乎昏迷状态。只能让宝宝吃奶粉，却又消化不良。我下定决心一定要实现全母乳。每次宝宝向我怀里扎，我却不能亲喂，就觉得心疼宝宝。月子里并没有像之前打算的好好坐月子，不劳累。任性的我坚持自己带孩子，夜里哭闹，抱着她走来走去。有时候忍着瞌睡坐着抱着她睡。伤口很疼，可听到她哭，就立马都能忍受。由于睡眠不足，精神状态很差，总是莫名其妙的流泪。非常想回家，想妈妈。现在回想起来，那些疲惫不堪的日子，是我自己的选择，即使有月子病我也没有怨言。我只想让这个刚刚出生的小生命知道，不要怕，妈妈在...慢慢的，宝宝的睡眠时间变长了。我也慢慢缓解了疲劳，才发现伸个懒腰竟是那么久远却那么舒服的事情宝宝就要满月了，穿上婆婆自己手工织的小衣服，就在家纪念一下吧只要你的梦是甜的，我愿意抱着你入睡。我好像理解不了，宝宝哭闹不要管，或者抱惯了就放不下的说法。这个小生命，来到世界上才刚刚不久，她不会表达对这一切的恐惧和不适应。妈妈的怀抱是唯一给她安全感的地方，这对她以后的心理成长有很大的影响。况且，他们需要我们抱的时间也就那么几个月，她大了自然会勇敢的选择独立。为了实现全母乳，每天半夜只要宝宝睡下，就要起来吸奶，今天的奶量多了很多，开心的记录一下。有时候左手抱着宝宝，右手吸奶，我真觉得妈妈潜在的各种技能都被宝宝激发了满月之后，宝宝竟然一个人睡小床，竟然超过了三个小时。我却有点不习惯，半夜起来刷洗奶瓶，收拾房间。宝宝的黄疸还没有退，我没有选择照蓝光，也没有选择吃药。宝宝的视线可以看到了很多，她眼里的色彩越来越清晰。愿你爱这个世界宝宝需要一个伙伴，安静的陪着她第一次去打疫苗，结果黄疸没退，又回来了。医生说你偏轻，还要求停喂母乳三天。妈妈选择不理他们一个人带娃，很担心宝宝哭闹。于是上卫生间的时候都要把你放在门口【后来我慢慢的放松了，不再恐惧和紧张宝宝的哭闹，那只是她的语言而已，她比我们想象的更勇敢】一放床上就醒，原来你喜欢被放在婴儿车里。这睡姿，是在找neinei吧看了西尔斯育儿，我买了这个背巾，没想到你很安静的待在里面。妈妈可以腾出一只手拍照了42天回医院复查。你一切正常，除了黄疸。又被告知停母乳，妈妈又没听。宝宝乖的很陪着爸爸踢足球某天早上4点钟，宝宝突然可以被我逗笑。第一次笑的那么夸张。最近在天使和恶魔之间瞬间切换晚上睡的时间久，白天玩的也久。每一天都有新变化，妈妈有点受宠若惊我不知道几天没有洗头发了，有时候吃饭也抱着娃。一个人带娃，累的屁颠屁颠却自由的幸福着。第一次楼下晒太阳，你没有闹，好奇的看着外面的一切爸爸妈妈来武汉了，我利用最短的时间去买了菜回来。一路上脑子里都是宝宝醒了吗，会不会哭闹为了乘飞机，我换着各种奶嘴，想让宝宝学会吸。可是她都不喜欢，看来她只喜欢我这个安抚奶嘴小脖子越来越有力，你在和妈妈一起努力成长今天宝宝两个月，第一次乘飞机就遇到延误。我在吃早餐，妈妈在哄宝宝玩。我一点都不担心宝宝不适应，可是家人却担心坏了。两个月的宝宝对海贼王的海报有独特的情怀。弟弟墙上贴满了海报，每天醒来，宝宝都看着海报笑很久，成了我的哄娃神器宝宝趴在妈妈的怀抱里睡着了，我想我小时候也是这样被抱在她怀里，安静的睡去家人都说要剪胎毛，好吧，自己买个理发器给宝宝理发。我才不相信头发越来越多奶奶把爱给予了我们几代人，感恩之前还因为没有亲喂而掉泪，现在看到你吃饱的满足感，觉得当时太过于紧张了。妈妈们一定要坚信，你的奶水一定可以喂饱宝宝吃手的越来越娴熟。没关系，我不会干预你，尽情享受吧写完这些的时候已经2017年了，看着熟睡的宝宝，轻轻吻了她的额头。宝贝，明天你又会给我带来什么惊喜呢