我家有小蟀锅一枚，说大不大说小不小，青春叛着逆，卖萌撒着娇，为娘我啊这些年与他厮混在一起，也练就了十八般武艺，进得了厨房，辅导得了功课，补充得了营养，按摩得了心灵，总之吃喝拉撒睡，必须 管到位！要是没有一颗逗比的心，随时随地会崩溃！都说陪伴是最长情的告白，我这个告白必须加点料，麻辣鲜香才有滋有味！我家有小蟀锅一枚，说大不大说小不小，青春叛着逆，卖萌撒着娇，为娘我啊这些年与他厮混在一起，也练就了十八般武艺，进得了厨房，辅导得了功课，补充得了营养，按摩得了心灵，总之吃喝拉撒睡，必须 管到位！要是没有一颗逗比的心，随时随地会崩溃！都说陪伴是最长情的告白，我这个告白必须加点料，麻辣鲜香才有滋有味！吃饭先消毒儿子读高中以后早出晚归有点辛苦，为娘我就更加注重晚饭的营养搭配，经常在厨房里忙活大半天，等儿子回家一掀锅盖，露出吃货灿烂的笑容！然后把三个碟四个碗的摆在他跟前，谄媚地等着大王雨露均沾！这一天，儿子正要君临天下，对准一块红烧肉下手，却听我大喊一声："哎住手，先别吃"！"怎么了？我洗手啦！"儿子一脸无辜。"我还没给饭菜消毒哪"。辛辛苦苦做一顿，不发到群里晒一晒哪行？大王您容我拍一个再吃行吗？"......""咔嚓咔嚓"，消毒完毕，大王请慢用！😋啃包子和啃大腿"老妈，这两个单词我总记不住呀怎么破？""我来看看，哦，composer---作曲家，conductor---指挥家"，然后分别默念默念默默念，"啃-包-子，啃-大-腿-儿，有了，作曲家啃个包子就有灵感，指挥家费力气得吃个大鸡腿！记住了吗？"......像驴叫儿子最近喜欢上了一首歌，对，就是你现在听到的音乐。学习累了的时候对着镜子手舞足蹈又蹦又跳，其中有段副歌部分有几个重复的āáǎā...儿子每当这时候就特陶醉忘乎所以，为娘不能任其陶醉其中耽误功课，赶紧打击一下："儿子这句咋像驴叫？别叫啦别叫啦！"儿子当即表示无法接受对牛唱歌的无趣，默默地写作业去了，我则心中窃喜，嘻嘻，姜还是老的辣....可是第二天某个人晨练时，听到耳机里熟悉的乐曲也不由自主地也āáǎā起来，走得还特欢快，这个人是我吗？像驴叫吗？哈哈哈哈...放大招儿子本来就数商低，学了美术之后更是急剧下降，一看数学题眼皮就打架，没办法，我又拿出了自己当年读书的劲头，看书做题给他讲解。这不最近学了个幂函数，图形有点杂乱，为了激发儿子兴趣我绞尽脑汁终于憋出个大招："儿子，知道明星某幂吧？""嗯""看哈，X代表幂，它上面的指数代表她有几个男朋友。"@..@儿子马上瞪大了眼睛！"当她有一个男朋友时候呢，图像是一根直线代表一心一意；当她有两个男朋友时呢是个抛物线，在Y轴两侧像左膀右臂；她有三个男朋友时呢，有点不着调变成一上一下了……"那二分之一呢？儿子问。"呃，半个男朋友，就只有一半图像了，在X轴正半轴。""负一，总没有负男朋友吧？""嗯...嗯...哦！负的就是负心啦，分手啦，所以两个人背靠背谁也不理谁啦，你看，这个图像就是在一三象限互相背对着的俩曲线嘛！"讲真，我是不是很机智的妈咪！让我得意地笑一会儿，哈哈哈哈...老子不学了要期末考试了，儿子在生无可恋的复习功课，我躺在沙发上刷微博，突然看到了一个图片挺逗，图上写：老子不学了！赶紧告诉儿子："儿子，这有个图片写着老子不学了，怎么跟你现在的心情一样一样的呢？""你看看，真是说出我的心声。"儿子一副遇到知音的急迫，并且表示老子不学有理，马上就要放下书本立地成佛！"别急别急，还有下半句"，后边还有一张图写着"不行，至少得及格！"儿子做瘫倒状却一下又坐起来"快把图片发给我，我发个说说！"过了一会儿，儿子激动地晃了晃pad，"妈，此图让我收获了同学们无数个赞！"点赞的老子们，快点努力吧，考试成绩差立马成孙子哦。打妖怪儿子有段时间迷上了游戏，每每欲罢不能，让我俩关系剑拔弩张！一晚，他终于痛下决心说："妈，等我睡着了你一定把我的pad藏起来，眼不见，不能玩！""哟，有进步啊，怕自己管不住自己啊，好孩子给你点个赞！"pad藏起来了，其实也不是藏，就插在书架的一摞书里面，不仔细看发现不了。过了一天，儿子竟然就把pad找到了，他一边埋冤我藏东西都藏不住，一边忍不住想玩两下。可是娘有先见之明啊，早给pad加了密码。发现pad被锁了，儿子于是气急败坏地把pad往沙发上一摔，大声说："你这个妖怪勾我魂，我打死你！"我在旁边轻声道："妖怪明明住在你心里呢。"于是儿子拎着拳头捶胸顿足，上演一场捉妖记...脏和灰儿子作为一个美术生实在是个美术界小白，我作为一个没半点艺术细胞的理工女更是美术界老白，小白和老白在一起可想而知有多白了！一天儿子放学回来跟我说，"妈，今天我画了一幅画老师说有点脏，怎么才能不脏？""啊？脏？拿我看看"，我假模假式地看眼儿子递过来的画，摸了摸说："不脏啊，一点灰都没有。""你还懂灰，啥叫灰？""灰谁不懂，脏了就是有灰！"我心想儿子傻了，干净和脏都不懂了。"儿子抛给我俩大卫生球，不搭理我！"哼！瞧不起我，我去问度娘..."连忙百度查了一下："脏"-在表现某种色彩时，调配的色彩种类过多。"灰"-是指在整幅画面中缺乏物体的暗部与亮部的色彩对比。哦，原来如此呢……红配绿儿子在研究互补色。"红绿，黄紫，蓝橙"一遍又一遍。"儿子你念叨啥呀"，我问？"我在记互补色。""这还用记？老太太都会！"我不屑。"真假？！""当然都会，你没听过老人常说红配绿赛狗屁嘛！""呃..."看完我俩这些逗比往事，您可千万别以为我们家成天是欢声笑语，一派其乐融融，其实河东狮吼与狂风暴雨也是参杂期间的。只不过家有一个资质平常还冥顽不灵的男娃，为娘只能仰视着别人家的孩子被自己家的孩子虐了又虐，然后练成百毒不侵之绝世神功并苦中作乐，谁让这个家伙是你生的呢？时光不语，静待花开；心平气和，淡泊流年.....随着孩子一天天长大，能陪伴孩子的时光是越来越少了，与其后悔没有在孩子在你身边时宽容相待，不如把你们在一起的日子当做上天的恩赐，再辛苦琐碎也不离不弃。唯愿我心似明月，照亮黎明之前的黑夜，笑望前尘，一起迎接他生命中的阳光吧……