亲子阅读，听起来有点浪漫，但真的做起来并不那么简单，一起亲子阅读的父母都深有体会。而大多父母最关心的问题就是：怎么跟孩子读绘本才会让孩子爱上阅读？但其实绘本也没那么难啦。首先我们要调整好心态，不要害怕给孩子读绘本；然后呢，有些绘本还是有共性的，孩子的生长阶段也是有共性的，大家可以参考我们今天给大家总结出来的有关“如何给孩子读绘本”的几条小套路，助你轻轻松松搞定亲子阅读这件小事。绘本是一个集合了文字和图画两个元素的综合体，优秀的绘本能给孩子带来无穷的乐趣。“如何给孩子读绘本”虽不是念故事这么简单，不过有了这些小方法小套路，我们完全可以做得更好些。下面我们以《逃家小兔》为例来说明怎么做啦！清清楚楚，包教包会！♣0~2岁孩子接触绘本的第一个时期，把阅读当游戏大多数母亲在孩子出生10个月之前就已经给孩子准备好了绘本。婴儿长到7到10个月之后，就会对色彩、声音、语言、手势等有相当明显的好奇心。8、9个月时婴儿嘴里就能回蹦出一些简单的词语：妈妈、饭饭、还有我们下面要说的“兔兔”等等。这个时候，给他们看或读图画书，他们大多会表现出极大的兴趣。《逃家小兔》颜色鲜艳而不艳丽，但画风写实，这时给她讲这个故事，可以基本按照书中的文字，但要力图口语化。有人主张多给孩子朗读故事，但这里并不推崇，因为这时孩子才刚刚开始说话，首先感受的是语言的韵律而不是语法的规范，因此无需按照书中的文字原原本本念下来。不过需要说明的是，不需要完全书面化的语言，也并不意味着要根孩子说一些“孩子式”的语言，比如“饭饭、狗狗……”之类的，对孩子语言进步不利。共读建议：① 多选取画面简洁鲜艳、字少句短但富有韵律、节奏轻快的绘本。② 不要念而是讲，或者还可以唱出来，重点是让孩子感受语言韵律和画面。③ 不设置过多阅读障碍，不强求孩子对故事有多深刻的理解。④ 根据情节适当加入简单游戏。♣2~3岁原汁原味读故事，适当游戏兴趣高大概2岁时，幼儿就已经会说“主谓结构”的简单句子，并且有了一定的生活经验，此阶段的幼儿对语言和声音非常敏感。2到4岁期间，孩子会专心聆听有趣的声音和节奏轻快的语调。在读《逃家小兔》的时候，依然可以先讲故事，但可以增加一个“找兔子”的环节。这也是根据《逃家小兔》的特点而定的，首先它讲述的就是一个小兔子如何“逃”，妈妈如何“找”的故事，其次，它的每段情节都由黑白和彩色两组图画来表现，黑白部分是关于“打算变什么”，彩色部分是关于“变成什么”。每当讲完一段故事，让孩子试着从彩页上去找兔子，这种游戏他们会玩得很开心，同时也加深了对故事的理解。反复多讲几遍之后，可以问他“小兔子变成什么，妈妈变成什么”之类的问题，但当他答不出来的时候记得提醒他，避免给孩子带来挫折感，因为读绘本就是一个游戏，是一个亲子活动，所以没必要搞成一个考试，保护孩子对知识的兴趣远比找到正确答案重要。这个时期，孩子看了绘本上的词语和插图，还会与自己的生活经验相结合，以后再遇到类似的生活场景，可能会突然说出绘本里的话呢！这样绘本才能成为真正有趣的东西，展现无限的魅力！另外一个有意思的现象是，幼儿总会能看到大人注意不到的东西，反复问你问题：“这是什么、那是什么”之类的……不要不耐烦，就一次又一次地说给她听。这看起来跟绘本本身关系不大，但这是孩子细心观察和培养好奇心的开始，在不涉及到大是大非的问题时，尽量地少用“标准答案”来约束孩子，或者说“这跟故事没关系，咱不管了”。共读建议：① 不宜选篇幅过长、情节过于复杂的绘本，可逐步增加绘本类型和题材。② 开发新读法，适当加入游戏环节，可与孩子分角色扮演阅读。③ 耐心解答孩子的问题，并引导孩子从书和图画两方面去寻找快乐。④ 不宜为满足个人需求问孩子过多问题，若是讨论尽量做到不露痕迹。♣3~5岁不忘初心，阅读是为了感受快乐而不是学习知识3岁孩子的语言能力正在惊人的发展，想象力和好奇心也在迅速发展。随着词汇量大大增加，语言组织能力的增强，他们能组织连贯的句群，甚至自己能编简单的故事。这时依然坚持给孩子读故事，即使他已经会自己阅读。这不仅能提高孩子阅读能力，还为其一生的读书生活奠定基础，对孩子的成长有不容忽视的作用。这个时期，你可以把故事的核心拿出来，就用一张张彩图串起故事，让孩子自己试着复述故事了，当然想不起来的时候要提示。这个过程是引导孩子表达自己的想法，也对绘本的理解更加深刻。当然，如果可以升级多种阅读方法与孩子互动会更好。角色扮演：《逃家小兔》很适合亲子间角色扮演，根据年龄，孩子可以只是对某些表情、动作、场景碎片化互动，也可以玩情景剧表演。一般来说孩子一般喜欢扮演主角，不要跟他抢。如果孩子一开始不知道怎么开始，家长可以先引导，配合以肢体动作。绘本手工：通过图画、贴纸、橡皮泥、手工布偶、剪纸、钮扣画等，来重现绘本中的角色、场景或者物品，可以培养孩子的动手能力、创造能力，更可以加深孩子对绘本的理解。自制创意绘本：你可以跟孩子一起想，把《逃家小兔》的故事续下去，小兔子还可以变成什么，大兔子要变成什么之类的，用绘画、手工和宝宝一起制作属于自己的绘本，引导宝宝将自己的想法表达出来。共读建议：① 提供给孩子比较宽泛的绘本选择范围，保证在孩子的兴趣之上。② 以一颗平常心看待阅读，放下关于“共读”的任何功利性包袱。③ 依然注重书中图画，从封面、封一、扉页到封底仔细阅读每一幅图。④ 核心还是绘本，拓展游戏只是锦上添花，是让孩子更好地理解绘本。最后，总结几条读绘本的规律：1.选择绘本和怎样读绘本必须跟孩子的心智发育及兴趣点相适应（不仅仅根据年龄，因为同一年龄段的孩子发展也不尽相同）。2. 数量和质量同等重要，泛读保证孩子通过不同的阅读打开不一样的看世界窗口，精读能提高孩子的阅读能力和观察力。3. 同一绘本有不同读法，引导孩子从书和图画两方面去寻找快乐。4.读绘本前选出适合的方法，制定一定的规划，然后再给孩子讲。绘本阅读方法有很多种，但最合适你的那一种，一定是从你和孩子长期亲子共读而来的。亲子阅读，每天20分钟，一点小改变，坚持会有大不同！祝你和你的孩子能够共享快乐的阅读时光！