    是在陆家嘴人行天桥上偶遇她们的。那背着孩子的彩绣背带，在灰蒙蒙阴沉单调的天色里，像两团灿烂美丽的云霞，分外夺目，一下子抓住了我。  这是我早年在贵州当知青时，当地少数民族妇女常用的东西。无论是在家洗衣做饭，还是上坡割草下地干活，或是出门赶场走亲戚，有小孩子的年轻媳妇大多用类似的背带背着娃。那些背带虽然有新有旧，有的精致漂亮有的粗犷简陋，但有一点是完全相同的，那就是——坚韧。就像民族之魂，千百年来一代一代传承至今。显然，她们来自云贵高原边远山区。    见我老叮着背带咔嚓，她俩竟主动请我为之拍照，一开口果然黔东南“普通话”。与我对上贵州乡音后，十分高兴。据其自我介绍，高个姓徐，个矮的姓高，都是布衣族。   为了索要照片，又留给我电话以便微信传输。正是通过这个电话，晚上了解到她们已经在浦东玩了两天，明天再玩玩外滩就要离沪，便提出再为她们拍照并获同意。“爷爷，明天下午外滩，不见不散！”“能上午10点吗？”不行啊，娃儿要睡觉，我们也住得远”。    老天爷似乎也为她们的精诚所动，今天一扫阴霾，晴空万里！真是游玩拍照的好天气。在等待她们时，我随意拍了几张，以便调整好相机有关设置参数。   从虹桥机场附近住地一到外滩，她们立即“宽衣解带”，让自己和娃儿放松一下。没想到引来一群“长枪短炮”对着她们“狂轰乱炸”。好在我始终守住主阵地不让，她们也“有惊无险”地小憩了一会。    根据我的建议，她们决定沿观景平台走一遍。重新“绑定”的小家伙不满意了，以啼哭表示抗议，年轻妈妈不得不边走边安抚。   放宽政策的小宝宝，东张西望，十分可爱。   妈妈也稍微轻松了一点。这个拉杆箱好像蛮重哦！    小徐呆在高楼投下的阴影里，独自一人默默对着江面和游艇望了许久。     小高回头对我神秘地笑了笑，想说什么又终于什么都没说。   明媚温暖的阳光下，小徐的心情好了起来。刚买的自拍杆，她们也很快就得心应手了。   凡是重要的、标志性景点与建筑，都是要拍照留念的，说是以后不知道何时再能来咯。从交谈中得知，她俩是好不容易攒够了钱，必须带着孩子，家人才同意她们来上海玩的。再苦再累，都是为了圆自己一个梦啊！    虽然有我为她们拍照，但她俩还是用手机拍了许多自拍照。    这样的自拍照对她们来说也许更自然，也更有纪念意义吧。    她们因为今天离沪，所以中午前就退了房，随身带着所有行李，还背着娃，负担很重。于是我便时时帮忙拉着拉杆箱，走路时只能用一只手 端着沉重的单反机拍照了。哈哈，正好练练铁手基本功！    腾出手来后，她们可以随时互相照应一下对方的小宝宝了。     此时正好是侧光，低光位给她们绘出了漂亮的影调。当然，她俩并不知这对自己的照片意味着什么，只是兴奋地观看着美景和闹热。   默默地等待，等待那对不断扯皮的小夫妻拍好照让出位置，她们能够安心拍一下江边美景。   准备去南京路了。但在车水马龙的路口，面对川流不息的车流，还是有点晕。   两个小“娃儿”，为了妈妈圆这个上海梦，从离家上路到现在，同样吃了许多辛苦。但他们很懂事，从不乱哭乱闹。只要有露脸的机会，总是努力地观察着周围这看不懂的花花世界。    只要有点东西放嘴里咂咂，小家伙就心满意足了。    南京路上，她们左右开弓，抓紧时间拍了更多的自拍照。   粗中有细的小高，时不时用手机当镜子，仔细观察背后小宝宝的情况，随时做出相应调整。    小徐体力明显不支了。与其说是在与雕像合影，不如说是靠在一个有力的臂膀上休息。我想，此时她们多么需要这样的臂膀来支撑自己以及那个美丽的梦啊！可是……     在步行街路碑前，小高侧过身子，请我专门为她们母子俩拍张照。我知道，这绝不只是一张简单的到此一游纪念照。虽然光线不好，色调暗淡，但我似乎看到：伟大的爱从这对母子身上焕发出多么灿烂的光辉！她们在憧憬着什么呢？两位坚强而憔悴的小妈妈！  终于，倔犟的年轻妈妈精疲力尽了。    她们决定不再走了，就近买点东西，带回去“也是个心意”。小徐看中的是价廉物美的手串，并很快就成交了。从表情上看还很满意。   确实是“无奈囊中羞涩”啊，这是还能买得起的给妹妹的“心意”了。问了价钱，犹豫了一下，小高终于买下了这只洋娃娃。   她把洋娃娃展示给我看，并一直举着走了好远，直到进了餐馆才小心翼翼放起来。尽管饥肠辘辘，母亲还是耐心地先喂饱孩子。一碗面条，是此时最大的享受。趁两个小家伙神气地“视察”新“领地”，他们的妈妈赶快填饱肚子。又要出发了。好心的餐馆老板娘一再叮嘱：带着孩子玩上海，一定要注意交通安全噢。她们就这样麻利地独自一人将孩子兜上了肩，把餐馆的师傅看得目瞪口呆。三下五除二,好了。丈余长的背带转眼间又变成了一团花，静静的护佑着娃儿。    收拾停当，天色就暗下来了。华灯初上，俩人依依不舍地望了南京路夜景一会，终于从我手上接过她们的拉杆箱和包，挥手告别，默默走向地铁口，淹没在熙熙攘攘的人群中……我的眼前依然是二人看着夜景的样子和神情，久久挥之不去，再也没能拍下一张她们离去的照片。