问答这是去年十月份"佳岚海外"对我的一篇釆访文章。1，看过您写过的育儿历程，小时候以以并不是一个特别优秀的孩子是吗？可以说一下她出国以前是怎样的吗？以以小时候我们都不在她的身边，从小她是爷爷奶奶带大的，应该说是一个听话的孩子。学习成绩在平行班里属于中等偏上的水平，在武昌实验小学的时候大约排在到上七八名的样（全班三十五名学生）；初中在武汉市第四十五中，一个极普通的学校，在平行班大约也是七八名的样子，那个时候有一点叛逆了，应该是与学校的环境有关，有些破罐子破摔的状况，没有显示出很强的一面，各种成绩也没有突出的；初三下学期转到武汉枫叶国际学校，成绩还是中等偏上的，但社会活动很多，孩子喜欢参与，没有太多的强项，但开始善于思考，总是会去寻找不同的角度看问题，采取不同的方式来做特别的处理，所以以以的演讲比赛，辩论比赛就会别具一格。包括这次圣母大学的演讲，以以开头也是分别用普通话、闽南话、客家话讲"大家好"，气氛一下子变得超级的好！这些变化与武汉枫叶国际学校有关，在那里很多问题没有唯一的答案，培养孩子也是多角度的思考问题。慢慢的孩子在某一些方面突出了，有了自信了，成绩也就上来了。高二以以担任了周恩来班的班长，成绩已经排在全年级前几名了，高三已经全年级第一了。由于，以以学校是专为加拿大留学的，美国标准化考试完全靠自己业余时间学习，没有时间也没有精力来准备，她的标准化成绩一般，应该是圣母大学录取的亚裔学生中最低的。但她的学校期间的活动、竞赛，还有文书的写作应该是很突出的！也就是说以以能被众多的美国名校录取更多的能力的展现！2，每一次在活动中遇到您都手持相机，特别专业。因为摄影是技术型的，让我们一位您也是从事技能型工作的。可不可以说说，您的工作，兴趣爱好，或家庭，是否在给以以一些潜移默化的影响呢？我应该说是一个宅男。每天买菜做饭，陪父母看看电视，其余时间都是看书写作，基本上呆在家里。俗话说，"子如其父"，以以的很多行为都受我的影响，比如看书、比如写作、比如摄影，所以身教重于言教，我们两个经常会一起PK，结果是两个人都进步了！我不抽烟喝酒打牌玩之类的，孩子自然也讨厌，我们一家人从来不玩游戏，甚至讨厌，孩子自然从心底就抵制。我是做销售工作的，以以在语言方面也受到了影响，所以善于表达，只是她受的教育比我更开放，现在肯定比我强。3，可不可以说说孩子3-12岁之间的教育情况，和普通孩子有什么不同的培养方式吗？孩子从两个月到初三以前都是爷爷奶奶带的，家长会我都只参加过一次！唯一不同的是以以每年的寒暑假，我出差一定带着孩子的。北京、广州、上海、沈阳、哈尔滨、成都……一共去了二十多个省市自治区。每当我办事的时候，上午就把以以丢在所在城市的新华书店里，一个塑料袋，里面一瓶水、一个面包、一包餐巾纸。下午下班去接孩子。孩子十四岁一个人跟团去澳洲，十五岁开始一个人出国自由行。4，您在自己的文章中多次提到，比较反对孩子参加培优等活动，那么在出国前基本都是靠学校和家庭去补充孩子的知识面吗？小学初中高一的时候，基本上没有培优。高二上学期参加过一次SAT培优。后来都是自己业余时间来学习美国标准化考试的内容，家庭教育我们是无能为力的，以以参加过三次SAT考试，每次考试几乎没有任何进步，应该还是有一些遗憾的，对录取更好的名校，肯定是起了负作用的。反思后觉得培训机构应该还是会做得更好的，它们毕竟有许多学生应试的技巧和经验，还是会有作用的！5，我们在视频中看到以以的英文流利地道，几乎可以和本土美国人媲美，请问这是怎么做到的呢？在英语学习方面我们一家人都是"英盲"，无能为力。只能猜测，也许与看美剧有关，也许与武汉枫叶国际学校的全英语环境有关。以以到枫叶后，课余时间很多，除了课外活动，其他时间几乎都会用来读原版名著，看美国原版的电视剧，知《生活大爆炸》、《老友记》等，看的书更多了，如《了不起的盖茨比》、《1984》太多了。我不会英语，所以书名我说不出来！6，有人说母亲是女儿最好的榜样，看到以以当晚的妆容和着装就感叹了一番，请问外型和审美上孩子是否从小就得到了一些母亲的帮助和支持，不然关于晚宴怎么穿，可能就考倒了一堆人吧。这个问题我专门问了以以的妈妈，她与我一样，只能苦笑。以以很小时候，穿着就是自己做主。她一直就知道该怎么样搭配服装，什么场合穿什么衣服，我们一家人着装都很随意，只有以以注意。我想这也许是天生吧！7，您怎么看待孩子的情商培养，有没有一些故事可以给我们分享的呢？这又是一个不好意思回答的问题。以以二个月大开始就是她爷爷奶奶带的，我们做父母一直没有管过孩子。爷爷奶奶既宠爱孩子同时又注重教孩子懂礼貌。从小到现在，跟我们出去，我们碰到熟人，她不管认识不认识，主动与人打招呼，叫爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐的。她更多的时候总是替家人着想、替别人着想、替班级着想、替学校着想，而且以以与任何人打交道都是一脸的笑容。记得武汉枫叶国际学校的校长跟我说过，以以的微笑可以做到让人无法拒绝孩子的要求。很多事情上以以比我们做得更好！以以刚进大学时，选学了圣母大学老校长的课《人生文学》，一周看一本几百页的原版英文书，写至少三页的论文，是选这门课唯一的外籍孩子，太难了。以以不但挺过来了，每次看书的时候就找不起眼又有个性的人和事，进行分析解剖，每当上课讨论的时候，以以总是能提出自已的新观点，新的角度。让同学们、让老师耳目一新，写的论文总是A或A+。期末考试写的自传《胡以之》整整写了36页。也许是以以善于思考，勤于总结吧。8，专家说养女儿的终极目标不是优秀，而是幸福。您怎么看这个观点，女儿这么优秀是否同时也有一些担忧？这并不矛盾。优秀也可以是幸福的。中国留学生一进大学就开始准备考研究生，准备找工作，想一切办法准备留下来。其实这会导致学生学习浮躁，思想不安定。学习的目的变得不再是兴趣、爱好，而是功利性，这样的学习只能应付工作，许多人以后的生活会痛苦的。我们一直给以以说，一定要遵循自己内心的喜欢，千万不要考虑以后工作的事情。喜欢才是最重要的，才会认真的对待，才会认真的学习，才能学到更多的知识，才能有更强大的自己，考研的问题、工作的问题自然会解决好的。这个社会永远不会亏待一个真正有才华的人的！只有真正的优秀了，才能真正的幸福。9，面对孩子疑惑和迷茫的时候，家长是比较忧心的。甚至很多家长自己也不知道如何指引孩子，但是感觉以以的目标感特别强，很多想法特别清晰，为什么您家的孩子可以做到这样？这个应该与我有关的。这一点也与上一条有关。我与孩子在高中的时候就经常交流，告诉以以，不知道怎么选择未来的专业，未来的发展方向，是一件很正常的事情。我还告诉以以，一个十七八岁的孩子接触的世界有限，很难一下子给自己的未来定位，有的人甚至三四十岁还改变自己的发展方向，千万不要给自己有压力的！以以从不知道自己该选择什么专业，到选择历史专业，经过在美国圣母大学的第一年通识教育课程的学习，才知道自己的喜欢是政治科学。只有孩子喜欢了，孩子才会努力去学好它，才会有朝这个方向奋斗的动力。大一暑假，以以选择了去台湾研究年青人的身份认同，在台湾大学、台湾国立政治大学调研了二个月，并在台湾国际交流中心进行了学术讲座。这个月马英九到访圣母大学，以以又讲了她对台湾从自然风光到人文历史的印象和感受。在圣母大学一年多的时间里，以以每个月会去给圣母大学附近的中小学讲课，讲中国的风景和中国社会的发展。还多次参加各种演讲、汇报自己的大学心路历程和怎样适应大学生活等等。她的的确确是朝着自己想要的方向前进。10，青春期的时候孩子总是比较难办的，为什么您家的亲子关系特别好？如何做到的呢？这应该说是教训。以以初二下学期开始青春期的叛逆，我们一家人都束手无策，不理我们，成绩下滑，与同学发生矛盾…，我甚至动手狠狠的打过以以，我真的感到无能为力。我打电话问了不少已经度过或正在青春期孩子的家长，与他们进行沟通交流，他们告诉我，青春叛逆期一般半年到一年，也有更长的，也没有更好的办法。后来我想孩子是自己的，自己都没有耐心，其他的人更没有耐心，何况自己只有一个孩子，孩子成长的经历只有一次，为什么不更耐心点呢？其实想通了就耐着十二分的性子来对待孩子，尊重孩子，多听孩子的，对孩子微笑，只要不过分的事都满足孩子，以以第一次出国就是初三上学期办的，一个人跟团去的。我送以以上飞机前，我离开时，以以跑过来抱着我哭了。她第一次一个人出去，手机掉进马桶里了，坏了。钱包也丢了，身上所有的钱都没有了（近7000元）。借别人手机打电话给我，我只是安慰以以，钱掉了就算了，没关系的，身体最重要的。以以回来后，我们之间的关系就慢慢越来越亲密了。我感受到了，只是相信孩子，关心孩子，尊重孩子，多与孩子沟通，多鼓励孩子，多表扬孩子，孩子会一步一步的变得越来越优秀。  以以两岁时与我的合影以以从二个月到初三，一直是以以的爷爷奶奶陪伴，以以小学时候的照片以以在台湾国际交流中心演讲后与教授合影以以在马英九先生私人宴会上的演讲演讲后与马英九先生合影留念以以在洛杉矶参加世界学术交流活动以以在印度釆访大学老师