儿子，马上又要辞旧迎新了，你的十岁生日也就马上要到了。先祝你生日快乐！从你呱呱坠地开始，爸爸妈妈满心欢喜地看着你逐渐成长，在这值得纪念的日子里，写篇小作文，回忆回忆你的成长吧！在你来到这个世界前，爸爸妈妈就张罗着给你取名字了。取名可是一个大难题。最早当然是先给你取小名。爸爸妈妈是铁了心要给你取一个比较特别的名字，开始想了很多名字，都和别人重复了。后来给你取名叫卡卡，觉得还是挺特别的，但是那次取好名字以后去做B超，发现居然有脐带绕颈，妈妈可是吓了一大跳，还是放弃这个名字了。有很多没创意的名字提了出来，比如"顺顺""利利"等等。一直到很后来，爸爸灵光一现，觉得"左左"这个名字好听，妈妈也觉得好，就定了下来。接下来取大名可就更难了。最早的想法是里面要有"左"或者谐音为左的，比如"卓""佐"等等。于是在网上查，选了很多字，最后定"卓"，因为要取三字的名字，选了很多字，比如"朗""沛""桓"……但是一一都否定了，不是觉得名字不好听就是觉得没内涵。于是研究《诗经》《庄子》《唐诗三百首》《毛泽东诗词》等等，也取了很多名字，比如取自《诗经》的"南乔"，《庄子》中的"知闲"，但是又觉得这些名字叫不响。又是爸爸灵光一现，于是取名陆一行，谐音"路易行""如意行"，也算是个彩头吧。2008年初，你来到了这个世界，足月的你发育很好，四肢健壮，头发浓密，胎脂都不多了，看来时间正当时。你窝在小被子里，缓慢而使劲地伸展着你的手脚，时不时地用你的哭声表达着你的需求！没满月的时候爸爸妈妈也不太懂怎么带小孩，结果还是陆岩姑姑来给你洗一次澡，之后爸爸妈妈还有外婆奶奶很快就驾轻就熟了，洗完澡把你放在飘窗上做抚触，晒太阳，你无论趴着仰着都显得好享受！很快的，在充沛的营养下，有了你的第一个笑脸，有了第一次坐姿，有了第一次爬行……4个多月的时候开始添加辅食，蛋黄、米粉、水果泥，你胃口好，运动量也大，时刻保持着运动状态，尤其是在听到节奏感强烈的音乐的时候，手舞足蹈，兴高采烈。爸爸妈妈每天给你拍一张照片留念，记录着你每天的变化。慢慢地你也有了自己的习惯，喝水一定要用自己的康贝水杯，爸爸给你买了三个一模一样的备着；喝奶定时定量，睡前一杯，喝完一扔奶瓶就睡；睡觉一定要摸着外婆做的小枕头，不然就辗转反侧。爸爸妈妈随着你的长大也技能渐长，开始时换尿布都手忙脚乱，熟练了基本上是秒换；爸爸还学会了理发，你从小一直到爸爸出国，可都是爸爸理的，发型也还不错哦；妈妈学会了做各种你喜欢吃的小点心，学会了煲汤，还学会了识架子鼓谱……更重要的是，爸爸妈妈也学会了耐心，学会了如何悉心照顾，学会了如何让你快乐地成长。你的牙出得特别慢，6个多月的时候才开始长牙，可是长了4颗牙后停滞不前了，可把爸爸妈妈着急的，咨询了好几个医生，说只能先观察。一直到了13个多月，你才开始长后面的牙齿，感觉好不容易啊！从小你就比较勇敢，打预防针基本上不哭不闹，眼睛看着针头扎进去，一副无所畏惧的样子。打完还看着其他在哭的小朋友表示不解。从小到大，你挂过三次瓶，一次是1岁多的时候，晚上在外婆家突然上吐下泻，爸爸妈妈赶紧把你带回医院去，医生看了考虑可能是病毒感染，有轻度脱水，给你补液，针扎在头皮上也是不哭不闹；第二次也是肠炎，还是补液，不过已经2岁多了；再一次就是最近的急性胃炎了，吃不下去东西补液。按爸爸的专业来看，你的消化系统偏弱，以后还得多注意饮食。无论如何，健康的身体是一切的根本，爱锻炼的你以后要保持，让自己的身体保持良好的状态。日子过得很快，似乎你昨天还在牙牙学语，今天就已经背着书包上学堂了。幼儿园是你喜欢去的地方，因为有好多小朋友可以跟你一起玩，还有更多的玩具和游乐场。在幼儿园里你度过了快乐的三年。每天早上把你送到幼儿园，你乐呵呵地进去，每天下午再看着你飞奔扑向爸爸妈妈的怀抱。然后我们牵着你的小手慢慢走在道旁樟树下，听着你咿咿呀呀地说着幼儿园的事情，还偶尔会唱新学的儿歌，经常在巷口等刚烤出来香喷喷的桶饼，然后继续你一口我一口的边吃边走。周末的时候我们经常一起去爬山，你还记得积道山上的基地不？我们经常一起去体育馆踢球、跑步，去假日公园或梅园散步，去江堤上骑自行车……爸爸妈妈很享受你粘着我们的感觉。我们享受一切陪你成长的过程：抱你的时候贴着你的脸，听着你奶声奶气的喊爸爸妈妈，看着你从跌跌撞撞到健步如飞……。到现在看你都快长到妈妈那么高了，仿佛听见那首"时间都去哪儿了"。上了小学以后生活就有规律很多了，每天要按时上学，要做作业，还要上兴趣班。日子似乎一下子忙了很多，所幸你遇到了两位女神级老师和一个温暖的集体加上你学习能力还不错，也算是全面发展了：文化课成绩不错，拿了好几次三好学生了；体育在班里也算名列前茅；航模在见缝插针的时间里训练着，成绩也过得去；架子鼓更是不错，天生的节奏感让你的水准更上一层楼。有时候你也觉得累，作业似乎绵绵不绝，让你感觉睡眠时间都不够，不过荣誉感让你觉得应该坚持下去。虽然说读书不是唯一的选择，但龙应台的那段话是最好的回答，爸爸引用一下："孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。所以，现在的努力，是可以让你以后更开心和快乐。看着你如雨后竹节般长高的身体，听着你说出来的话越来越有逻辑和条理，你看过的书越来越多，写出来的东西也越来越精彩，你的确是长大了！你的人生路途还很漫长，你的人生也肯定会越来越精彩，有些话爸爸妈妈想对你说：希望你一直做一个善良的人，现在的你已经知道去帮助苦难的人，知道原谅别人的过错，一直保持下去吧！善良将会是你行走人生的根本，善良能让你保持心态平和，能让你在纷繁复杂中找到自己，善良可以让你豁达宽容，善良永远是让内心安宁的基石。希望你是一直能坚持的人，在你的学习过程中，爸爸妈妈都看到了你是会坚持的人，比如当时选择乐器，你确定要学架子鼓后就一直坚持了下来，并且成绩斐然；你学硬笔，能够做到练字时和做作业时一样下笔；每天固定的半小时阅读，让你文采日渐进步。任何事情，坚持就会有收获，继续加油！希望你在今后的人生中，是一个快乐的人，快乐将源自于可以让自己惬意的生活，你可以坚持的理想，你可以热爱的工作，还有值得你为之努力终身的爱人和家庭，希望你能在付出和获得中找到平衡，一直快乐下去。在漫长的人生路途中，你肯定会碰到困难和磨难，会让你愤怒、迷惘、失望，但只要用善良的心去待人处事，热爱生活，并且坚持自己的人生方向，你一定会很快走出这些烦恼，这时，你就是一个真正快乐的人。在这你最需要爸爸在身边的两年，爸爸在马里执行任务，虽说国家任务责无旁贷，但对你终是心怀内疚。或许你也是感到了一些失落，尤其是学校活动的时候，所以你才会悄悄的告诉妈妈说"等爸爸回来我要每分每秒都粘着他"。日月既往，不可复追，爸爸一直在努力弥补对你陪伴的欠缺，你应该也能感受得到吧。爸爸妈妈希望盼着你快快长大，可以有自己的精彩人生，又希望时间放慢脚步，让我们有更多在一起的时间。可惜岁月如流，无可阻拦，惟愿你的人生如你名字所谐，顺利、快乐、平安！