        孩子，我们家里有的是花不完的钱，但现在怎么花由爸爸妈妈决定，你们也可以提要求，只要合理，爸爸妈妈会满足你们。        孩子，我们家里有的是花不完的钱，但现在怎么花由爸爸妈妈决定，你们也可以提要求，只要合理，爸爸妈妈会满足你们。01关于谁家有钱        一天放学回家，儿子说：爸爸，别人家好有钱呀！好多同学带苹果7和ipad。        先分析孩子说的话传递的信息：1、别人家比我们家有钱，因为他们都带贵重手机；2、我好羡慕他们。       我是这么回答的：       孩子，我们家也有钱，你说的这些东西爸爸都可以买，爸爸现在用的三星手机价钱也不比苹果手机低，妈妈以前也用苹果手机，只是现在换了合适自己的型号品牌。不管怎么说，我们家完全有钱可以买那些东西。        但，爸爸为什么不买这么贵的手机给你用呢？因为你们还是学生，不需要用这么高价钱的。—— 回答孩子这个问题的宗旨是：1、我们家不是没钱买不起这些东西，举例爸妈用的手机说明，总之，不能让孩子觉得自己家寒酸而积累发展到在别人的孩子面前产生自卑心理；2、说明不买这些东西给你用是你现在不需要用这么贵的东西，让孩子把兴趣引开不关注、跟风攀比贵重物品。        我不会像其他家长那样高谈阔论的回答孩子的问题，这样不但不能解答孩子的问题，还增加他的更多无法自己理解的问题。01关于谁家有钱       孩子，我们家也有钱，你说的这些东西爸爸都可以买，爸爸现在用的三星手机价钱也不比苹果手机低，妈妈以前也用苹果手机，只是现在换了合适自己的型号品牌。不管怎么说，我们家完全有钱可以买那些东西。        但，爸爸为什么不买这么贵的手机给你用呢？因为你们还是学生，不需要用这么高价钱的。—— 回答孩子这个问题的宗旨是：1、我们家不是没钱买不起这些东西，举例爸妈用的手机说明，总之，不能让孩子觉得自己家寒酸而积累发展到在别人的孩子面前产生自卑心理；2、说明不买这些东西给你用是你现在不需要用这么贵的东西，让孩子把兴趣引开不关注、跟风攀比贵重物品。        我不会像其他家长那样高谈阔论的回答孩子的问题，这样不但不能解答孩子的问题，还增加他的更多无法自己理解的问题。02关于压岁钱        每年春节过后，孩子们总是喜欢讨论压岁钱的话题，他们眉飞色舞地说自己得到了多少多少压岁钱，少则千元，多则万元。        如果我的孩子嫌他的压岁钱比别人的少，我会复杂问题简单回答：也许是我们家的叔伯姑姑阿姨比他们家的少吧；如果我的孩子炫耀他的压岁钱比别人多，我会赞他因为他最乖他最棒，所以叔伯姑姑阿姨给他很多红包。        春节是孩子们过得最快乐的节日，穿各种新衣服，吃各种美食，玩各种烟花炮竹，还有得到大人给的压岁钱并享受着亲情关爱。        亲朋好友给孩子压岁钱红包时，我只要求他们说谢谢或报以一个亲昵的动作就行了，不会教他们拒绝。更不会告诉孩子们拒绝亲朋好友给压岁钱爸爸妈妈还要回礼增加负担而又没意义的话。        原因是：1、春节就是孩子们最快乐的节日，让他们把快乐进行到底。任何人拒绝钱都不会是在快乐的心理状态下进行，何况是孩子；2、孩子需要简单、需要快乐，我们不能过早的教他那些人情事故，起码不要在他们快乐的状态下说教这些沉重的话题；3、孩子们在春节期间收的压岁钱，不在乎亲朋好友给的多少，我们根据自己的情况回礼就行，不要在乎收、回多少，亲朋好友之间都在乎这些，是自己做累自己。02关于压岁钱        原因是：1、春节就是孩子们最快乐的节日，让他们把快乐进行到底。任何人拒绝钱都不会是在快乐的心理状态下进行，何况是孩子；2、孩子需要简单、需要快乐，我们不能过早的教他那些人情事故，起码不要在他们快乐的状态下说教这些沉重的话题；3、孩子们在春节期间收的压岁钱，不在乎亲朋好友给的多少，我们根据自己的情况回礼就行，不要在乎收、回多少，亲朋好友之间都在乎这些，是自己做累自己。03关于赚钱             如果孩子问我：爸爸，我这么小怎么才能赚到钱呀？       我是这么回答的：       这么小的孩子肯定不能赚到钱，爸爸也不需要这么小的你就去赚钱，因为我们家里有钱。现在我们家赚钱的事情由爸爸妈妈来做。像你这么小的孩子只做两件事：1、认真的学习；2、开心的玩耍。等你们长大了，修完学业进入社会从事各种工作了，自然就会赚到钱了。        我绝对不会像其他家长一样，让他们干点活后给他们钱就说劳动报酬的话。家庭是爸妈跟孩子们的一个组合，家庭组员为家庭做事情是应该的，有时候即使是为家庭做出自己的牺牲都是应该的，绝对不能以报酬形式得到回报和获利。从小就要给孩子树立为家庭担当的观念比教他们怎么劳动获利重要的多。03关于赚钱             如果孩子问我：爸爸，我这么小怎么才能赚到钱呀？       我是这么回答的：       这么小的孩子肯定不能赚到钱，爸爸也不需要这么小的你就去赚钱，因为我们家里有钱。现在我们家赚钱的事情由爸爸妈妈来做。像你这么小的孩子只做两件事：1、认真的学习；2、开心的玩耍。等你们长大了，修完学业进入社会从事各种工作了，自然就会赚到钱了。        我绝对不会像其他家长一样，让他们干点活后给他们钱就说劳动报酬的话。家庭是爸妈跟孩子们的一个组合，家庭组员为家庭做事情是应该的，有时候即使是为家庭做出自己的牺牲都是应该的，绝对不能以报酬形式得到回报和获利。从小就要给孩子树立为家庭担当的观念比教他们怎么劳动获利重要的多。04关于我们家的钱        如果孩子跟我说：爸爸，你跟妈妈的钱是不是也是我们的钱？       我是这么回答的：是的；爸妈的钱肯定是你们的钱，也是我们大家的钱。       只是你们现在还小，现在赚钱和怎么花钱就由爸爸妈妈负责。等你们长大工作了也要赚钱，那时候我们家就有更多人赚钱，也更有钱了。      有些人对自家孩子说：我有钱，但你没钱。并以此教育孩子从小要自立，不要依赖家庭。       我认为这种教育方式不可取。原因：1、孩子本就是一个家庭成员，在他们没自立需要家庭哺养时，教育他们要自立，这本身就是一个自相矛盾的伪命题；2、“我有钱，但你没钱”，是在割裂孩子对父母对家庭的依赖和信任；3、“钱不是你的”，会让孩子自小就产生自私心理，想方设法摄取他需要的“钱”；4、“你没钱，我有但不是你的”，会让孩子自小没有安全感，进而会产生孤僻自卑心理。04关于我们家的钱        如果孩子跟我说：爸爸，你跟妈妈的钱是不是也是我们的钱？       我是这么回答的：是的；爸妈的钱肯定是你们的钱，也是我们大家的钱。       只是你们现在还小，现在赚钱和怎么花钱就由爸爸妈妈负责。等你们长大工作了也要赚钱，那时候我们家就有更多人赚钱，也更有钱了。      有些人对自家孩子说：我有钱，但你没钱。并以此教育孩子从小要自立，不要依赖家庭。       我认为这种教育方式不可取。原因：1、孩子本就是一个家庭成员，在他们没自立需要家庭哺养时，教育他们要自立，这本身就是一个自相矛盾的伪命题；2、“我有钱，但你没钱”，是在割裂孩子对父母对家庭的依赖和信任；3、“钱不是你的”，会让孩子自小就产生自私心理，想方设法摄取他需要的“钱”；4、“你没钱，我有但不是你的”，会让孩子自小没有安全感，进而会产生孤僻自卑心理。05关于崇拜成功人士        如果孩子跟我说，他很崇拜比尔盖茨、马云，是世界首富、中国首富。        我会先问他：你崇拜他们的原因是他们是首富的结果，还是成为首富的过程？并解释任何成功人士都是抓住了机会，经过不懈的努力才能达到其成功的结果。        比尔盖茨和马云他们成功有三个共性：1、都是从事当时最前沿的互联网业务；2、都是做出改变了当时他们研究和从事的事业方向；3、他们都是知识深厚的人。这三个共性是：成功人士必须有源深的知识，果断的舍取，超前的意识。        也许孩子跟我们说这个话题只不过是一时随性而说，但我会抓住他们感兴趣的时机跟他们分析事情的本性特征，开阔提高他们对事物的认知和分析能力。05关于崇拜成功人士        如果孩子跟我说，他很崇拜比尔盖茨、马云，是世界首富、中国首富。