妈妈是蝴蝶，结了一个美丽的许诺，女儿是妈妈美丽的许诺，延续着她的温柔。外婆责骂妈妈的时候，妈妈总是流着眼泪不说话，妈妈知道将来她会有一个女儿，她告诉自己将来绝不让小小的女儿有一丁点不快乐……🍭太小太小的时候你的记忆是模糊的吧！照片是你上幼儿园第一天，满脸的不开心，陌生的环境，莫名的不安，我咬牙飞快逃离你的视线，你在身后撕心裂肺地哭，我捂着嘴不让自己哭出声响，眼泪掩住整个世界。😭😭太小太小的时候你的记忆是模糊的吧！照片是你上幼儿园第一天，满脸的不开心，陌生的环境，莫名的不安，我咬牙飞快逃离你的视线，你在身后撕心裂肺地哭，我捂着嘴不让自己哭出声响，眼泪掩住整个世界。😭😭优雅气质有生俱来，风靡一时的大长今，小时候是否就如你这般乖巧？☺️☺️优雅气质有生俱来，风靡一时的大长今，小时候是否就如你这般乖巧？☺️☺️不用看不用练，照相摆个姿势就很有范，那天摄影师被你迷得七荤八素，本来是带免费卡去讨便宜的，没想拍了300张照片，我全身口袋的钱都不够支付！你老爸来救援也惊呆了，我们家得饿俩月的肚肚吧……😩😩不用看不用练，照相摆个姿势就很有范，那天摄影师被你迷得七荤八素，本来是带免费卡去讨便宜的，没想拍了300张照片，我全身口袋的钱都不够支付！你老爸来救援也惊呆了，我们家得饿俩月的肚肚吧……😩😩离家去上海已经10天了，你玩得不亦乐乎，我牵肠挂肚，晚上一个电话，我还玩好久吧，不用担心啦……你不知道这话吧，儿行千里母担忧！😒😒离家去上海已经10天了，你玩得不亦乐乎，我牵肠挂肚，晚上一个电话，我还玩好久吧，不用担心啦……你不知道这话吧，儿行千里母担忧！😒😒当你剪了长发，突然发现那个小小的孩子慢慢在长大……😁😁当你剪了长发，突然发现那个小小的孩子慢慢在长大……😁😁认真地喝一杯水、认真地吃一口饭、认真地走路、认真地读书、认真地游戏、认真地感谢一切！对现世、生活、此时、此地的重视。快乐幸福，事实上不在遥不可及的地方，而是在我们站的每一个地方、走过的每一步、甚至活过的每一刹那。有心的地方就有快乐。要对自己有一定的要求了，别太任性，偶尔软弱一下也不是不可以，但大多数时候你要懂事一点，别乱发脾气，也别总说别人令你失望，这世上原本啊也没有谁有义务承担你的期许。大家都是这么长大的，你肯定也没问题^^^^^^^^^^😏😏认真地喝一杯水、认真地吃一口饭、认真地走路、认真地读书、认真地游戏、认真地感谢一切！对现世、生活、此时、此地的重视。快乐幸福，事实上不在遥不可及的地方，而是在我们站的每一个地方、走过的每一步、甚至活过的每一刹那。有心的地方就有快乐。要对自己有一定的要求了，别太任性，偶尔软弱一下也不是不可以，但大多数时候你要懂事一点，别乱发脾气，也别总说别人令你失望，这世上原本啊也没有谁有义务承担你的期许。大家都是这么长大的，你肯定也没问题^^^^^^^^^^😏😏如果别人惹了你，并不需要去报复。因为智商差是这世上最远的距离，别人做一件极坏的事，愚蠢幼稚没脑子，你跟着做，就等于把自己也拉低到同样层级。你是最优雅睿智的。🤗🤗如果别人惹了你，并不需要去报复。因为智商差是这世上最远的距离，别人做一件极坏的事，愚蠢幼稚没脑子，你跟着做，就等于把自己也拉低到同样层级。你是最优雅睿智的。🤗🤗真实的生活是，认真做好每一天你分内的事情。不索取目前与你无关的爱与远景。不纠缠于多余情绪和评断。不妄想，不在其中自我沉醉。不伤害，不与自己和他人为敌。不表演，也不相信他人的表演。😜😜真实的生活是，认真做好每一天你分内的事情。不索取目前与你无关的爱与远景。不纠缠于多余情绪和评断。不妄想，不在其中自我沉醉。不伤害，不与自己和他人为敌。不表演，也不相信他人的表演。😜😜欣赏拥有好习惯的人，比如说每天按时跑步，每晚坚持读书，或是每顿早餐都喝一杯牛奶，这种习惯可小可大，但它标明了一种清洁性的自律，也表达着对生活的一种偏执，它有某种程度的强迫性，但也因为此，它使人的生命质地有了不同。如果还没有找到为之奋斗的目标，那么先从坚持一个好习惯开始吧。✊🏻✊🏻欣赏拥有好习惯的人，比如说每天按时跑步，每晚坚持读书，或是每顿早餐都喝一杯牛奶，这种习惯可小可大，但它标明了一种清洁性的自律，也表达着对生活的一种偏执，它有某种程度的强迫性，但也因为此，它使人的生命质地有了不同。如果还没有找到为之奋斗的目标，那么先从坚持一个好习惯开始吧。✊🏻✊🏻你慢慢长大，随心的感悟也会越来越多，越来越明白告诉你，前行的路上你想要什么，应该要什么。你将远行，再大件的行李一个人也能搬上搬下 ，生病了自己买药 ，过不去的心情睡一觉就好 ，如果厌恶了学校饭堂里难以下咽的饭菜 就自己出去吃一顿好的 ，不再麻烦别人拜托别人 一定和你做伴，一个人也可以打理得很好 ，自己的生活可以如诗般自由。真心希望能吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做应该做的事，心不老，有人一起胡闹，我还在，你依旧！🍭🍭你慢慢长大，随心的感悟也会越来越多，越来越明白告诉你，前行的路上你想要什么，应该要什么。你将远行，再大件的行李一个人也能搬上搬下 ，生病了自己买药 ，过不去的心情睡一觉就好 ，如果厌恶了学校饭堂里难以下咽的饭菜 就自己出去吃一顿好的 ，不再麻烦别人拜托别人 一定和你做伴，一个人也可以打理得很好 ，自己的生活可以如诗般自由。真心希望能吃想吃的饭，见想见的人，看喜欢的风景，做应该做的事，心不老，有人一起胡闹，我还在，你依旧！🍭🍭长大，是变温柔了，对全世界都温柔 。长大，是对很多事物都能放下，都能慈悲，愿以善眼望世界 。长大，是娴熟文雅，善待他人和自己。闲时泼墨淡饮茶。🌹🌹长大，是变温柔了，对全世界都温柔 。长大，是对很多事物都能放下，都能慈悲，愿以善眼望世界 。长大，是娴熟文雅，善待他人和自己。闲时泼墨淡饮茶。🌹🌹不要过份依赖友谊，或者花很多心思去猜度身边的人对你是否真心，一个人生活不会死，体会孤单是成长必修课，谁都要经历。人生路漫长，如果有一段实在是没人陪你热闹同行，你要对踽踽独行的自己说，走过这段就好，前方有更好的风景和更好的人等着。🐾🐾不要过份依赖友谊，或者花很多心思去猜度身边的人对你是否真心，一个人生活不会死，体会孤单是成长必修课，谁都要经历。人生路漫长，如果有一段实在是没人陪你热闹同行，你要对踽踽独行的自己说，走过这段就好，前方有更好的风景和更好的人等着。🐾🐾你呀,要尝试走一个人的路，你总是希望做任何事都有人陪,这样才会让你觉得有安全感，但当你踏上一个人的旅途时,其实你也可以一个人逛路边的小店,一个人看场电影,一个人吃掉一整盒冰淇淋,一个人坐在图书馆里看完一本书,一个人撒欢地走在回家的路上，享受一个人的时光。逼着自己长大，是件恐怖又骄傲的事，信你能骄傲地走过去，人永远只能靠自己，拥有一颗勇敢的心，你会活得无以伦比。万千山水回眸处，依然还有我。🍀🍀你呀,要尝试走一个人的路，你总是希望做任何事都有人陪,这样才会让你觉得有安全感，但当你踏上一个人的旅途时,其实你也可以一个人逛路边的小店,一个人看场电影,一个人吃掉一整盒冰淇淋,一个人坐在图书馆里看完一本书,一个人撒欢地走在回家的路上，享受一个人的时光。逼着自己长大，是件恐怖又骄傲的事，信你能骄傲地走过去，人永远只能靠自己，拥有一颗勇敢的心，你会活得无以伦比。万千山水回眸处，依然还有我。🍀🍀"晚上少熬夜 ，躺在床上了不要来回刷手机，越刷越孤独 ，胃不好就少吃辣椒冷饮过热食物 ，容易发胖体质管不住嘴就多运动 ，一个人待着时就看看书 ，好东西都值得花时间 ，所以无论你现在多辛苦也别放弃 ，想想已经坚持了多久才到这里 ，又是一年 ，不用老等别人牵你的手，请照顾好自己。🙄🙄"晚上少熬夜 ，躺在床上了不要来回刷手机，越刷越孤独 ，胃不好就少吃辣椒冷饮过热食物 ，容易发胖体质管不住嘴就多运动 ，一个人待着时就看看书 ，好东西都值得花时间 ，所以无论你现在多辛苦也别放弃 ，想想已经坚持了多久才到这里 ，又是一年 ，不用老等别人牵你的手，请照顾好自己。🙄🙄记得你是女子，你应当干干净净，漂漂亮亮，你走在路上，要相信自己是最美的姑娘；然后再忘记你是女子，你没有资格过分装饰自己，除了容颜，你还要有气质。记得你是女子，你要善良，你要让自己在乎的人觉得温暖，爱笑的女子，运气都不会太差，然后再忘记你是女子，要慷慨，大气。记得你是女子，你有爱情的话，请你认真对待，好好爱，用心爱，努力爱，然后再忘记你是女子，伤害太正常，看淡点，再看淡点，然后，轻轻地原谅。记得你是女子，想哭就哭想笑就笑，不要变得虚伪，不要因为世界虚伪你也虚伪，然后再忘记你是女子，你没资格闹你没资格上吊，你也可以豪情万丈。记得你是女子，你很好很温暖，你要看看太阳的模样，然后再忘记你是女子，凭借自己的力量，凭借风，去看看什么是真正的太阳。记得你是女子，你要懂得自尊自爱，你首先不能看轻自己，然后再忘记你是女子，你也会去厌恶那些摇曳身姿声名狼藉的女人。记得你是女子，你难过就哭，午夜梦回，随你便，然后再忘记你是女子，站在太阳下，就要懂得什么是坚强。记得你是女子，记得你身上的责任，记得你说过的每一句话，要做到，最起码，尽全力，然后再忘记你是女子，你一样可以运筹帷幄决胜千里！🍵🍵记得你是女子，你应当干干净净，漂漂亮亮，你走在路上，要相信自己是最美的姑娘；然后再忘记你是女子，你没有资格过分装饰自己，除了容颜，你还要有气质。记得你是女子，你要善良，你要让自己在乎的人觉得温暖，爱笑的女子，运气都不会太差，然后再忘记你是女子，要慷慨，大气。记得你是女子，你有爱情的话，请你认真对待，好好爱，用心爱，努力爱，然后再忘记你是女子，伤害太正常，看淡点，再看淡点，然后，轻轻地原谅。记得你是女子，想哭就哭想笑就笑，不要变得虚伪，不要因为世界虚伪你也虚伪，然后再忘记你是女子，你没资格闹你没资格上吊，你也可以豪情万丈。记得你是女子，你很好很温暖，你要看看太阳的模样，然后再忘记你是女子，凭借自己的力量，凭借风，去看看什么是真正的太阳。记得你是女子，你要懂得自尊自爱，你首先不能看轻自己，然后再忘记你是女子，你也会去厌恶那些摇曳身姿声名狼藉的女人。记得你是女子，你难过就哭，午夜梦回，随你便，然后再忘记你是女子，站在太阳下，就要懂得什么是坚强。记得你是女子，记得你身上的责任，记得你说过的每一句话，要做到，最起码，尽全力，然后再忘记你是女子，你一样可以运筹帷幄决胜千里！🍵🍵女孩子，要学会接保险丝，换灯泡，修马桶，修理电脑，学会换轮胎这些活，因为如果有男朋友，他也不会每时每刻都在你身边，他也不是为这些事而在你生命里驻足，他也许有一天就会离开。再美的美人鱼，都不能忘记游泳。😎😎女孩子，要学会接保险丝，换灯泡，修马桶，修理电脑，学会换轮胎这些活，因为如果有男朋友，他也不会每时每刻都在你身边，他也不是为这些事而在你生命里驻足，他也许有一天就会离开。再美的美人鱼，都不能忘记游泳。😎😎你飞越了故乡的山水，外面的海阔天空还是活得自由自在。多学一样本事，就少说一句求人的话。✊，隐忍，奋斗，超越——遇到更美的自己✊✊✊   谢谢你让我心里一直充满童话 ，谢谢你愿意分享你的小秘密和我欢喜与共。谢谢你不用想都明白我的心思，谢谢你让我一直善良慈悲， 谢谢你让我陪你长大 ，你陪我变老！蝴蝶妈妈的梦想会一直延续 。😘😘   谢谢你让我心里一直充满童话 ，谢谢你愿意分享你的小秘密和我欢喜与共。谢谢你不用想都明白我的心思，谢谢你让我一直善良慈悲， 谢谢你让我陪你长大 ，你陪我变老！蝴蝶妈妈的梦想会一直延续 。😘😘