【你是一份最美好的礼物🎁】六年前，农历2010年腊月十五 (阳历2011年1月18日)早上7点24分，迟到了一个周后，我终于在恍惚中（宝贝，你一定会问妈妈什么是恍惚，就是迷迷糊糊，因为医生给妈妈打了麻药，就像宝贝腺样体动手术的时候，医生给你打了麻药，你也睡过去了一样）听到你响亮的哭声，医生说：呀，还是个胖丫头呢。我激动万分，是的，你的妈妈是一个容易激动的人。就是因为激动，妈妈的刀口出血量增大，我都没来得及看你一眼，便睡了过去。半个小时后，妈妈被送出了手术室，但是因为六个小时不能动弹，我只能听到你响亮的哭声和啄手指的啾啾声，还有大家来看你时对你的夸赞。宝贝你知道吗？第一次见你是在相机里，因为迫不及待想看看你，我让你爸爸用相机录制了一小段视频，躺在床上看你，你还没洗澡，我想哎呀，胖胖的，还有点儿脏，哈哈。六个小时候，你终于被抱到了妈妈身边，我看你在旁边，安静的睡觉。八个小时后，我终于把你抱着怀里，我们娘儿俩有了第一次亲密接触。第二天早上洗完澡的你又被送到妈妈身边，呀，多白净的小姑娘，就那样安静的睡着，手指就那样翘着，嘴巴还时不时的吮吸着。这一刻，宝贝，妈妈等了好久，爸爸妈妈爷爷奶奶收到了2011年新春的礼物。表情丰富的你时而安静时而像个斗士一样的你满月了满月了满月开始剃发的你慢慢长大的你【和湿疹的战斗😭】【和湿疹的战斗😭】白白嫩嫩的你，却从月子里，开始长小红点儿，从两个月开始便逐渐厉害，越来越多，从此妈妈任何刺激的东西都不敢再吃，几乎戒掉了一切和蛋白质有关的东西，但是宝贝根本就没有办法止住，因为怕有激素不敢用药，眼看着湿疹越来越厉害，你的小手不停的抓挠，都抓出水了，大家都焦躁万分，无奈之下用绳子捆住住了你两个袖子，五花大绑的，你拍百天照时，耳朵都露着鲜肉，我终于忍无可忍，直接去找了一个中医，让他配药给你涂抹，终于，好了。宝贝，你的皮肤一直到现在都不是很好，经常会出现小米粒似的湿疹，这让妈妈很担心，所以，宝贝，洗手一定擦干，冬天一定要抹油，勤洗澡，讲卫生。妈妈不想再看到宝贝遭罪的样子。百天了百天了【愉快的笑声😂】【愉快的笑声😂】从四个月起，你突然能笑出声音来了，咯咯咯的笑声走到哪儿传到哪儿，当初我都害怕别人把你抱走了，因为你不认生，谁抱你都会开心的笑。从那个时候开始，我的手机铃声便是你可爱的笑声。在你一岁半的时候你回来了东营，在小区里，你冲着一个叔叔笑，结果他也笑，还笑倒在地，大家都说这是一个多么开朗的小姑娘！太可爱了！每当看到你的笑脸妈妈什么烦恼都忘了。小时候你就算哭也没有眼泪，我们说这孩子是不是不会哭？呵呵。随着你一天天长大，我发现宝贝眼睛里开始出现泪水了，但同时宝贝开始哭了，慢慢的也有了自己的脾气， 遇到不高兴的、不满意的、想做的事儿便会发脾气，宝贝，妈妈允许宝贝有脾气，因为你也有自己的喜怒哀乐，但是因为我们和动物宝宝不一样，我们会说话，还会思考问题，所以我们可以控制自己的脾气，在发脾气的时候要停顿下。还有就是，我希望你能通过和别人沟通获得自己想要的东西，解决自己想解决的问题，哭，是来表达伤心和难过的，不是用来无理取闹的。所以我希望宝贝多开口说话表达。我们特别喜欢那个开朗爱笑的小姑娘，那个愿意和别人分享自己想法的小姑娘。并且，妈妈希望我的宝贝一直是那么的开心、阳光、有朝气。在老家摘柿子，爸爸给的连拍【生病依然坚强✊】【生病依然坚强✊】五个多月的时候，宝贝突然发高烧，半夜去了医院，那是你第一次挂吊瓶，手上上都看不到血管，在头上扎的针。清楚的记得给你扎针的时候你不是那么配合，好几个人抓住你不让你动，看到你在那里哭的撕心裂肺，我的心也碎了，哭的稀里哗啦泣不成声，真想替你挨了这一针啊。护士阿姨说：妈妈实在不行还是出去吧。是的，妈妈当时心疼的很，不能在那里帮忙抓你，还添乱，于是就跑出去。宝贝，妈妈不想再提了，提起来妈妈就难过。这是自出生后，你第一次露出这么难受的表情，这是自从你开始笑你第一次这么不开心。😭后来你多次生病，4岁，5岁，我们都是在医院里过的春节，记得那次在医院，打头孢，你突然就过敏了，当时把我和爷爷奶奶爸爸都吓坏了，突然的那一下，几乎都傻了眼，亏得医生在旁边。宝贝太吓人了，每一次每一次，都是牵动大家的心。恨不得生病的是我们自己。难以想象，当爸爸妈妈不在旁边的时候，爷爷奶奶该有多担心。所以宝贝，你一定要注意身体，穿衣冷要加热要减。不要大喊大叫，保护嗓子，晚上睡觉要记得老老实实的，不要蹬被。真的，生病了你会遭罪，爷爷奶奶爸爸妈妈跟着担心。我们希望宝贝健康结实，你也一定会的，对吗？两岁半，你在老家炕上玩耍，一不小心磕到头，缝了几针，我不在身边，奶奶也没告诉我，知道的时候已经过去了一天，听说医生在给你缝针的时候你大喊“救命”。我的小宝，这是遭了多大的罪？等我迅速跑家把你抱在怀里，你已经活蹦乱跳了。四岁三个月，我们几乎经过了一年的挣扎，还是决定给你的鼻子腺样体做手术，那天，宝贝，你穿着大大拖鞋，牵着护士阿姨的手走进了手术室，我在后面目送你，你就像个勇士一样，步伐坚定，我喊宝贝加油，你回头看了我一眼，那么从容。我和爷爷奶奶在外面等了两个多小时，终于听到医生喊我们，说你要出来了，见到我的第一面，宝贝你说：妈妈，我一点儿都没哭。宝贝，我的眼泪一下子就下来了，呵呵，妈妈似乎脆弱了很多不是吗？经常哭鼻子。除了伤心难过，哭还可以表达感动。感动你的勇敢和善解人意。我的宝贝，妈妈爱你。生病依然乐观坚强的你【分离也是对你深沉的爱👫👫】【分离也是对你深沉的爱👫👫】昨天晚上到了九点多了，我突然接到你的电话，这个时间你从来不打电话的，你问我：妈妈，爸爸买票了吗？我说爸爸单位不让离开，你说自己知道，然后就挂了电话。上次舅爷爷给奶奶打电话，你马上抢过来说：爸爸。听到不是爸爸，你脸红了，爷爷说：想爸爸了吗？你往奶奶背后躲藏，眼睛里水汪汪的，我知道你想爸爸了。宝贝，其实爸爸也想你，你一直是大家牵挂的宝贝。不管我们走到哪儿，想的念的都是你。十一个月的时候，奶奶和爸爸说让你试试喝奶粉，看你喝不喝，结果当天晚上就不让你见我了，突然就要断奶了，这一次咱们俩又同时哭了，我其实原本希望陪你至少到一岁半的，其实在你离开之前我每天都在担心你会离开我，每天我都抱着你爱不释手，到现在回家我还是喜欢抱着你，因为怕你飞了啊。可是你越来越不依赖大人的怀抱了。当初妈妈上班也忙，奶奶照顾你也非常的细心，但是爷爷也需要奶奶的照顾，于是她就带你回老家。就达成了一致。之后我想你啊，一个月跑回来看你一次，每一次离开你都是喜欢爬到妈妈怀里，抱着我，我也抱着你，不愿意离开。在你两岁多的时候我还是无法忍受和你长期的分离便来到威海上班，一切从零开始，虽然辛苦，虽然仍然还是需要一个多小时的车程，但是至少妈妈可以经常回去陪你。可是宝贝不要每次妈妈上班走的时候都在窗户上目送妈妈离开，我有点儿不忍心了。妈妈一出门，你就趴到窗户边上了，等着看我离开，宝贝啊……在你两岁多的时候我还是无法忍受和你长期的分离便来到威海上班，一切从零开始，虽然辛苦，虽然仍然还是需要一个多小时的车程，但是至少妈妈可以经常回去陪你。可是宝贝不要每次妈妈上班走的时候都在窗户上目送妈妈离开，我有点儿不忍心了。妈妈一出门，你就趴到窗户边上了，等着看我离开，宝贝啊……自然不愿意离开，但是宝贝，爸爸妈妈也有自己的工作，这是我们的责任啊，就像现在宝贝也是要和奶奶分开去幼儿园的，将来还要上学，那也是你的责任，每个人都要工作和学习的，这就是我们的生活啊。将来，为了做更优秀的我们自己，为了我们的家人，为了让我们自己生活的更好，也为了帮助别人，我们可能要经常面临各种分离，但是宝贝不要怕，只要我们的心在一起，一切都不是问题。我们可以天天通电话，天天视频，天天聊天和沟通，你说对吗？所以做个坚强的自己。宝贝你还记得吗？有一次你打电话告诉我你和班里的小朋友打架了，就是互相推了一下，我听你很生气的样子，妈妈笑了，你问我：妈妈你怎么还笑？呵呵，宝贝，我很开心的是你可以自己处理和别人的冲突了，我知道你一定能处理好，你不也证明了吗？第二天就和小伙伴和好如初。妈妈相信你和别人交往的能力，相信你能独立的完成很多事情。或许有一天，我们都不能在宝贝身边了，但我相信你自己一定能做的非常好，因为你身边还会有其他很多帮助你的人，对吗。自然不愿意离开，但是宝贝，爸爸妈妈也有自己的工作，这是我们的责任啊，就像现在宝贝也是要和奶奶分开去幼儿园的，将来还要上学，那也是你的责任，每个人都要工作和学习的，这就是我们的生活啊。将来，为了做更优秀的我们自己，为了我们的家人，为了让我们自己生活的更好，也为了帮助别人，我们可能要经常面临各种分离，但是宝贝不要怕，只要我们的心在一起，一切都不是问题。我们可以天天通电话，天天视频，天天聊天和沟通，你说对吗？所以做个坚强的自己。宝贝你还记得吗？有一次你打电话告诉我你和班里的小朋友打架了，就是互相推了一下，我听你很生气的样子，妈妈笑了，你问我：妈妈你怎么还笑？呵呵，宝贝，我很开心的是你可以自己处理和别人的冲突了，我知道你一定能处理好，你不也证明了吗？第二天就和小伙伴和好如初。妈妈相信你和别人交往的能力，相信你能独立的完成很多事情。或许有一天，我们都不能在宝贝身边了，但我相信你自己一定能做的非常好，因为你身边还会有其他很多帮助你的人，对吗。【关于品质👍👍】【关于品质👍👍】“妈妈，我很有创意，我很有爱心，勇敢，努力，爱分享， 我遇到困难会想办法，坚持不放弃对吗？”宝贝，妈妈忘了告诉你，你还很有总结能力，从四岁半开始，你就会总结出妈妈曾经对你的各种夸奖和鼓励。造型百变的你造型百变的你造型百变的你和背后的始作俑者。😄我喜欢你的坚韧，执着。小班时，因为一个攀爬架你翻不过去，你就趴那里二十分钟，执着如你，让全校的老师都记住了你，一次次爬，一次次失败，你还在坚持，终于还是在老师的帮助下翻过去了，当天为了鼓励你我跑回家，第二天送你上幼儿园，不想一个没留神，宝贝你又跑到攀爬架那边开始攀登了，我到幼儿园外面隔着墙给你录下来这一段，当你终于自己成功的时候，我看到你拉着小伙伴和别人说，我看到了一个不怕困难，不抛弃不放弃的小姑娘。那一刻，我觉得你突然的长大了。宝贝，后来为了学会不带辅轮的自行车，不怕一遍遍的摔倒；不明白的词语总是缠着妈妈给你讲明白；为了学好民族舞练劈叉，你腿疼的都走不了路，还是在努力坚持；为了能认真完成老师布置的表演任务，你带病也要上学……一次次，你就像一个执着的战士，勇敢的面对和努力的克服这生活中遇到的各种困难。那个爱表演的你参加春晚这次六一，你参加了两个节目六一情景剧，我们家的真实写照我喜欢你的热情爱好分享，你看小朋友的水果不好吃，把自己的分享给别人；你看到别的小朋友哭，会耐心的上前安慰；你有了小玩具喜欢和好朋友们一起玩儿……这样的事情很多很多，宝贝，你是一个有爱心的孩子，妈妈也喜欢你能通过自己的热心能获得更多的好朋友小伙伴，妈妈更希望以后你在能保证自己安全和食物充沛的情况下，再去帮助别人，那样别人接受的才会心安理得啊，你也才不会因为某些人的不理解而感到委屈。宝贝，我喜欢你的孝心。有了好吃的东西，你总会先给爷爷奶奶尝尝，也会想到爸爸妈妈。每当大人有不舒服的时候，你就会拿着毛巾和小盆来给我们降温，呵呵宝贝，虽然说肚子疼不需要降温，但是你如此的关心人，真让大家感动呢。宝贝，我更喜欢你的主动。你总是会主动的想去学习一些东西。而且会积极主动的争取，而且会通过自己的实际行动去争取，比如当初我和奶奶担心你受罪不同意你去学民族舞，你就连续几天自己在床上练劈叉，用行动说服了我和奶奶，支持你去学习。宝贝，你是那么优秀，又那么主动，那么努力，我都自豪的不行了。不管如何，妈妈都喜欢最真实的你。生活中的你【关于亲情👫👫【】【关于亲情👫👫【】宝贝，从你出生，奶奶便陪着你，护着你，从十一月你回老家开始，爷爷奶奶便照顾了你生活的全部，辛苦的承担了你的衣食住行，你病了他们守着你，你做错了他们包容着你。照顾你，担心你，记挂你，包容你，不顾一切的爱着你。记得，不管到了什么时候，爷爷奶奶一定是你要首先记起来的，他们不但养育了你的爸爸，又无私的养育了你，让爸爸妈妈安心的工作。他们是那么的爱你，所以宝贝，一定做一个感恩的人。我要对你提出要求了，不许对长辈大呼小叫，乱发脾气，动手打人，要有礼貌，尊重长辈，当然长辈除了爷爷奶奶爸爸妈妈还有其他比你年长的人。宝贝你知道吗，我们每个人小时候都是脏宝宝，有的时候即使大人们在吃着饭，也会突然的便便。你小时候也是，但是我们都不嫌弃脏，第一时间帮你处理干净。以后你见了别的小宝宝也不要嫌弃，因为这是很正常的。一定要学会爱护小朋友。有一次奶奶问你想不想要一个弟弟或者妹妹，你说“太残忍了，我不想妈妈再挨一刀。”呵呵，谢谢你宝贝，我很感动。或许在将来你可能会有一个弟弟或者妹妹，到那个时候我希望你能正确对待，你心疼妈妈，妈妈更心疼你，不想让你孤单，如果爸爸妈妈没能给你带来一个弟弟或者妹妹，那你也不要不高兴，我喜欢无论如何你都能乐观、正确的对待一些人一些事。一直在你身边一直在你身边【关于未来💪💪】【关于未来💪💪】也许因为生病和护士接触的多，你的每一次病痛都是她们第一时间来帮你。所以你的梦想是做一名护士，其实宝贝妈妈知道你是希望自己将来能做一份能帮助到别人的工作。你很棒，妈妈会带你认识更多的能帮助别人的工作。不管你做什么，妈妈都会非常开心，因为宝贝是一个有梦想的孩子。那些美好的梦想会让宝贝你开心、快乐，更加知道自己应该做什么。所有的梦想都是需要通过努力去实现的，妈妈不担心你这一点，只要你想，我们便付出一切努力去支持你和帮助你。因为宝贝，成长是你自己的事儿。【关于希望🙏🙏】【关于希望🙏🙏】宝贝，你生活在一个非常奇妙的世界，周围的人周围发生的事，每天都是那么奇妙，那么的有趣，让我们一起去寻找，一起去发现吧！我知道你能做的很好。我愿你健康、快乐！永远爱你！我的宝贝！