孩子为什么" 输不起 " 1、孩子实现"去自我中心化"有一定的过程心理学研究表明，从2岁左右开始，孩子开始发展独立的自我意识，但是由于对外在事物和自身缺乏客观的认识，常常表现出以自我为中心，日常交往中，看到别人比自己好时，就会难以接受。2、家长的心理暗示孩子早期的"输赢观"都来源于家长。①家长总在有意无意间给孩子争强好胜的心理暗示，甚至会拿"别人家的孩子"作为刺激，让孩子误以为凡事只有做到第一才能受到家长的关注和表扬，让家长更爱自己。②现如今提倡赏识教育，家长经常会举起大拇指对孩子说"真棒""你太聪明了"，但过于泛滥和片面的夸赞对于孩子来说往往就像"糖衣炮弹"，孩子会沉浸在表扬声中，受不了批评，只能"赢"才能证明自己的"聪明"。③有的家长会把自己在工作生活中的"输赢观"带到家庭话题中，孩子也会间接受到影响。3、家长的包办代办为了让孩子无忧地成长，家长往往会付出自己的最大努力，包括人力、物力、财力，这些付出对于孩子来说都是一种无形的重压，他们既害怕辜负家长的苦心，又没有自己经历困难和解决困难的机会。"输不起"的不良影响 1、孩子因为"输不起"而出现反抗、耍赖等行为，如果得逞，之后很可能故技重施；如果不能得逞，则产生更多复杂情绪，会逃避、会愤恨等等。2、孩子不能正视"输赢"，太过计较，有可能为了"赢"而不择手段；还有的被"失败"刺激，从此一蹶不振，无所追求！3、来自父母方面的逼迫，学业方面的压力，对自我的不合理评估，都是孩子身上背负的沉重枷锁，害怕"输不起"极易引发一系列心理方面的疾病！让孩子拥有"输得起"的精神 1、引导孩子正视挫折、失败在孩子的成长过程中，家长要学会聪明地陪玩，不要刻意总让孩子赢，一定要让孩子有机会体验"输"的滋味。告诉孩子"胜败乃兵家常事"，人不可能一直成功而不失败。另外，要让孩子有规则意识，情绪不能超越规则，规则面前无特权。当孩子因为"输"而感到失望、郁闷之时，家长要及时给孩子安慰和鼓励，"一次失败并不能证明什么，只要尽力参与，吸取经验教训，以后就更有成功的把握！"时常给孩子讲一些成功人士的故事，引导孩子说出胜利及失败的感受，缓解他的不良情绪，让他了解即便失败也不代表自己无能，家长也不会因此不爱他，看不起他。告诉他失败并不可怕，可怕的是害怕面对失败。2、教孩子换位思考有的家长从小就教育孩子不能吃亏，凡事都要争第一，最后成为"小霸王"，这样的孩子长大后如何"输得起"？不妨试着教孩子换位思考，告诉孩子："要是每次都是你赢，别的小朋友就不愿意再跟你玩了，那怎么办？""爸爸赢了比赛，你耍赖，爸爸觉得不公平，要是你赢了，爸爸也耍赖，你会怎么想？"要想孩子输得起，首先就得培养孩子不斤斤计较，拥有豁达的心胸是"输得起"的关键。3、家长要摆正"输赢观"，注意言行所有家长对孩子都寄予很高的期望，而且总会急切地希望孩子早日成才。过程中难免会给孩子过度施压，言语上刺激，行动上逼迫，其实都是家长不适当的"输赢观"在作祟。连大人都不可能保证工作一直顺风顺水，家庭一直和睦无争，又怎么去要求孩子一直表现优秀呢？所以，家长首先要摆正自己的"输赢观"，再给孩子做出表率。表扬孩子时尽量具体，认可孩子的付出，指出进步和不足之处，积极地帮助孩子正确归因，再寻求对策、制定切实可行的目标。牢记：不打击、不挖苦、不嘲笑，教会孩子平常心对待，培养孩子正面的乐观感，孩子心境乐观，自然也就不会"输不起"。孩子为什么" 输不起 " 1、孩子实现"去自我中心化"有一定的过程心理学研究表明，从2岁左右开始，孩子开始发展独立的自我意识，但是由于对外在事物和自身缺乏客观的认识，常常表现出以自我为中心，日常交往中，看到别人比自己好时，就会难以接受。2、家长的心理暗示孩子早期的"输赢观"都来源于家长。①家长总在有意无意间给孩子争强好胜的心理暗示，甚至会拿"别人家的孩子"作为刺激，让孩子误以为凡事只有做到第一才能受到家长的关注和表扬，让家长更爱自己。②现如今提倡赏识教育，家长经常会举起大拇指对孩子说"真棒""你太聪明了"，但过于泛滥和片面的夸赞对于孩子来说往往就像"糖衣炮弹"，孩子会沉浸在表扬声中，受不了批评，只能"赢"才能证明自己的"聪明"。③有的家长会把自己在工作生活中的"输赢观"带到家庭话题中，孩子也会间接受到影响。3、家长的包办代办为了让孩子无忧地成长，家长往往会付出自己的最大努力，包括人力、物力、财力，这些付出对于孩子来说都是一种无形的重压，他们既害怕辜负家长的苦心，又没有自己经历困难和解决困难的机会。"输不起"的不良影响 1、孩子因为"输不起"而出现反抗、耍赖等行为，如果得逞，之后很可能故技重施；如果不能得逞，则产生更多复杂情绪，会逃避、会愤恨等等。2、孩子不能正视"输赢"，太过计较，有可能为了"赢"而不择手段；还有的被"失败"刺激，从此一蹶不振，无所追求！3、来自父母方面的逼迫，学业方面的压力，对自我的不合理评估，都是孩子身上背负的沉重枷锁，害怕"输不起"极易引发一系列心理方面的疾病！让孩子拥有"输得起"的精神 1、引导孩子正视挫折、失败在孩子的成长过程中，家长要学会聪明地陪玩，不要刻意总让孩子赢，一定要让孩子有机会体验"输"的滋味。告诉孩子"胜败乃兵家常事"，人不可能一直成功而不失败。另外，要让孩子有规则意识，情绪不能超越规则，规则面前无特权。当孩子因为"输"而感到失望、郁闷之时，家长要及时给孩子安慰和鼓励，"一次失败并不能证明什么，只要尽力参与，吸取经验教训，以后就更有成功的把握！"时常给孩子讲一些成功人士的故事，引导孩子说出胜利及失败的感受，缓解他的不良情绪，让他了解即便失败也不代表自己无能，家长也不会因此不爱他，看不起他。告诉他失败并不可怕，可怕的是害怕面对失败。2、教孩子换位思考有的家长从小就教育孩子不能吃亏，凡事都要争第一，最后成为"小霸王"，这样的孩子长大后如何"输得起"？不妨试着教孩子换位思考，告诉孩子："要是每次都是你赢，别的小朋友就不愿意再跟你玩了，那怎么办？""爸爸赢了比赛，你耍赖，爸爸觉得不公平，要是你赢了，爸爸也耍赖，你会怎么想？"要想孩子输得起，首先就得培养孩子不斤斤计较，拥有豁达的心胸是"输得起"的关键。3、家长要摆正"输赢观"，注意言行所有家长对孩子都寄予很高的期望，而且总会急切地希望孩子早日成才。过程中难免会给孩子过度施压，言语上刺激，行动上逼迫，其实都是家长不适当的"输赢观"在作祟。连大人都不可能保证工作一直顺风顺水，家庭一直和睦无争，又怎么去要求孩子一直表现优秀呢？所以，家长首先要摆正自己的"输赢观"，再给孩子做出表率。表扬孩子时尽量具体，认可孩子的付出，指出进步和不足之处，积极地帮助孩子正确归因，再寻求对策、制定切实可行的目标。牢记：不打击、不挖苦、不嘲笑，教会孩子平常心对待，培养孩子正面的乐观感，孩子心境乐观，自然也就不会"输不起"。