幼儿园迎新年联欢会上，我和同学一起表演唱小兔子乖乖。放寒假了，我被评为智慧宝宝。在这一年里，我得到很多奖状。什么巧手宝宝，阅读宝宝等，还有结业证书。下面就2016年发生的事情做个总结。2016年的第一场雪过后，我跟着爷爷奶奶去盘门玩打雪仗，堆雪人。虽然小手冻得通红，但心里确是暖洋洋的。这么美的雪景，不拍下来实在可惜，赶紧来一张。春节爷爷奶奶带我去上海三伯父家过年。他们家有个院子，我就帮着整理整理，看我力气蛮大的吧！很是羡慕女孩子有漂亮的发卡，看见姐姐的发卡忍不住自己戴在头上，怎么样?萌吧!萌S啦！空闲下来飙飚歌，有话筒没音响，就把话筒线插在花盆里。我聪明吧！卖报歌唱得大家都来买。尽管对于音乐还不是很懂，但是腔势还是要像样的，看，这架势有歌唱家的风范吧我们去上海婚纱摄影基地之一外景房去看别人摄影，顺便自己也蹭几张。别看我清瘦，吃得可不少。有时牛奶两罐一起喝。有时候我会自己想象和创作一些玩意。这是我就地取材的作品，碗里放点米，用花生米围圈，橘子做点缀。好看吧。么么哒我喜欢画画，奶奶带我去参加邮政储蓄所举办的公益活动。在环保袋上画画，来参加的都是六年级的大哥哥大姐姐，我可不管，第一个提笔，第一个完成。邮局的阿姨奖励我很多奖品。这就是我画画的环保袋，阿姨送给我的，我出去玩和去超市都背着，做一个环保人。在学校我过了一个很有意义的生日。妈妈知道我最喜欢汽车，特意在蛋糕店定制了两辆汽车蛋糕，一辆是粉色的，给女同学，一辆是蓝色的男同学分享。同学们一起唱生日歌，一起拍照留念。太高兴啦儿童节学校排练了节目。全班同学都参加演出，还特意请化妆阿姨来帮我们化妆。化妆的时候我很配合，抬头，闭眼，张嘴，美美达各种形式的画画我都会尝试。这是沙画，认真的学习，认真的画画这些画画都是我在幼儿园里画得。在家我会自觉的做功课，画画，写字。妈妈教我认好多字了。认真练习，好好学习，天天向上。这是我最初写的数字，现在写的比这漂亮多了。暑假里妈妈帮我报了绘画学习，画得不错吧今年秋游我们去东山陆巷游玩。和同学们一起玩最开心了。许个心愿能得到好多小汽车，祈祷我健康的快快成长。家里不管是谁的生日，我就是蛋糕绝对消灭王。和爸爸的父子装酷吧。我和爸爸是最酷的我扮的圣诞老人不怎么像，也许身上放满礼物会好点。我特别喜欢汽车，爸爸妈妈就带我去看汽车博物馆。又让我增加许多汽车知识爱不完的汽车，只要我表现好，妈妈就奖励我一辆汽车。我有数不完的汽车(有的是爸爸小时候玩过的)。我认识几乎所有的汽车牌子，有的只要看轮毂就能说出汽车的牌子。万圣节妈妈给我买了南瓜衣，穿着走在路上，大家都说我可爱。回头率，注目礼是百分百穿到幼儿园也是很特别的，小朋友都和我一起玩。一年的瑞思使我学会了很多英语。颜色，天气，数数，几何图形都可以溜溜的冒出来，偶尔还唱几句英语歌，听得爷爷奶奶的笑不拢嘴。如果以后我真的获得博士学位(或更高的学位)，爸爸妈妈爷爷奶奶和阿婆要开心S了，也会很骄傲得吧学期结束我们到台上表演唱英语歌曲。珠心算利用算盘做数学题，然后提升成心算。先要掌握口诀，用算盘进行连加减。以后在心里用算盘，来做题目。认真完成老师布置的回家作业。珠心算初级我结业了，穿上小博士服是不是很像那么回事啊我很喜欢毛茸茸的玩具，熊猫，维尼熊等。睡觉时喜欢盖毛茸茸的毯子。有大毛，二毛，三毛。我和爸爸一起下飞行棋，现在开始学象棋。爸爸妈妈我爱你们。爱吃的冰激凌，是心形的。萌萌哒喜欢吃咖喱鸡肉饭和菠菜面。再大得碗，也敢捧着吃，厉害吧。暑假里爸爸妈妈带我去青岛旅游，又到海边看大海。和爸爸在青岛的海边挖海藻(群边菜)。我们还买了两只彩色的蜗牛，一只是红色的，一只是黄色的，非常可爱，现在还养在爷爷家里呢海边挖沙是我最喜欢的，比在桂花公园挖沙有趣多了。深点，深点，再深点。爸爸，下面有寄居蟹了。我去过陕西省，登上西安城楼，看过兵马俑，吃过肉夹馍，喝过正宗的牛肉汤。横店的秦皇宫可真大啊，我们租一辆四轮自行车，都要玩很长时间。那的景点都是按1比1仿造的。在诸葛八卦村爷爷爸爸和我三个男子汉去推石磨。这石磨可沉呢！我们拼着全力才使石磨转动起来暑假跟着爷爷奶奶去安吉旅游。那里有一条小河，水不深，试探着问问可以下水玩玩吗？没想到爷爷同意，还给我买水枪打水仗玩。高兴地我每天午睡后就去河里打水仗玩。河里有很多小鱼小虾，用手抓不住，我就用水枪射。哈哈哈哈，鱼儿东逃西藏，真好玩还在河里自己洗衣服，洗澡，真舒服。在虎丘后山自创一套拳击，有模有样，灵感一来套路绵绵不断。动物园是我最喜欢去的地方，以前东园一直去的，可搬到新的地方，交通不变，只能去的少了。去园林玩真的开心，可以尽兴的奔跑。今年夏天我第一次去游泳池学游泳，套上救生衣，战战兢兢下水。开始抓住爸爸不放手，后来慢慢的在爸爸指导和保护下，敢一个人在水里玩了。爸爸说明年要教会我游泳。其实水里还是很好玩的，就是脚不能站立，有点害怕。争取早点学会游泳，就不怕水了喝奶喝成白胡子，大约只有我了。不过看起来形像还不错。嘻嘻我会自己洗澡，自己刷牙洗脸，自己穿衣服，自己吃饭。我是个爱劳动的好孩子，会做一些简单的家务活，比如扫地，洗碗，擦桌子，洗袜子等等。还会帮助爸爸洗车。你们看我洗车是不是很认真啊和爸爸妈妈一起去上海自然博物馆看恐龙。人太多就骑在爸爸高高的脖子上目不转睛的观看恐龙各个时期的变化。爸爸真的好辛苦，又要开车，又要给我当梯子。谢谢爸爸黑白色很能衬托我的肤色，后来奶奶帮我结了一件黑白色的毛衣〈像斑马)。像不像哈利波特呀。每年妈妈都要给我拍一部写真集，这是叔叔阿姨给我做的造型之一。拍写真集我的造型也是很可爱的，摄影叔叔会给我打扮各种萌萌的形像。怎么把我放在小猴子一起，有点小抗议哦我也有一部手机。可以拍照，玩游戏，但没有钱，我想到一个好办法，把一角硬币用胶带贴在手机上，这样我手机也有钱了。嘿嘿我也会用手机拍照。经常去园林采风，沧浪亭的花窗老拍不全，奶奶就教我远点，等看见花窗全部进手机里了再拍，这样我就会拍了。这是我在可园拍得路。不错吧我还是一个很棒的模特。笑容可爱吧幼儿园开运动会，我报名参加了两个项目，运球和拍球。这天我边咳嗽边比赛，一分钟拍了150个，得了银牌。这是我第一块奖牌。以后我会得很多很多不同的奖牌。秋天银杏树叶子都黄了，奶奶带我去道前街观看满地金黄色的银杏叶，有好多啊。我强壮，我信心十足。在2017年要学会更多本领。充实快乐的2016年过去了，2017年我会学更多知识，更多本领。童年是美好的，是吸收知识的最佳时期。我们不要当天才，要当人才。现在多学点本领，长大成人后才可以做事业。现在的美篇只是给以后留个纪念，算是纪实吧。充实快乐的2016年过去了，2017年我会学更多知识，更多本领。童年是美好的，是吸收知识的最佳时期。我们不要当天才，要当人才。现在多学点本领，长大成人后才可以做事业。现在的美篇只是给以后留个纪念，算是纪实吧。