传说，每一对母子都不是偶然，他们一起经历了生命的期待、世界的祝福……  这是一个关于你、关于我、关于成长的故事，从你诞生的那一刻起……就让我把它取名，叫做年轮。12年的初夏，你诞生了。清晨的第一缕阳光温柔的照进产房，也照着刚刚来到这个世界的你。静谧的夏日晨光里你圣洁、安静的像个小小的天使 ……刹那间，我感觉我的心动了一下。同时一种如释重负的轻盈传遍全身…… 不是因为我刚刚从那行将就死的疼痛中解脱出来， 更不是因为你是个男孩子，而是我第一次发现自己其实不是那么讨厌小孩子，我发现有一种从未有过的温柔正在心底缓缓的荡漾、蔓延、悄无声息，而又瞬息千里……  我想，或许这就是母性的本能一一母爱。是的，宝贝。我曾深深的抗拒你的到来，因为我本性孤独。更因为我不确定你是否会喜欢这个世界，我不知道我该如何为你讲述这个世界的嘈杂与美好，我不认为任何生命有权利不经过另一个生命的同意便将其带到这个世界上，尤其是以恩赐的姿态……   所以，宝贝。请允许我向你说声对不起 ，终究，我只是个行走在尘世烟火中的凡俗女子，红尘滚滚过，怎能不沾衣？那涉江而过，芙蓉千朵，心也简单，诗也简单的向往终究只能是奢望……恍如历经了千年的等待，又仿佛倏忽弹指间，你满月了、你百天了…… 你开始用明澈而清亮的眼睛打量这个陌生的世界……记忆中的小脚丫，好想永远就这样盈握在掌心……我们的体重同时开启了极速模式，只是向着不同的方向……  彼时的我，瘦的好像一道闪电有木有？老情人在拍照，小情人在哭闹。14年情人节。疗养院的院子、图书馆的路上、潮起潮落的海岸线，我们走着、走着、不知不觉已是经年、你就长大了……慢慢的，你的世界越来越大，像小火车缓缓驶离了站台……这张无意中的抓拍，像极了《窗边的小豆豆》，不，应该是海边的小豆豆……我知道也许有一天你会走的很远、很远，就像这世间所有的母子、父子一场，不过是一场渐行渐远的离别……不知什么时候，你身上恍惚有了少年的影子，仿佛哭着、笑着、闹着，成长就悄悄的来临了特别叮嘱裱花师在蛋糕上写下“祝福明天”，嗯，是的，明天，祝福你 。不为什么，我就是想对你说声祝福。15年，你的车技炉火纯青，不熟悉的人提起你都说“那个开车很棒的小孩儿”除了有些胆小，你喜欢着男孩子所有的喜欢……那天 ，你强行剥夺了我的洗衣权，但是我好高兴喜欢你看书时的样子，喜欢你睡着时的样子，喜欢你开怀大笑时的样子……  你是我的乐章，你是我的诗篇，读你千遍也不厌倦。姥姥的地瓜丰收了，我们一起扛起锄头去刨地瓜好吧，我承认，其实是因为你犯了错我把你塞进了洗衣机，但是塞完我就后悔了……………………我应该早两年把你塞进去，那样拍照效果会更好*^O^*15年情人节，老情人挑灯夜战为我做礼物，小情人在陪伴这是我收到的最好的礼物，也是我最喜欢的花盆，虽然种进去的花都难逃一死╮(╯_╰)╭同时被两个男人调戏的感觉是崩溃的……难忘的圣诞节，14年过年了，大红的床单铺起来。15年。买来是为了让你开心，结果却导致你挨揍无数的蚂蚁工坊……我们带着肉片和八宝粥去雪地里喂小鸟，可是两天后食物依然在，你有些失落我以你的名义买的我最喜欢的风扇你爸爸变得越来越聪明了，会拼好多的聪明棒，还会雕刻美丽的花纹那些曾让我深深惊艳过的花儿，有些早已枯萎了，有些它一直还在，永远不会谢……我的厨艺依然不精，但却越来越热忱了，不为什么，只因为我无法容忍这庸碌琐碎的生活，我必须让它在我面前开出花儿来，哪怕是从一地鸡毛里……   否则我会窒息……你真的长大了，竟然可以开车帮我买菜了因为这漂亮的颜色，我愿意承认自己是个好色之徒那本瑜伽书，买时什么样子，现在还是什么样，这世界上或许再也没有比我更爱书的人了一一几年都不舍得看一页这张照片，曾意外的为我打开一扇门……其实我真的不是吃货，虽然知道我底细的胖子听到这话都会气的吐血。我是个绝对的看货好么？我不爱做饭，但我不介意把所有的耐心用来装饰食物，我最擅长的就是指挥别人或强行把别人做好的饭菜装进我喜欢的餐具里，然后拍照，居功自傲。一一天公作美，好女孩走四方，坏女孩上天堂。我最喜欢樱桃……………………的颜色。茶对我的最大意义不是味道，不是底蕴，而是茶汤的美丽，茶席的禅意……你得到的表扬信，终于让我安心：你喜欢这个喧闹的人世间，你喜欢幼儿园……你的愿望一定会实现，我保证。岁月远去，那些从你世界路过的朋友，你还记得吗？你是生于海边长于海边的孩子，连家里的窗户也都向着海……被风吹过的夏天……为了这组让我得意了很久的照片，你被晒暴了皮肤，导致我被你姥姥整整数落了一个夏天，不，是两个夏天……  虽然，被晒的最惨的不是你，而是我……   突发奇想的将底部剪开，再次给你穿上这件曾经的小襁褓，往事历历在目，但你已不再是昨天那个嗷嗷待哺的小宝宝……16年，我比以往任何时候都喜欢抱着你，虽然你比以往任何时候都重，不为什么，只因为我突然意识到：再不抱你，你就长大了，我就再也抱不动了……亲爱的阿龙，谢谢你走进我的生命里，像一个精灵，将我安静的世界涂满缤纷的色彩…… 关于 母亲这个课题，我会倾尽一生的时间努力去研习，虽然我有些笨，还有些2……余生还长，请多指教!