　　宝贝，十八岁了。　　所有的都那么真切：在学步车里一步三滑，为了要一个面人哭得哑了嗓子，死活不愿意把奖状挂在墙上，说是"太外在"，一个人骑着自行车跑到飞快，旁若无人地画画儿、玩魔方、开孔明锁，转学后因想念小学老师哭成泪人，两天时间就看完一本书还坏笑着考妈妈主人公是谁……　　从小就想像过无数次你长大的样子，但没想到，真正长大了，我的脑子里却全是你小时候的模样。在此之前，我有无数次希望你赶快结束紧张的高中生活进入大学，那时，我却忽然希望时间再慢一点，让我们可以多一点时间在一起。      十八岁。从此，你将逐渐走出父母的庇护，承担起自己对于社会和他人的一份责任。虽然世界不全是美好，但成长却肯定是一件神圣而美好的事情；虽然努力不一定等于幸福，但一定会让自己的人生少一些遗憾。十八岁以前，我刻意给你撑起一把大伞，希望幼小的你能在伞下快乐健康地成长，希望我讲给你的那些有着美丽结局的故事，能够让你拥有作为人的最基本的良善和友爱，让你在追逐理想的时候，多一份心无旁骛的执著，在面对未知世界的时候，多一份信任和欺许。现在，我欣慰地看到你正在踌躇满志为自己的人生画布着色，为了只有一次的、不可逆转的、应当伴随一生的成长，为了我们都追求的无憾和无悔。　　生命不易。不止是人，每个生命的到来都是奇迹，每个生命都是独一无二的。因此，无论何时何地，请珍爱自己的生命，知道它的宝贵，不要做伤害自己的事。同时，要学会善待别的生命，要明白，是别的生命让自己的生命变得丰盈的。对那些给过你关爱和温暖的，要时常怀有感恩之心，并把同样的关爱和温暖给予对方。你对自己的要求总是很高，我希望你能用这个来提醒自己认识自己的不足，不断超越，但我还希望你明白，对自己不要太过苛责，所谓最好，尺度在自己手中，当你没有辜负生命，当你做好了自己，生命自然会把你想要的回馈给你。活着本身就是一件很美好的事，成功不是超越别人，而是超越自己之后的心安理得。上天让你拥有了很多优秀的品质，让你获得了很多赞美，这些赞誉很容易就会变成负担，希望你保持一颗平常心，允许自己失败，允许自己犯错，允许自己跌倒，记着，每个生命也同时有它的卑微和无奈，每个人都有不为人知的苦恼，一切本来如此，只要生命在，就没有什么大不了的。　　生存容易，活着不易。要活得有尊严，有价值。其实，所有的努力，都是为了能够有尊严地、体面地活着，这个世界上没有绝对的自由和绝对的个性，每个人都向往随性而生，率性而为，但在游戏规则之外的个性，最后很少能有一个理想的结局，除非你强大到可以用自己的个性去引领别人的地步。在没有获得那个能力之前，适当地收敛锋芒，适当地放低姿态，这不表示屈服，是一种智慧。年轻时的每一步都关乎一生的走向，所以每一步都不可懈怠。当你有了选择的能力和资本的时候，你就会知道，曾经的努力是值得的；当你可以理直气壮地对自己的选择说"因为我愿意……""因为我喜欢……"的时候，你就会知道，怎样做才算是对得起自己。你刚刚开始的大学生活来之不易，四年，弹指一挥间，要好好利用优越的学习资源，为自己将来走向社会做好知识、能力上的储备。长大的标志，应当就是能够正确把握自己了。只有现在主动获取知识，未来才会占有主动地位。宝贝，不管世界如何发展，丰富而渊博的知识，永远是一把贴身的金钥匙，这把钥匙，只有自己去打磨。而健康的人格、乐观的态度，会给你的生活带来很多预期之外的阳光，为此，希望你用心度过每一天，不浑浑噩噩，不稀里糊涂，每天都给自己一个值得回味的理由。　　爱，不易。某一天，一定会有一个男孩让你心动。爱情是上帝送给人类的最珍贵的礼物，不是轻易就能佩戴得起的，也不是可以轻松地拿起来再放下的。一时的好感，一时的喜悦，不代表爱情。爱情是两个人的事，为了获得一份能够经受得住考验的爱情，我希望你先把自己建立起来，让自己有足够的理由先爱上自己，这样，当爱情来敲门的时候，你才会坦然面对。真爱，会让你的生命得到升华。美好的事情，一定有一个美好的过程和结局，如果让你不开心了，甚至否定自己了，不爱自己了，那么，那一定不是你的爱情。无论什么时候，不要以降低自己、委屈自己去求得爱情，爱情中，两个人是平等的，互相尊重的，甚至是互相敬畏的。真的、属于你的爱情，只会促使你变成一个更加优质的自己。　　宝贝，十八年前，当小小的你以嘹亮的哭声向这个世界宣告你的到来时，我流泪了。不是因为痛，而是在想：我该拿什么奉献给你？这个世界不全是美好，你那么健康、洁净，我该怎样做，才可能对得起你？在你小的时候，妈妈无时不盼着你们长大，现在，真的长大了，才知道我们共同走过的每一天、每一刻都是那么珍贵。或许很多事就是这样，只有在回头看的时候，才能感受到它的美好，期间的付出也才显出其珍贵。　　感谢你，让我陪你度过了十八岁以前的生日，给了我那么多快乐和惊喜。十八岁以后的生日，妈妈将很难有机会再为你的生日蛋糕亲手插上蜡烛，但我相信，无论你在哪里，我的祝福你一定可以收到：　　生日快乐！文字：网络摄影：严冬雪