当孩子哭了,你是怎么处理的？我们究竟应该怎么做才是正确的？你的第一句话是什么？一起来看看吧。当孩子哭了,你是怎么处理的？我们究竟应该怎么做才是正确的？你的第一句话是什么？一起来看看吧。那天，一群年轻的妈妈带着孩子一同秋游，正是秋高气爽的时节，黄叶飘飞如蝶，微风徐来，令人心情舒畅。妈妈们在树荫下闲聊，亮亮和萌萌在一旁吹着泡泡水，彩色泡泡慢慢儿飞向天际，孩子们高兴得咯咯直笑。突然，两个孩子被绊了一跤，一起摔在了地上，泡泡水洒了，孩子不约而同的大哭了起来。两位妈妈们连忙跑过来。那天，一群年轻的妈妈带着孩子一同秋游，正是秋高气爽的时节，黄叶飘飞如蝶，微风徐来，令人心情舒畅。妈妈们在树荫下闲聊，亮亮和萌萌在一旁吹着泡泡水，彩色泡泡慢慢儿飞向天际，孩子们高兴得咯咯直笑。突然，两个孩子被绊了一跤，一起摔在了地上，泡泡水洒了，孩子不约而同的大哭了起来。两位妈妈们连忙跑过来。亮亮妈妈连忙把孩子拉起来，训斥道，“哭什么哭，多大点事！那么多阿姨和小朋友看着呢。羞不羞啊你。”亮亮继续哭，不理睬妈妈。亮亮妈妈又说：“再哭，妈妈就不喜欢你了。”妈妈露出了严厉的表情，亮亮不敢哭了。另一位妈妈呢？亮亮妈妈连忙把孩子拉起来，训斥道，“哭什么哭，多大点事！那么多阿姨和小朋友看着呢。羞不羞啊你。”亮亮继续哭，不理睬妈妈。亮亮妈妈又说：“再哭，妈妈就不喜欢你了。”妈妈露出了严厉的表情，亮亮不敢哭了。另一位妈妈呢？萌萌妈妈抱住萌萌，说：“这真的是太难过了，泡泡水竟然洒掉了，你一定很伤心，来给妈妈抱抱！”萌萌委屈地抱着妈妈大哭，妈妈没再说话，只是轻拍孩子的肩膀表示安慰。没多久萌萌自己停止了哭泣，很快就忘记了刚才的不快，拉着亮亮一起去采花，萌萌采了花送给妈妈，而亮亮的情绪一直不高，捏着小花不说话，萌萌妈妈问：“亮亮怎么不去给妈妈戴花呢？”亮亮低着头不说话，好久才说：“我怕妈妈不喜欢。”情绪经常被接纳的孩子，他们的性格一般比较平和、与父母的关系也比较亲近；而经常被阻止宣泄情绪的孩子，他们的内心是压抑的，有什么话也不会对父母开口，亲子关系也往往不是那么的亲密。家长不要强硬的制止孩子哭泣，孩子情绪不好时大人需要做这三步：1.父母自己调整情绪“其实孩子哭的时候，最先需要处理的是家长的情绪。”德国心理学家卡萝拉·舒斯特认为，孩子的哭闹会让父母处于一种特别状态，让许多家长怀疑他们为人父母的能力，所以父母会对孩子的哭泣紧张、排斥、反感。所以接纳孩子情绪的前提是要父母自我调整情绪。2.接纳孩子的情绪孩子哭泣时，不要打断也不要呵斥，你只需留在他们身边，轻拥着孩子，让他们尽情地哭泣，不要急于发表意见，你只需让他们知道，无论发生什么，妈妈始终关心你的感受。待孩子发泄完就自动会停止哭泣，而不需要别人的呵斥或中断。3.启发孩子自己解决问题找到孩子哭的原因，然后启发孩子自己解决问题，帮助孩子心情好起来，但如果孩子提出无理要求，坚决Say No。萌萌妈妈抱住萌萌，说：“这真的是太难过了，泡泡水竟然洒掉了，你一定很伤心，来给妈妈抱抱！”萌萌委屈地抱着妈妈大哭，妈妈没再说话，只是轻拍孩子的肩膀表示安慰。没多久萌萌自己停止了哭泣，很快就忘记了刚才的不快，拉着亮亮一起去采花，萌萌采了花送给妈妈，而亮亮的情绪一直不高，捏着小花不说话，萌萌妈妈问：“亮亮怎么不去给妈妈戴花呢？”亮亮低着头不说话，好久才说：“我怕妈妈不喜欢。”情绪经常被接纳的孩子，他们的性格一般比较平和、与父母的关系也比较亲近；而经常被阻止宣泄情绪的孩子，他们的内心是压抑的，有什么话也不会对父母开口，亲子关系也往往不是那么的亲密。家长不要强硬的制止孩子哭泣，孩子情绪不好时大人需要做这三步：1.父母自己调整情绪“其实孩子哭的时候，最先需要处理的是家长的情绪。”德国心理学家卡萝拉·舒斯特认为，孩子的哭闹会让父母处于一种特别状态，让许多家长怀疑他们为人父母的能力，所以父母会对孩子的哭泣紧张、排斥、反感。所以接纳孩子情绪的前提是要父母自我调整情绪。2.接纳孩子的情绪孩子哭泣时，不要打断也不要呵斥，你只需留在他们身边，轻拥着孩子，让他们尽情地哭泣，不要急于发表意见，你只需让他们知道，无论发生什么，妈妈始终关心你的感受。待孩子发泄完就自动会停止哭泣，而不需要别人的呵斥或中断。3.启发孩子自己解决问题找到孩子哭的原因，然后启发孩子自己解决问题，帮助孩子心情好起来，但如果孩子提出无理要求，坚决Say No。有些父母不允许孩子害怕，如果孩子说怕恐龙，妈妈就说：那有什么好怕的，都灭绝了。如果孩子怕黑，就说：妈妈都不怕，你也不用怕。然而这些话给孩子的暗示是：妈妈不喜欢我害怕，害怕是不好的行为，我不应该害怕，否则妈妈就不爱我了。为了取悦父母，孩子在想哭泣时和害怕时就会压抑自己，犯了错会撒谎，遭受欺负会隐瞒不报。如果在父母面前都要戴上假面具，孩子在哪里才可以做真实的自己呢？情绪压抑久了，一旦爆发，就会造成难以想象的后果。有些父母不允许孩子害怕，如果孩子说怕恐龙，妈妈就说：那有什么好怕的，都灭绝了。如果孩子怕黑，就说：妈妈都不怕，你也不用怕。然而这些话给孩子的暗示是：妈妈不喜欢我害怕，害怕是不好的行为，我不应该害怕，否则妈妈就不爱我了。为了取悦父母，孩子在想哭泣时和害怕时就会压抑自己，犯了错会撒谎，遭受欺负会隐瞒不报。如果在父母面前都要戴上假面具，孩子在哪里才可以做真实的自己呢？情绪压抑久了，一旦爆发，就会造成难以想象的后果。简单地说，当一个孩子哭了，家长不应该制止，而是坐在孩子身边，陪伴他，给他哭的权利。等孩子哭够了，说够了，再从理解的角度跟孩子进行对话，孩子的情绪天平就会逐渐达到平衡，家长也更容易与孩子进行有效沟通，长此以往就能培养出孩子积极向上的情感能力。简单地说，当一个孩子哭了，家长不应该制止，而是坐在孩子身边，陪伴他，给他哭的权利。等孩子哭够了，说够了，再从理解的角度跟孩子进行对话，孩子的情绪天平就会逐渐达到平衡，家长也更容易与孩子进行有效沟通，长此以往就能培养出孩子积极向上的情感能力。文章来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除。文章来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除。