有人说：你呱呱坠地获得新生的那一天，便是母亲的苦难日。生日这天，仅以此文悼念离去九年的母亲，感谢母亲将我带来这个美好的世界，让我有机会好好的走一遍。九年了，一直想为自己的母写点什么，但每当提笔都泪如泉涌。母亲走后，最初的日子里，我整晚无法入眠。无数次的却又不敢想象当时母亲离去时的情景，想象母亲对儿女们的眷恋，对父亲的不舍。也许，忘却真是为了更好的纪念。二十八岁那年，我才最终体会到一直以来母亲是怎样的伟大，值得尊敬。虽然我的孩子——皮皮刚七岁半,但我觉得，与我逐渐长大成人，直到母亲的离开，皮皮出生以来的这段光阴，让我对母亲有了更多的了解。       我开始独立照顾皮皮时，经常猜想母亲是怎样做到这一切的。要知道，母亲抚育的不是一个，不是两个，而是五个孩子，至今我仍感受着一个皮皮给我的生活所掀起的狂波巨澜。我清楚，与母亲相比，我所做的这些只是冰山一角，根本不值一提。       “有朝一日，你也做了母亲，你就会理解母亲的苦心”，在我成长的岁月里，母亲时常会将这句话挂在嘴边。一字不识的母亲，在内心深处把为儿女们付出看成是一种美德，是应接受的事情，而性格倔强的我当时不仅不认同她，甚至对母亲的付出嗤之以鼻。       哦，我亲爱的母亲，现在我在做些什么呢？我正在学会这些。     真正将为母之道看成是“踏入生活的”第一步是因为我的孩子的到来。直到儿子出生，我才真正体会到，我原来的生活———自由、舒适、无忧，并不是芸芸众生的生活。如今我也有了孩子，并且不用他人授予就光荣的获得了母亲的称号。在起初照顾儿子的日子里，我不断摸索着，伴随着儿子的成长渡过一天又一天。从出生到咿呀学语、蹒跚学步，至今，我一直痛并快乐着。我享受着做母亲的快乐，却又不断猜测着母亲抚养五个孩子所受的苦难，但这一切随着那场无情的车祸，我已无法再从母亲那里聆听，只能在今后的日子里慢慢体会。       每当我紧紧拥着我那可爱孩子——皮皮，低头去看他放在我胸前的小手；深夜醒来，喂他吃奶，给他掖被角，继而目不转睛的盯着他可爱的小脸。这个时间，脑间经常会浮现出母亲照顾我们的情景，从一尺的长度到长大成人，五个孩子，每个相隔两岁，从出生至一岁间，因为是母乳，母亲定是没有一个囫囵觉，喂奶、换尿布还要哄哭闹的我们，那些夜晚母亲是怎样渡过的，又是怎样做到的。随着皮皮的成长，对母亲的思念愈加之强烈，更加后悔自己陪伴母亲的日子实在是太少了。     每次皮皮从午后小憩中醒来，他都会手抓腿蹬的哭闹，当然，偶尔他也会冲我微笑，我也会微笑的看着他。此时我感觉到，自己脸上浮现着的笑容恰似母亲脸上的笑容。抱着睡梦中醒来哭闹的皮皮，我猜想，当我们从睡梦中醒来哭闹不止，那时，母亲也定会俯了身将我们抱起，揽入怀中，用脸摩挲，我们便停止了哭泣，您将那份叫做母爱的东西传遍我们全身，我们贪婪的享受着。现在，我又将这份爱传给了皮皮。每当皮皮做了一个可爱的动作我都会用双眼去看丈夫，我们俩相互交换的眼神正如当年的母亲和爸爸眼神互换那样，那两双眼睛所饱含的深厚的情谊，在有了皮皮之后，我才能够体会。       翻看皮皮第96天成长日记，“ 那天，皮皮在我的臂弯沉沉的睡去。我目不转睛的盯着他看了近二十分钟，一边抚摸一边赞叹他那阳光下黑亮的头发，胖嘟嘟的小脸，向上卷起的睫毛，柔滑的肌肤，还有那熟睡中尚不停吮吸的小嘴，一切都是那样完美。一种激动之情瞬间掠过全身。”亲爱的母亲，三十六年前，我也可以像皮皮一样，幸福的躺在您的臂弯，拱在您的怀中，感受您的温暖，在您丝丝母爱的滋润下茁壮成长。       每当深夜，皮皮哭闹时，我不得不从熟睡中醒来，拖着疲倦的身体，将他抱起，喂他吃奶，继而将臂弯当作摇篮，哄他继续入眠。虽然辛苦，我却倍感幸福。可是就在他出生的第126天，那个夜晚，皮皮不停的哭，待哭声停止后又开始玩耍，连续两天如此。要知道那是午夜时分，看着玩的不亦乐乎的他，我被瞌睡打扰的心烦意乱，正待发火时，眼前又闪现了母亲照顾我们的情景。那时家里靠做豆腐为生，很忙，母亲从没像现在的人一样“坐月子”，当我们呱呱坠地后，休息两三天，母亲就开始帮父亲做豆腐，操持整个家，给我们创造更加舒适的生活。听父亲说，姊妹五个，就数我脾气不好，而且很不听话，时时要母亲抱着。您却从不生气，经常一手抱我，一手捡豆子、做豆腐，将我夹在胳膊下面为全家做三餐。一个皮皮在哭闹时，我都无法进食，真不能想象，我的母亲究竟是怎样做到的。与母亲相比，我有什么理由心烦，又有什么理由对您的外孙发火呢？    那时很年轻，因为我的脾气非常不好，母亲在世时，最担心的便是我。担心我的婚姻，担心我婚后的生活以及我有了孩子后，火爆的脾气怎样悉心照料孩子。如今，母亲的女儿也已成了母亲，家庭和睦，幸福无比，并且也已做了2685天合格的妈妈。以后的日子里，我会时刻以母亲为榜样，照顾好自己的孩子，让这个可爱的小生命快乐的在这个美好的世界幸福快乐的走一遭。母亲将爱传递给了我，我又传递给了皮皮，相信有一天，皮皮又会将这份爱传递给他的儿女们，这本身就是一种馈赠。      深夜，我已是第三次抬头望星空，祈盼天边是否能划过一颗流星能将女儿对母亲您的思念捎给您。因为您的爱，女儿很幸福。     谢谢母亲！谢谢母亲的爱！我相信一定有天堂，母亲在那儿，万分幸福！   