當媽媽對我來說真的是世界上最幸福的事了。2011年11 月, 預我所期，我懷孕了。我早已準備好去迎接這個小生命的到來。我更相信自己會是一個好媽媽。帶著許多期許，也經歷嚴重的妊娠反應，but我的10 月懷胎一眼就過去。 下年的暑假，我終於見到了我期盼的baby girl!-Olivia也許相信自己的prenatal 還不錯，她出生就是個非常棒的baby！由於我要堅持順產，但是又由於她在我肚子的每天飛快增長的size，於是，醫生建議我提前一周做了induction。出生時她體重9.8 磅。我的生產時間為23.8 小時。也許你們會問，你是怎麼做到的？這也太痛苦了吧？我的回答依然是：痛並快樂著！因為順產，所以住了一晚我就出院回家了。第一次為人母，我相信我跟大家一樣，在懷孕的過程中，讀了一本又一本的育兒書。生怕自己是個糟糕的母親。做了各樣的research, 買什麼嬰兒車最安全，要是沒有母乳怎麼辦。其實我想說的是，那刻，你成為了母親，所有的育兒經都在你腦海裡浮現。你自然會知道用最好的方式去愛你的寶寶！所以大家不要太擔心。接下來就是漫長的每兩小時的母乳餵養！我個人還是堅持母乳餵養的理念。也許我是幸運的，15 個月的母乳餵養，不僅夠她吃，而且還存了很多donate 給需要的其他小朋友。15 個月的母乳，我clog 3次，Olivia咬過我一次。僅此而已。所以我沒有太痛苦的記憶。更確切地說，I enjoyed it very much! 每倆小時的母乳聽起來很讓人崩潰，我有累倒過。但我從未抱怨過。我們都有著那種當媽媽的信念：一定不能倒下，孩子分分鐘鐘需要我。每當孩子的一個微笑，我們就會忘記所有的煩惱。當過媽媽的你們應該都知到的。轉眼孩子4 歲了，從她在我肚子裡，我期盼她的快快到來，到她躺在我懷裡我希望她快快長大... 現在我想的更多的是：don't grow up too fast,  I want you to be my baby forever!每個孩子都是獨一無二的，每個媽媽也都有自己的育兒經，在這裡 I share mine:1. 不要覺得懷孕就會變醜，然後就覺得好看的衣服跟自己無關。當媽媽也一樣可以美麗。美麗是自己給的。2. 孕期期間，特別是妊娠反應大的媽媽要嘗試著move your attention to do something else. 特別是不上班的媽媽，不要一直呆在家裡。可以嘗試著出去給將要出生的寶寶買東西，或者上一些孕婦瑜伽課程等。3. 雖然胎教還未被證實是否對胎兒的影響是很有用的，但我個人經驗，寶寶反應還是很大的當我給她聽音樂時。4. 孩子出生回家，盡量讓他們獨立睡crib. 這樣保證孩子睡眠的同時，大人也得以休息。我跟大家一樣，剛開始也是覺得恨不得24 小時把她抱在懷裡。可是，我們都是為了他們以後的好。我們讓他們獨立睡，並不代表就不安全了。我們會用各種監視系統確保孩子的安全舒適的。5. 母乳餵養，媽媽們要堅強。特別是剛生產完期間，很多媽媽有抑鬱症，很容易覺得不公平，自己這麼辛苦。孩子她爸卻睡的那麽香。但是你要知道，就算孩子的爸爸起來了在一邊陪著，他也不能幫到什麼忙。我的一個好朋友說：就是要起來一起陪我餵奶，我那麽辛苦，憑什麼他睡的那麽香？我就是不平衡。我們聰明的想想，孩子他爹睡好了，白天是否可以多幫忙其他的，然後媽媽們就可以多點白天休息？我們必須要活著smart，而不是抱怨對方。6. 孩子成長的很快。每個過程我們都要紀錄下來。這將會是一個很美的回憶。我自己就是被這樣的記憶感動著。不要害怕旅行的麻煩。經歷了才是美好！那些麻煩的恐懼都是自己給的，事實上，我們都可以克服，且enjoy的永遠比麻煩來的更多。時間不能回去，我們不要留下遺憾！7. 多給孩子擁抱！肌膚的親近會給孩子帶來很大的安全感。對話孩子，看著她的眼睛，告訴她你有多愛她。哪怕是很簡短的幾句話。孩子真的可以感受到。5 歲前的孩子，他們沒有時間概念。但是每次我們不在他們身旁，他們會感覺到，但具體不知道媽媽到底離開多久。這時，媽媽們回家後第一件事就是緊緊抱著孩子，告訴孩子妳有多麽想她，多麽愛她。for any age.不要以為baby聽不懂。 那是妳自己的認為，they are smarter than what we thought. 切記！8. 親子教育不可少。不要以為孩子小，吃飽喝足就睡。不需要別的。那你錯了。孩子的條件反射比大人還敏感。我們如果可以做到孩子一出生就給她read，這將會是一個很大的benefits. 9. 家裡安全措施要做好。這是父母的責任。10. 大人的情緒管理。這樣對孩子的性格成長緊密結合。通常父母情緒穩定，孩子就更不容易煩躁。特備是媽媽，每次孩子有脾氣時，我們要給自己5秒鐘對話自己！通常孩子急了，媽媽更急。這是一個很糟糕的教育。如果我們對話自己5秒， 讓自己冷靜，然後再去發現問題，解決問題。時間長了，我們發現，孩子其實本身不是問題。我們也許做不到是最好的父母，但是我們一定要成為自己孩子的心靈夥伴。第二章我將會介紹一些2-5歲孩子常見的behavioral 的問題及處理方法。