夜里一点，小晴扭扭捏捏然后开始哭。轻声问，她顾着哭，答没答或答了什么听不清。我猜她有尿，便拿毯子包好她，把尿，真有。但放回床上哭得更凶。我想起她幼时夜哭的情景。以为莫名的吵夜又重来了，一时有些懵。这个猜想的连锁反应就是：穿好自己，准备耐心哄娃，想法安抚。当我抱起她，晴爸就开始反对：你别说话，你就让她躺床上——你不要打扰她哭。而我，一方面不忍心任她莫名哭，一方面觉得她已经大了希望通过妈妈的回应来帮助她沟通她的想法和流通情绪。于是我一边抱着在怀里动弹的晴一边问她：要妈妈放你在床上躺着吗？晴边哭边明确地摇头。我说：“好，那妈妈抱抱你！”她便继续扭捏动弹。我又向晴爸解释：“她是醒的，不是做梦哭。”因为晴哭了有三分钟，奶奶从楼上下来开门问怎么回事，说过去这些天可没哭。晴爸负责回应，我就只管抱哭的晴。如果没有晴爸回应，我就要耐心地去安慰见到孩子哭就焦虑的老人。晴爸说是做梦哭，让奶奶去休息，奶奶便无奈回房了。我继续抱着晴，晴爸继续建议我放下她，让她哭不打扰。我再次问晴要不要放床上，晴哭着说：“要抱。”我又跟晴爸解释：她希望我抱会她。我感觉晴爸已经有些焦虑，或许是觉得我固执己见哄梦哭的孩子，娇纵又打扰。我没忍住去解释我的想法：”晴是醒的，不是梦。而且她睡前一直说想吃粒糖。我没同意，但奶奶答应了（好像过去一些天奶奶都同意她睡前吃糖），而后我又明确地表示睡前牙都刷了不可以吃糖。晴为此很难过失望。或许这会就是在闹这个情绪。”不知道晴爸听没，但在我陈述我的想法时，晴却停止了哭泣插话：“夜灯。”我赶紧接上：“宝贝儿，你说什么？”“夜灯，我要我的夜灯。”“你是说，你想要你的灯夜是吗？它在呢，它就在床头椅子上。”“嗯，我要我的夜灯，我要一直听故事听到天亮。”“哦，你想让夜灯继续讲故事（睡前她在用夜灯听芭比故事，她问过想听多久听多久、听到天亮可不可以，而我随口的答应——可以。但她睡着我就关了。她半夜醒了却没听到夜灯讲故事，便哭），是吗？”“是的，我要它一直讲故事讲到天亮。”我想澄清下关夜灯原因：“哦，你想听夜灯讲故事。之前你听了好久睡着了，妈妈以为夜灯也累了。怕她没电就让它休息了。现在你还想听是吗？”“是的，我还想听。”“那，你躺下睡，我去开夜灯，好吗？”“好！”于是开了夜灯讲故事，晴很快便睡着了。补充几点：1---晚上给晴洗漱时，晴提出睡觉前要吃糖。我温和而坚定说不行，并说第二天早上刷完牙后是可以吃的（家里好多喜糖有诱惑，吃了好几天了）。当时晴难过默默流眼泪，小姐姐伶俐还去安慰她。但我以夜灯带回来一会可听故事来转移了她注意力。她就擦了眼泪不提这个。后来洗脚她与奶奶聊天，不知说啥说到一句”我就不喜欢奶奶”还把嘴撅到天上故意强调。当时我一愣，觉得她说那话整天疼她无微不至的照顾她的奶奶会伤心的。果然，奶奶停下干活站那说：“你不喜欢奶奶，奶奶要气死了。”然后，奶奶就开始走近晴跟晴说这说那（我进进出出没听），就听到一句：“那你还喜欢奶奶不？”“我喜欢奶奶。”然后洗完了，晴来要糖。我说：“睡前不吃，牙都刷了。”“奶奶说，可以吃一颗的。”奶奶来了，站她身边笑着伸出一个食指：“我伢乖，就吃一颗啊？！”晴乖巧向奶奶点头：“我只吃一颗。”我有点意外，没多想便看奶奶：“妈，她该睡了又刷了牙，要吃明天吃。”便把晴牵回房，也没管奶奶什么反应（应该安抚下奶奶，因为我的强势也会让悉心照顾晴这么多天的奶奶会不舒服吧，而且她或许觉得一颗糖没什么大不了）。晴回房了便不高兴，虽然不哭，但扭扭捏捏倔着气，不肯进被子。我做了准备倾听陪她一起面对不能吃糖的失望生气。倾听了一会，晴便自己钻被子里去了，选了芭比故事听。虽然她妥协了但刚听时，晴背向我故意远离我。过了一会，听故事与电影中情节有细微出入，她便近前来跟我讲两者区別。慢慢地她便离我近了，说：“妈妈，我只能离你这么近了，被子挡着我过不来了。”我亲了亲她。她继续听故事，到睡着。2---睡着后，晴说了几次梦话。我猜大概是今天玩疯了，亢奋劲没消停：我们十二点到家，饭后与姐姐看芭比电影，然后与我们一起走在乡间小道边采狗尾巴草、野菜边玩，去街上买了一些烟花，又吃了点她没吃过的龙须酥；然后原路玩回来，回家与姐姐一起滑冰、姐骑自行车载她转，吃饭；饭后滑冰去前边找哥哥玩，去河边玩石头和土；天黑了奔回家去拿烟花到哥哥家门口一起放，放个半个多小时，几个伢很嗨；玩完回家洗了睡。所以，当晴夜里开始哭，我把过尿了还哭，晴爸便认为是梦哭，要我别打扰。但我感觉她那扭扭捏捏样有情绪，放床上任她也没停。想着她已经快五岁了，可以我沟通下。便坚持去跟她说话问她哪里不舒服，需要妈妈做什么。然，她依旧大哭。这个时候，晴爸的再次建议和我以为会有的对我的不满评判（虽然他并没说我），以及婆婆担心地起床来探问，都让我没有些烦。我想我自己单独与孩子不被打扰地待会，让我专心倾听、陪伴，感受她，近而安抚她。为了不让晴爸继续说让我别说话不打扰她哭，我就分心去跟晴爸解释我的想法（也是不自信自己判断，想得到理解支持）。然，在与晴爸澄清时，晴却不哭了，并且插话表达她要夜灯。我的注意力又转而回到晴这来，与晴顺畅地沟通、澄清、核实，并满足了她继续开夜灯听故事的要求。一位母亲，如果不能专心的去感受自己和孩子，平和宁静下去让母子深度联结，又怎么能给到孩子心灵的滋养呢？而一位母亲如果做不到向自己、向内看，一定要借助一些育儿知识或他人经验建议，那么什么时候能专注感受需求，就不得而知。也许不等深度联结，就被各种说法、知识给“带走了”。3--关于“一直听故事听到天亮”的这个要求，是之前在武汉就有的。我因为提出听几个故事就关掉睡，她不同意闹过几次不愉快，几次她就生气着睡着。后来，我想就随她吧，她困了自然睡免得她不高兴的入睡，于是同意了。然后，她果真愉快地听着听着就睡了。但那些天在武汉时，她半夜没醒。早上起来，说灯没电了去充电她也就算了。所以当她今晚提出听到天亮，我也就顺口答应了。我相信，如果我在她夜哭停止明确表示要继续听夜灯故事后，继续倾听商量，她或许能接受我的种种“半夜不听了睡觉”的要求，那可能更“合理”“不娇纵“。但我觉得：1-我自己食言在先，不讲信用，欺骗孩子；2-她白天玩累了，夜里又醒又哭这一会，是不是让她安心睡觉更重要？3-继续夜灯听故事，不会妨碍他人也会让她尽快安心睡，不是什么大是大非不用拿来半夜做教育吧？4-等后面我们再提到夜灯，我会与她沟通商量：“以后晴晴听故事听累了睡着了，妈妈再关夜灯让它休息，可以吗？”我相信平等地非暴力沟通更能促进双方意愿的达成。4--其实，我还有一些自以为：在我看来过分乖的伶俐一遇到不如意，第一反应就是大哭；而且外公外婆怎么说怎么问她都极少直言为何哭（老人一般嫌会说话的孩子哭是不懂事、瞎要求、不体谅大人……在还没弄清孩子为何哭时，言行中就多焦虑或责备评判，孩子感受到了，更哭）。常常要大人各种猜测猜到了，才哭着点头。然后在大人烦躁不满中被迁就满足，或在大人理正辞言的批判中被压下去，不再“闹”。比如九月我们回来了一次，一早就听到伶俐大哭。外公外婆在外各种说：这么大哭什么哭？要什么不晓得说？什么没给你备好？还哭，一会把妹妹舅舅舅妈吵醒了……吃饭，哭什么哭？太不听话了，连妹妹都比你乖……哭了有大几分钟，后来去上学了。我们起床问为啥哭，公婆责备的语气说：”鬼晓得，这伢就这点最不好，一不高兴就晓得哭，问她又不说，忒tuo.qi（方言，讨厌意）。或许是想着你们回来了想家里玩不想上学，或许是看到你们想自己爸妈，或许是想着明天你们要接晴走不舍得……鬼晓得，光晓得哭，晴晴还懂得说好商量，这伢大些还这么不懂事！”下午，伶俐放学回来，我私拉她到一边问她为啥哭，她不好意思地笑答：“早上外婆做的饭，我不想吃。”“那你可以好好跟外公外婆说啊，你不说，他们又不知道你只是不想吃饭呢！”她笑言：“说了也没用，他们还是要我吃饭的。”“那你哭有用吗？早上那饭你吃了没？你不想吃饭，你想吃啥？”“没用，爷爷还是要我吃了去上学。我最喜欢吃面。”“嗯，我们一会去跟外婆说你早上希望吃些什么，这样她以后就好给你准备。不然她们向来不爱吃面而吃饭惯了，不知道你爱吃面。好不好？”“好！”她仰起头开心一笑。“嗯，你不晓得，就你这早上一哭，我们几个人猜了一天，担心你哪里不舒服，外公外婆也难过。结果你只是不想吃饭想吃面，而已。哈哈，以后有想法记得先说出来，也许别人听懂了会同意呢？如果不同意，咱们再想以后怎么办。反正哭，一般是很难满足自己需求的。”我想到伶俐如此善哭不善言，便希望晴晴能明白，她的感受和需求是有权力表达的，也可以商量争取满足的。感受是真实存在的，需求是自然产生无错的，每个人都可以发出自己们声音，我们在学对让彼此更舒心的沟通渠道。5--今天从中午回来到晴睡着，晴遇到不如意有三次就直接哭，频次有点高。有两次是因为要糖，还有一次是因为要看芭比电影没下载回来（后来去邻居家下了）。我还有点奇怪：怎么没像之前先说清楚需求，满足不了才哭呢？半夜她那哭夜灯，我忽然感觉就像伶俐一样。但其实妈妈是很愿意倾听和商量、一起想办法，或一起面对失望的啊。我希望她能更好的表达，去满足自己的需求或流通情绪。爷爷奶奶都说晴晴很乖，很少哭。说我一回来就哭了几次（见了妈娇气些反而不乖）。我觉得，一方面两种养育方式不同，孩子要调整适应；另一方面我的确规矩多些，不像老人尽量满足。正如晴一方面很欢喜我们回来一起玩，一方面我回来前又着急：“我妈来了，可我糖还没吃完！我妈一天只让我吃几颗的。”（我与她商量吃几颗，她便会遵守不闹。）我这一回，她知道她说了要多吃或随时吃，我也不大可能因为她要求或哭而如爷爷心疼而满足她，所以就哭啰！但我依然因为觉得不利她嗓子，又不想惯她贪吃糖影响胃口。所以打算把吃糖像以前那样立点规矩，我还做不到像李雪老师所说的放手让她自己调节对糖的需求和满足（也许根本没弄懂老师的理念）于晴而言：妈妈不像爷爷奶奶尽量满足，还规矩多；妈妈不会像爷奶总当面夸她乖、听话，给她牺牲自己要求满足别人而得到荣誉标签；两种不同的爱，难以避重就轻，妈妈强势借不成奶奶的力……都会让她失望吧！而妈妈就愿意陪她失望，愿意陪她以妈妈自以为比较好的方式去吃喝玩乐，就不愿意或做不到陪她随心所欲的过活。坏妈妈、臭妈妈、不要你、不理你、不喜欢你……这些晴奶奶听了不舒服难过的话，我经常听到。而我一点都不生气，还觉得她孩子气真性情发泄情绪，只是用语言的方式来表达失望生气，太可爱。我相信我是爱她的，相信她已经无数次从我这感受到愉悦满足的爱，当然也有无数次不舒服甚至愤怒不被满足的爱。我相信我们不会因为这些具体的事中分歧矛盾或者有时一方身心不畅伤害到对方，而产生怨恨和疏离，因为我们往往当时会放下自己去关照对方，但平静后一般都会澄清、道歉和感谢。尽量让理解和爱，重新流动到彼此心灵。爱中难以避免“怨恨”，因为关系中常伴随着依赖与被依赖、控制与被控制；互相的陪伴中也常有不同一的需求被理解与不被理解、被满足与不被满足；双方的沟通中常掺杂着各种自以为、评判、比较、责备……真爱，除了看见对方的感受和需求；努力去促成满足“合理需求”你情我愿的双方欢喜；也包括在自以为不合理需求不迁就、在想满足但做不到的情况下，去坦陈自己的私心并接受对方的不满攻击或悲伤，继续陪伴和找替代的“合理”新满足方式。真爱，大爱，无条件爱，不易。爱中，既有你的感受、需求也有我的感受、需求，不易。沟通中，持续的关注你、我，敏锐捕捉动态变化的情绪、需求，即时回应、澄清、核对，不回避不跑偏不陷入语言、情绪的纠缠，不容易。不带评判的执着于无条件爱、执着于感受情绪疏通、当下需求满足的目标、执着于合作而非控制或放弃放任，不容易。冲突相伴的关系中，真正做到由心到行动的“你好，我好，大家好”，不容易！后记：关于晴要吃糖，第二天白天她要吃都让她拿，她要了四五次都让她自己拿，她只拿一颗。有次我还提醒她可以吃糖。因为我希望她明白，妈妈并不反对她吃（也反不了），而是希望她更“合理”的吃糖。她今天对于吃糖，没有那么纠结了。