生活和人品一样，容不得半点掺假，如果你心存善念，必然处处皆阳光，反之是心烦意乱，是暴跳如雷。人这一辈子，争啊争吵啊吵，图什么呢？不就图个家和人兴嘛！婚姻就像一桌酒席，爱是主食，宽容、理解、信任、尊重就是一道道菜，欣赏、幽默、趣味就是酒和饮料，只有同时具备上述几个品种的酒席，才算得上完美无缺的酒席，如果想在婚姻这桌酒席上，吃得安逸，吃得泰然，吃得永久，永远快乐、健康、幸福、富足，只需要做到两个字“知足”。幸福的婚姻，家庭一定也是幸福的。如果你不知道知足，总是想要向对方索取任何东西，那你的婚姻，你的家庭永远不可能幸福，把日子当成宫廷剧在上演，家人都是你的棋子，你想看笑话的同时，殊不知自己本身就是一个笑话。爱情和面包究竟哪个重要，答案是二合一的。没有人经得起风雨去享受白手起家带来的苦楚，也没有人愿意去和一个没有任何感觉的人啪啪啪。去珍惜那个舍得给你花钱的人，因为钱对于每个人来说都是不够花的，舍得给你花钱的人，不是因为钱多，也不是因为他傻，而是那一刻他觉得你比钱重要。这辈子我听过最动人的两句情话就是“你是在跟我过日子，不是跟我妈”“如果因为你的家庭，我也不可能跟你结婚”。婚姻是一个大家庭的事情，而爱情才是两个人的事。常怀一颗感恩，尊重的心，爱情之树才会永远枝繁叶茂。90后的我，是通过别人介绍和老公认识的，与其说是一见钟情，但附加经济条件也是很重要的，他是独生子。相处下来，他告诉我，因为前女友要求把房产证上他爸的名字改成女友的，他很气愤“我的名字都轮不上，何况你…”谁的名字我并不在乎，但是必须得有房子，这是一条捷径，是所有为人父母要为儿女铺好的一条路。如今我们在一起五年有余，虽没有磕磕绊绊，但也不是一帆风顺，可是这就是日子，这就是生活，没有人会因为你，把自己几十年养成的脾性全都改成和你意，顺你心，不仅没有必要，谁也不值得谁做那么大的改变，变得不是自己。所以说眼缘很重要，经济条件也要紧跟其后。亲自带孩子，是我做过最正确的决定。从婚后到怀孕，我都想把孩子生下来就交给奶奶带，随着时间和阅历的增加，越来越觉得，人这一生，要知道什么事最重要，什么人最重要。当我第一次把小小的她抱在怀里，那一刻我才知道我爸妈生下我的意义，我最重要的事和人。我们跟孩子，这么如此亲密的日子，真的也就这么几年而已。孩子哭闹很正常，你冲她嚷，冲她歇斯底里，她也听不懂，反倒显得你很没有教养，她是你的孩子，你都不好好对待她，谁还能对她好？有时候，我们身处幸福而不自知而这种幸福只有为人父母才能体会，我们给与的同时，从他们身上获取的更多，其实，这么亲密的日子，每一天都不会重来。疲惫但也在享受那个过程，宝贝的太多第一次都是一个难忘的回忆。因为工作原因，我见过很多个性迥异各种各样的孩子。每个孩子都有他们独特的个性，很难说好与不好，更何况这世上难有完美小孩，不过是性格问题。但在我看来，孩子最大的区别是有安全感的和缺乏安全感的。安全感是个很笼统的概念，却主宰了孩子的一切。比如性格、兴趣以及与人相处的方式等。有安全感的孩子，很活泼开朗，会主动地和人打招呼，做什么事都很有热情，在幼儿园里很有人缘。而缺乏安全感的孩子，有点内向，与人交谈的时候眼神有些躲闪，你问她喜欢做什么的时候，她多半回答不知道，在幼儿园里属于默默无闻的。可孩子为什么会形成这两种鲜明的对比呢？￼我曾做过一个问卷调查，竟发现大部分有安全感活跃的孩子都是由妈妈亲自带大的。可想而知，妈妈对于一个孩子的人生有着举足轻重的地位。这是句老生常谈的话，却总是被人反复强调。因为，无论你承认不承认，从小由妈妈陪伴的孩子在幼儿园里确实会更胜一筹。包括和老师的沟通、学习内容的配合还有小插曲的化解。只有亲自带孩子的妈妈才会细心地去了解孩子内心世界的变化。也许你会说，有条件的家庭才会有全职妈妈。但更多的女人都只能选择上班。但我想说的是：其实带孩子是否合格真的和经济环境没多大关系。我见过很多妈妈并不富裕，却依然为了孩子选择辞职，或者找一份清闲的可以兼顾家庭的工作，就是为了更好的陪伴孩子。但我也见过很多宝妈花大把大把的时间消遣，逛街、旅游、打麻将，她们能为孩子做的就是花钱，买世界上最贵的衣服、书包甚至文具，那又如何呢？不肯花一点时间在孩子的陪伴上，不能满足孩子的内心需求，这已经不再是个拼爹的年代了，是拼娃！！！所以，孩子更需要的是爱，全心呵护的妈妈的爱。这就是所谓的安全感。①夫①妻①娃娃。这也是我所倡导的。都说子孙满堂是老人这辈子最大的安慰，可这其中的心酸恐怕只有当事人才会了解吧。最近看了一篇文章“头胎用书养，二胎随便养”，难道不是嘛？为什么要去随便要去将就！小时候对不住老二，长大了又会对不住老大，既然想要二胎，为什么待遇要不一样，又为什么等到你花甲之年，把所有的烂摊子都扔给老大？都是自己的孩子，既然你自己都做不到一碗水端平，又为什么去冠冕堂皇的硬要给老大留个伴？没有钱怎么尽孝尽义？我有一个女儿，很多人都劝我再要一个，是儿子可以养老，是女儿有个伴。我有多想喷死它。难道不知道劝别人要二胎是种罪过嘛！其实曾经我是喜欢男孩的，但生下了大宝，我才明白，这是一件多么正确的事情，是上帝对我的眷顾。首先，我绝对不会是一个合格称职的好婆婆，其次，我的心态不好，生了女儿，我收敛了很多，因为我希望宝贝有一个健康的心智，所以我必须宽容。因为我爱她，所以我永远不可能再生一个，来剥夺我对她的爱。养一个孩子，不仅仅是内心世界的培养，还有外在。孩子的每一件衣服都是我亲自精挑细选的，因为我坚决不想培养她成为一个不挑吃穿的女孩儿，我必须打扮她。每次换季我都会把孩子上一个季节的衣服送出去，用不上的东西就没有任何储存的价值。人这一生，婚前有爸妈无微不至的爱，婚后有老公惺惺相惜的爱，其余的就是享受生活，何必让自己过得上气不接下气呢！你一定也有过这样的经历，买衣服的时候你本来想买黑色却听了朋友的建议买了白色，可回家之后你发现你还是喜欢那件黑的，于是这件崭新的衣服就被挂在了衣柜里再没露过脸。在你最摇摆不定内心杂草丛生的时候，你犹犹豫豫不知所措最后听了他们的意见，按照他们的意愿做了一个符合他们要求的选择，你以为他们比你理智比你清醒，可你后来后悔了，你发现不论是谁，父母家人，朋友恩师，不论他们多了解你，不论他们多为你好，谁都无法完全了解你的心意，而基于他们想法的决定，最后也没有让你更开心。成年之后，一个必备的技能就是你清楚的知道你想要什么，什么样的衣服，什么样的生活，什么样的伴侣，然后知道自己该怎么做才能实现。实现的路上有很多诱惑会突然出现，会有人告诉你换一条路走生活将轻松许多，会有很多冷眼旁观的人站出来嘲讽你的选择，说傻子才会一条路走到黑，也会有最亲近的人告诉你 " 听我的，我是为你好，我说的准没错。"你无法决定也无法改变别人来安排你的人生，打乱了你的计划，但只有你自己最清楚你真正想要的是什么，所以面对那些人生的重要选择，你要学会不妥协，不退让，并且遵从内心。当然，要心平气和的去跟父母家人沟通，别让他们伤心难过，毕竟没有谁比他们更希望你能过得幸福。没有心平气和是我这辈子最大的遗憾，我是一个嘴快如吐舌的人，总是会在不经意间伤害了最爱我的人。还有一篇我喜欢的文章《别让父母在我们面前变得小心翼翼》看到题目的第一感觉，就是揪心。 父母其实也挺可怜，年轻时为家庭打拼，儿子长大了，自己也慢慢苍老。害怕孤独重亲情的他们，开始担心自己哪里不对，会让本来压力就大的儿女不高兴了。于是他们开始变得小心翼翼，对我们说话的语气从最开始的命令，到现在的商量或者征求，更或者有些讨好，其实只是因为他们觉得自己已经老去，无力再保护我们。害怕失去我们对他们的依赖，从而转身依赖我们。我们有没有发现，一向强势的父母喜欢和我们商量了。我们有没有发现，他们更喜欢我们喜欢的东西了。我们有没有发现，他们开始怕我们了……是的，我们不得不承认，当我们渐渐长大，父母真的在我们面前变得小心翼翼起来。那是因为，他们正在老，他们渐渐从以前的强势地位变成了弱势。可是他们却依然爱着我们，而且还想一直这样的爱着我们，所以才会那么小心翼翼。我们并不是恶人，也不是不懂孝道，可是，我们为什么还是会这样呢。那是因为，我们的思想和个人都在变大变强，我们从之前的弱势地们变成了强势。我们总是不经意，没意识的去说了那些话，做了那些事。2017年1月18下午四点整，我接到了老公打来的电话，我爸的病确诊了“骨髓增殖性肿瘤”（骨癌）那一刻我真正的知道了什么叫做子欲养而亲不在的意义，我有多痛恨我没好好的爱我爸爸。我抱怨过他没能给我优越的生活条件，我忘记了自己依旧也吃饱穿暖了；我抱怨过为什么不把抚养二胎的资金留给我或是自己养老，我也忘记了小时候和妹妹簇拥嬉闹的画面…看着爸爸一天天的被病魔催缠着，真的有一种心疼叫做无能为力。跟爸爸过的每一个节日都是我这辈子能陪在他身边的最后一个节日了。2017，我希望，慢一点，再慢一点。不管怎样的父母，怎样的家庭条件，都不是我们所能决定的，但有一点必须肯定，我们一定要努力让父母过上好日子。明天怎么样，谁也不知道，但是今天怎么样，我们却能够把握好。很多时候，懂，是一瞬间的事情，成长或许也就在某阵风后，一辈子真的不长，所以我们要做一个互相懂得的人，懂得生命的可贵，懂得彼此的不容易，懂得珍惜眼前，懂得努力好今天的陪伴，懂得放下，拾起幸福。清晨醒来，你看春暖花开…愿我们都是被时光温柔以待的人。（未完待续）明天怎么样，谁也不知道，但是今天怎么样，我们却能够把握好。很多时候，懂，是一瞬间的事情，成长或许也就在某阵风后，一辈子真的不长，所以我们要做一个互相懂得的人，懂得生命的可贵，懂得彼此的不容易，懂得珍惜眼前，懂得努力好今天的陪伴，懂得放下，拾起幸福。清晨醒来，你看春暖花开…愿我们都是被时光温柔以待的人。（未完待续）