王迪油画《青花》100×75cm常言说，“读万卷书，行万里路”，带孩子旅行可以开阔眼界，增加见识。这句话或许有道理。但我个人认为，我个人跑了那么多地方，依然没有增加什么眼界。一旦回到原生地，还是和最底层的弱势群体融为一体，必须承受着最现实的生存压力。平安活着依然是芸芸众生最迫切的事。所以。对于底层的普通人带孩子旅行绝对和富人不是一个概念，她们主要还是换一个地方去学习安全生存的技巧。毕竟，对普通人来说，平安的活着，快乐的度过生命的每一天才是最务实的事。教育孩子，其实就是培养她的学习习惯和生活习惯。对于学习习惯。我个人天生弱智，没有读过什么书，也没有接受较好的教育。因此，学习习惯就不多说。但关于生活习惯，从我个人的理解可以谈点感受。第一，培养孩子的归纳收拾习惯。我多次带兮兮行走。每次出门都让她自己收拾行李。我会告诉她此次将可能去往一些什么地方。会让她提前网络搜索这些地方的温度。会经历四季温差。还可能会游泳。她便把可能带上的物品都分布在沙发上。然后再经过两到三次的淘汰和更换。这次我的行李也由她负责整理。但这次我们没有带上雨具。还是缺少预见性。当然，后来给她买了雨衣。每次我们出门收拾东西，回家再还原这些物品。其实就是培养孩子过有条理的生活。大凡穷人都不会有很大房子和家具。但有好的整理习惯。依然能把清贫的生活过得干净而有诗意。第二，培养兮兮的时间观念。旅行是极有约束的。坐车乘船或参与任何活动，时间很重要。特别是团队活动，你若耽搁一分钟，一百人的团队你就耽搁了别人一百分钟了。大凡团队活动，人们是最讨厌耽搁别人时间的人。如果因为不守时，这个人的公信力和执行力便大打折扣，在未来的职业生涯中会吃很多亏的。所以旅行就是一种对孩子时间观念的培养。早出晚归，在什么时间从事什么活动，都与时间惜惜相关。兮兮最大的优点是上学从来不用大人担忧，她会很早的调好闹钟，很早的上学。从小我不得关心她吃不吃早餐，我认为。普通人家的孩子。只要饿了，她就会去想法去填饱肚子。她要钱我就让她在我口袋里取。但有个条件。无论取多少。必须把没有用完的钱退回来。虽然过得清贫，但她从来没有缺钱的概念。女儿要富养，但也不能溺爱，不能挥霍父亲的血汗。因为这个父亲就够挥霍无度了。第三，培养与人相处的能力。我天生性格内向，尽管我后来专门培训了演讲与口才，看了很多社交能力培训的书籍。但性格是天生的。永远改不了。所以至今我依然很怕和不熟悉的人相处。我也因为性格内向，孤僻，不会讨好人失去了许多机会。甚至我童年几乎都没有讨到什么压岁钱。因为我怕走人户。就是现在在单位我也基本上不串岗。但兮兮如果和我一样。她依然可能承受我的悲剧。所以旅行就能培养她与人和谐相处的能力。与人相处的一个基本观点是。投其所好。人都会有不同文化背景和个性。有高低素质，有各人喜好，也有人类共性上的自私自利。这是人性的弱点。没有人能超越。人也是复杂的动物，好和坏都会在一瞬间交替或共存。人性也是一面镜子，你好，对方也好。你坏，对方可能更坏。人性的弱点里有存在感，获得感。所以是人都希望获得别人的尊重。那么在旅行中孩子就必须要有礼貌。许多打架斗殴或招来杀身之祸的可能就是一句讨人厌的话。所以，我尽可能让兮兮嘴巴甜点。当她获取了别人的帮助后，一定要说谢谢。我们在国外听到最多的话语，也是谢谢和打搅您了。然后在团队中尽可能的给别人作点服务。例如端茶递水，帮忙提一下行李，礼让别人等等。你所做的对别人没有多大作用，但默默表达了你的善意，对自己也是保护。对大部分的人来说，节假日的旅游其实就是受罪。一旦如此，必定人满为患。所有的修养和素质在人多的时候彻底崩溃，每个个人都可能是一个不定时炸弹。这时候学会忍让是很有必要的。回过来想，不就是看一个景点，拍摄一张到此一游的照片，提前上个车，有个位置坐这些屁大点事。有必要那么拼了老命去争吗？看着那些争强好胜，尖酸刻薄的人。我其实蛮鄙视的。你有我看的风景多吗？你懂欣赏美吗？所以。我会让兮兮尽可能先保护好自己，然后安全通过。最关键，尽量让别人先行。多说对不起，打搅了。即使发生磕磕碰碰，也能化险为夷。保存好自己的身体，你就有大把的时间去看更多的美景，我们不急。礼让并不会降低自己的人格尊严。我一般习惯吃饭选择水口，也就是传菜的位置。但我有能力把吃饭的中心转移到水口来。礼让不是卑微。是把荣耀留给别人。当你给别人荣光的时候，你其实还是那个受人尊重的人。一张桌子，那个角度不是吃饭呢？但你避免了遭人内心深处的责骂和嫉恨。庆幸的是，兮兮能很快融入到各类人际环境中。我一直担忧她粗暴的性格。但旅行让她莫名就失去了一些家里的霸道，她也不得不收敛一下。这属于强制性削弱她的锐气。她虽然不懂以柔克刚的道理，但只要她不辱骂别人了，就避免了招来杀身之祸的可能。相反，一起旅行的人都特别喜欢她。很温暖的照顾她，给她买吃的，带她玩，她也会点小幽默，经常能博得大家的笑，推进了旅行的快乐质量别人给你买吃的。你就有事无事也要给别人买吃的。人与人的和谐相处就是要礼来我往。要舍得，仗义，耿直和大气。只要你乐意舍得一切去成全别人，你一定会获取更多的。也许现在别人对兮兮好是看在我的面上。但我如果是个吝啬阴暗而小气的人，那别人也不会爱屋及乌滴。旅行就是培训一个人为人处事的能力。有人说，经过一次旅行，彼此和谐，便可以做一生的朋友了。许多人喜欢和我同行，不是我多可爱，我明白我的魅力和价值所在。自驾游的快乐是自由。没有时间和目标的行进，那里好玩就去往那里。这让自驾游成为我们旅行的首选。但自驾的风险也大。兮兮没有坐后排系安全带的习惯。每次我都要求她，还加上强制。为了教育她，我不得不下载车祸视频给她看。我们此次出门签署了责任书。我也买了保险。但是。这些和实际的安全没有任何关系。我们一车都是有驾照的司机，也有几十年的老司机。但每次出行均是几个人一起看路。交替开车，大家都懂交通规则。并严格按规矩来。但坐车的有些习惯不得不强制要求。例如我不准窗外扔垃圾。高速上都能坚守。有时候在国道上就不一定能有自律了。例如系安全带，那就是强制。兮兮晕车也要坚持。这些小细节只能反复给她约束。而吃自助餐不能剩饭剩菜。只好苦口婆心劝她了。吃完了要把垃圾收拾好才能离开。她也说我婆婆妈妈。我说这是素质问题。她依然会鄙视我。到宾馆如何使用卫生设施，离开宾馆要收拾好床铺等等。她不理解，说有服务员。我只好说。我们可不可以多做点，让服务员少做点了？她依然无法理解，笑我有洁癖病。至于问路也好，在餐厅麻烦招呼服务员都要尽可能的友好。她在慢慢学。我们以前教育别人就用土办法，得罪了服务员，小妹会在菜头吐口水滴。这种方法其实还素站在自己的利益。要让孩子学会尊重和善待每一个人，特别是弱势群体，要成为本能而不是证明自己多有修养。在船上和车上就这么喋喋不休的写了这个美篇。无怪乎兮兮说王迪这个爹，婆婆妈妈的。但她那里知道可怜天下父母心呀？谁知做爹的苦，苦的牵挂和担忧，但这个世界有人让你无限牵挂，这又何尝不是幸福呢？