你到来后，妈妈的第一次懊恼不是因为刀口的剧痛，而是看到刚刚睁开眼睛的你饿得哇哇大哭，妈妈却手足无措，你努力吮吸，妈妈却没有乳汁解你饥饿。很惭愧你的第一顿食粮不是妈妈的乳汁，只能喂你奶粉了小小的手，软软的。细细的胳膊，长长的手指，握着你的手，妈妈的刀口似乎没那么疼了醒着的时候你会用你那黑溜溜的小眼睛探究这个世界睡着的时候你总是紧紧的握着你的小拳头，妈妈总是躺在你身边看你甜甜的睡去看你睡了好久怕饿着你，揪揪小耳朵想唤你醒来吃奶，不曾想却扰了你的美梦饿了的你只好把手指放嘴里充饥了，不过这个姿势我怎么看多根烟就完美了呢😄还记得姥姥吗？每当姥姥抱着你，你总是这么盯着她，认真，许久，专注。第8天的时候给你照了出生照，拍照的时候你不愿醒来，就这么闭着眼睛给你照了，结果你还不情愿的样子妈妈的手指成了你第一个玩具，从这头移动到那头，从上移到下，你总能用你的小眼睛坚定不移的追随妈妈的手指，赞一个👍白天你睡着的时间越来越少了，开启折腾模式了好不容易哄睡，放床上一会就醒，粑粑干脆把你抱怀里和他一起躺着睡。瞧，把你得意的这是你最经典的睡姿，妈妈脑洞大开放了点道具，你真的就成了“猴猴娃”🐵为了不让你哭闹，妈妈也是拼了，腰疼的不能长时间坐起，只好半躺着把你放腿上了，妥妥的让你收住了打转的眼泪看把你乐的，你可知道你笑起来有多丑吗😄当然哭起来更丑，那你还是笑吧😊其实宝宝你在月子里睡觉还是可以的，以此照为证。满月了剃头都不带醒来的，真的很舒服吗？满月打预防针的时候带你来到了妈妈的宿舍，以前都是这只大熊陪着妈妈睡觉的，现在让它陪你睡一会吧似乎出了月子以后你就变了，睡觉总是那么的不踏实，前一小时好不容易把你哄睡着，后一秒你就醒来了很多次很多次妈妈抱着你走来走去哄啊哄啊，好不容易你才舍得闭上你那双小眼睛，恨你恨的牙痒痒即便上一秒妈妈还恨你恨的牙痒痒，下一秒便趁你睡着时忍不住偷偷亲一下你的小手手国庆节假期，在一个阳光明媚的下午，我们带着不到两个月的你来了一场说走就走的短途旅程——克拉玛依林海公园一日游。之后我们发现在家一向闹腾，对各种哄睡招数失的你，一旦坐上车那就是秒睡，秒睡啊！多么痛的领悟！很长一段时间妈妈都是各种研究，寻找适合你的哄睡秘籍，听白噪音、放轻音乐、给你当人肉摇篮、人肉沙发，人肉床，抱着你从一个房间走到另一个房间，模拟上楼梯、抱着你做下蹲经过各种尝试，妈妈终于发现抱着你坐车车和不停的下蹲，下蹲，下蹲能让你停止闹腾安静下来，于是悲催的减肥运动开始了那段日子，因为每天晚上哄你睡觉，妈妈需要不停的做下蹲，于是妈妈知道了大概150个下蹲你就可以睡着了，大概200个下蹲就可以把睡熟的你放回床上去了夜复一夜的下蹲哄睡没有打倒妈妈，让妈妈临近崩溃的是好不容易花二个小时将你哄睡，不到五分钟你就醒来了，然后就是再哄睡，再醒来，再哄睡，再醒来的无尽循环模式。哄睡两小时，睡着5分钟，因而你有了一个个新称谓:磨娘精、老道娃、坏宝宝。很多次妈妈再去回顾那段时光，只剩下一句话:要是宝宝你好好睡觉在妈妈心里你真的完美就这么一天天掰着手指等到了百天。果然，你像换了个人似的，妈妈终于熬过了最难得夜你终于肯让粑粑抱了，看把你老爸高兴的，抱着你，让我使劲给他拍照我突然意识相册里都是你粑粑抱你，哄你，陪你玩的照片，却没有妈妈抱你，哄你，陪你玩的照片，等你长大了，你会不会最爱粑粑了呢？说起相册，好在妈妈的手机内存挺大，已经存了你八千多张照片，一百多个视频了。不过手机运行已经被托到卡的不行不行了。有时候你明明就在我身边睡着，妈妈还是忍不住拿着手机一张张翻看你的照片，然后拍你睡着时的样子各种睡姿最想知道你会不会做梦，做梦会梦到些什么？你的梦里有没有妈妈？因为害怕粑粑睡觉打呼噜吵到你，妈妈帮你赶跑了他，这下你可以美美的睡了，只是你粑粑看你睡得香有时候也会悻悻的说你是鸠占鹊巢。哈哈😄当了妈才知道，无论多困，半夜宝宝一动立马就清醒，之前还担心跟宝宝一起睡会压到她，现在看真是自己多虑了时光匆匆，妈妈等你长大一天天的，你带给妈妈的惊喜越来越多了。会笑出声来了，会吚吚哑哑了，会抓东西了，会翻身了，会闹情绪了，还会爱的抱抱了。。。。。有一次妈妈抱着你面面而坐，你居然知道用小手摆弄妈妈胸前的扣子，试图解开扣子自行吃奶，哈哈，醉了醉了对你说佳佳抱抱妈妈的时候，你还会翻滚过来伸出小手抱抱妈妈的脖子，那种幸福真的无法用语言来形容对你说亲亲妈妈到时候，你也会拿小手抓住妈妈的耳朵在妈妈的大脸上蹭那么两下，这个时候妈妈甭提有多幸福了。当然，前提是你别扯妈妈的头发。快六个月的宝宝了，马上你就要长牙了，期待你叫出妈妈的那一天早日到来。2017年，希望宝宝的表现能越来越棒，健康快乐的成长。女子本弱，为母则强，相信我一定也会成为一个好妈妈，一个合格的妈妈记得看到过这样一段话:养育一个小屁孩就像发射卫星，花费十几年心血确保每个环节和数据的正确。最后一朝发送成功，考上大学，然后卫星就消失在茫茫的外太空，只剩下定期或不定期的发回来一些微弱的信号……给点钱…给点钱…把钱发给了卫星，叮嘱吃好穿暖。卫星又发回来微弱的信号……别啰嗦…别啰嗦…等信号稳定了，又要花一辈子的积蓄帮他建立空间站。如此坑娘的事情，现在政府居然还号召大家造两颗………哈哈！所以我在想宝宝你之前是不是绞尽脑汁折磨你妈，为的是让妈妈断了给你生个弟弟妹妹的念头啊？那么妈妈告诉你:你赢了！