       在北海过了春节假期，好多同学朋友问我关于涠洲岛...更有问我为什么这么喜欢广西...（应该发现了我一年去几次）😅       其实涠洲岛我冇详细去了解，粗略的看过它大概属于火山喷发形成的岛屿，面积不大，两天基本可以玩完。       至于第二个问题，我每年去几次北海是因为我是北海女婿🤗如果问我涠洲岛漂亮吗？这个实在很难回答。不同的人有不同的审美标准。如果带着好的心情去度假，我相信到那里玩都会开心的。涠洲岛全岛海边不能游泳的，全岛沙滩没有防鲨网。如果要下水就在浅滩玩玩就好。这是东北方向岸边的贝壳沙滩，水质和沙子还行。小孩最喜欢玩沙，我们bb是不是穿得太漂亮来玩沙了😭 回来发现白色袖子弄脏了很难洗干净bb会写的汉字就是自己名字李妍遗憾的是只溜达了一会，加上冬天风大有点冷，不适宜呆久。不然陪孩子在沙滩玩多会，那是很幸福的事！我挺喜欢拍照，尤其拍自己孩子，自从有了孩子，我发现每次外出都忘记了拍风景照了。所以此程也基本没有拍风景照。有也是手机拍的几张。涠洲岛的住宿基本都是三四层高的居民楼改建的酒店。大部分条件都是一般，只有少数几间装修的风格稍微出彩，但价格并不亲民。像滴水村的原宿、青骊...装修是不错，但我初七去已过了春节假期，海景房还要 过千，性价比低。面对同一片海的多美丽、拉夫等性价比较高。了解住宿详情可看去哪儿网。我们只订了一晚住宿，第二天末班船回，可以利用第二天环岛游。谁知第二天一早下🌧️，是暴雨..一下子打乱了计划。本来前天已租好了一辆电动车，只能退了。在客栈房间陪bb玩了一早上，也很开心。所以出门玩的不是风景是心情💢我订的滴水村多美丽星空酒店云浪居海景房，300出头的价格，很公道。其实我订酒店是有要求的，看装修风格是否适合拍照，选这个酒店就是这样选，对大家来说不具备参考价值。有朋友说我拍的照片挺漂亮，这其实玩的不是你技术有多牛。照片好不好，关键看镜头。不是眼睛看镜头，是取决于相机的镜头😶这个小模特不错！反正不管长什么样，拍自己的孩子总是最美的！这个酒店设备硬件其实很一般，我甚至觉得挺差，但我选它就是因为它这堵墙背景好😏酒店房间拍这一辑照片效果不错这些酒店基本沿岸一排修建，离沙滩隔着一片香蕉林约100米，都有一个花园和餐厅。可以点普通菜式吃饭，也可以去市场买海鲜回来让餐厅加工。这个多美丽酒店餐厅厨师煮的还挺好吃。拿着蛋糕也有自己的吃法，这个小孩不调皮，只是很可爱！她说吃纸巾涠洲岛的船票可以在涠洲岛船票官网买，百度搜出网站即可。可以官网上选定班次直接在官网那以支付宝或微信支付。凭收到的短信验证码到码头坐船前在自动机上打票就可以。船票普通仓150，商务仓180，座位稍宽，1.2米以下儿童免票，也可以30元买一个座位。航程70分钟。这艘北游12是大船商务仓这个是涠洲岛上的天主教堂，算是一个景点。在离景区一公里外设一个大门，让你买20元的观光车票坐车进去。其实没必要，走路一点都不远。而且进去后，很多顺路回村的三轮车收5元就会搭你去。教堂很小，里外看一下拍下照片也不需30分钟。教堂外有一条街很多烧烤，烧烤的海鲜很好吃，也便宜。我也不知道李妍拍照的pose哪学的🤔李妍bb要糖才会给你拍一张半张，好难伺候我很想她定住让我在这个地方好好拍几张，可是就是定不住，哄也不行骂也不行😵教堂内部，毕竟这是农村，没有欧洲那种教堂华丽李妍bb很少乱叫买东西，但凡她开口叫的，我基本会买北海老街，是类似上下九的一条步行街。只不过卖小吃工艺品为主。老街有约两公里长，靠西的一头人气旺，靠东一头冷清我应该买个闪光灯的，否则傍晚拍照要人就没背景，要背景人就成了剪影。老街的莫宁咖啡馆，环境好，出品还不错👍有个小插曲，bb区摘一个挂在墙边的小盆栽，结果这个盆栽🎍是仙人掌🌵😣误摘仙人掌受伤，要求 妈妈用纸巾包扎伤口😅要说她像我，很多人还不服气。因为这个像字嘛，那为什么一个看着丑，一个看着漂亮！😳morning莫宁咖啡馆，事后在大众点评网查口碑排第一，怪不得味道还不错35mm的镜头拍食物有些吃力😵女儿其实最喜欢跟爸爸玩，如果你们没在她这个年龄段好好陪她玩，那注定遗憾吧……老街逛街的人还蛮多的哦，如果去到北海，可以过去逛逛的！北海其实还有一些如海底世界、花博会之类的景点吧，我没有去过。我相信它再靓也靓不过长隆海洋王国吧。所以，闲时我们只在楼下的公园溜达一下就过了北海是一个宜居城市，比之广州，人少车少，楼价在5000-8000之间。有市区生活方便类型的，也有海边度假型的。现在新建楼盘很多。在路上见到一个小女孩吃棉花糖，自己不敢问，非得要爸爸去问在哪买的。买一个棉花糖就好满足！这才是简单才是快乐，人长大了就找不回这种纯粹的快乐！恨不得一口吃一半😄我应该买多一个，自己都不知道上一次系几时吃过棉花糖了🤔边吃边走路回家，说要吃着留一半棉花糖回去给外婆和妈妈看看还没走到小区门口就吃完了，我说你不是说要给外婆妈妈看棉花糖的吗？bb话给她们看照片就好了😋带孩子到朋友家串串门，这是我向往的生活！但在广州生活节奏太快了，人与人之间的距离仿佛也远了！姐妹相处和睦👭小孩还是有伴玩好啊！玩抓迷藏游戏，抓到了。但怎么每次找到了还是轮到爸爸抓！永远轮不到爸爸躲😝糟糕的是两人躲到一起了😄其实拍照除了器材重要，光线也很重要，在太阳不直晒的窗户内拍光线最柔和，拍出来效果最好。上面客栈的一组照片就是拉开窗帘没太阳的光线。小孩喜欢烟花，女孩喜欢安静的这种烟花😀有烟花才有过年的感觉适逢四岁生日，好多亲人朋友一起陪同庆祝，好开心一起唱生日歌一起吹蜡烛祝各位长辈身体健康！小朋友健康成长！四岁了，感恩那么多人的疼爱！李妍很幸福，很快乐！