亲爱的宝贝，你好啊！欢迎你来到这个世界，做我的宝贝。妈妈满心欢喜地迎接可爱的你，冬咚。亲爱的宝贝，你好啊！欢迎你来到这个世界，做我的宝贝。妈妈满心欢喜地迎接可爱的你，冬咚。十月怀胎一朝分娩，孕期的点点滴滴写满了妈妈对你的爱。三百天里，妈妈会每天按时的喝牛奶、吃核桃；会在每天早上起来给你听半个小时的歌儿；会在每天午饭后给你念一首唐诗或者宋词；会在每天晚上九点整提醒爸爸给你讲故事；会在每天临睡前给你唱一遍王筝的《对你说》；会在吃美食的时候告诉你我吃的是什么；会在电视里出现妖魔鬼怪的时候摸着肚子告诉你不要害怕；会把你每一次的胎动都当成新闻一样兴奋的告诉爸爸；会因为做了一个关于你的不好的梦而哭醒不能入睡……十月怀胎一朝分娩，孕期的点点滴滴写满了妈妈对你的爱。三百天里，妈妈会每天按时的喝牛奶、吃核桃；会在每天早上起来给你听半个小时的歌儿；会在每天午饭后给你念一首唐诗或者宋词；会在每天晚上九点整提醒爸爸给你讲故事；会在每天临睡前给你唱一遍王筝的《对你说》；会在吃美食的时候告诉你我吃的是什么；会在电视里出现妖魔鬼怪的时候摸着肚子告诉你不要害怕；会把你每一次的胎动都当成新闻一样兴奋的告诉爸爸；会因为做了一个关于你的不好的梦而哭醒不能入睡……终于，你来了，在近年的寒冬，咚咚有力地驾到。我亲爱的宝贝，妈妈等你好久了！这些天来，看着你一天天的长大，一天比一天有劲，想来已经逐渐熟悉这个世界，喜欢这个世界，离不开这个世界！至此，你体重增加了3.7斤、身高增加了6cm。终于，你来了，在近年的寒冬，咚咚有力地驾到。我亲爱的宝贝，妈妈等你好久了！这些天来，看着你一天天的长大，一天比一天有劲，想来已经逐渐熟悉这个世界，喜欢这个世界，离不开这个世界！至此，你体重增加了3.7斤、身高增加了6cm。宝贝，妈妈至今觉得做过的最有意义的事，就是坚持给你的哥哥写日记。多年过后，再翻出，于我，是教育孩子的经验与趣事；于他，是童年的记忆与妈妈的爱。孩子，妈妈想隔段时间写段文字给你，记录你的成长，第一篇，且不提笔，写在这里，好吗？宝贝，妈妈至今觉得做过的最有意义的事，就是坚持给你的哥哥写日记。多年过后，再翻出，于我，是教育孩子的经验与趣事；于他，是童年的记忆与妈妈的爱。孩子，妈妈想隔段时间写段文字给你，记录你的成长，第一篇，且不提笔，写在这里，好吗？宝贝，妈妈想在你人生的起点，对你说点妈妈常对你的哥哥和你的那些哥哥姐姐说的，妈妈会潜移默化地教会你这些，待你能读懂这些文字的时候，妈妈再读给你；待你人生有困惑时，读读妈妈写给你的话；待你远走求学，再读读，妈妈的爱，一直在。宝贝，妈妈想在你人生的起点，对你说点妈妈常对你的哥哥和你的那些哥哥姐姐说的，妈妈会潜移默化地教会你这些，待你能读懂这些文字的时候，妈妈再读给你；待你人生有困惑时，读读妈妈写给你的话；待你远走求学，再读读，妈妈的爱，一直在。第一：我希望你会是一个懂得感恩的人，心怀感激面对生命的每一天。突然想起不久前的这个画面：我生你的前一天晚上，你的爸爸为陪伴我一夜未眠，你的姥姥时不时地给你爸爸发信息，问我的情况，你爷爷奶奶凌晨四点就到医院等待，你姑姑，是帮助你迎接这个世界的人，前后为你这个小家伙忙碌。儿子，你是幸运的，降生在一个能给你提供基本物质生活和精神财富的家庭。儿子，你是幸运的，你会有自己选择爱好和职业的条件和权利。我们会努力给你提供最好的选择，也希望你可以珍惜这一份选择的机会。做一件自己一辈子喜欢的事情是多么的幸福，如果这个职业能创造巨大的财富更是难得。如果你的工作还可以帮助到更多的人，那更是一份你自己的福气。感激身边的人，是他们给予我们爱和感动，让我们成长和强大。你爸爸存了很多我生产你时的视频和照片。等你长大了会明白，父母对你爱的不易。我也保存了一大群关怀着你长大的亲人和朋友们对你的祝福。懂得感恩，回馈他们！把每一天当做生命中的最后一天去拥抱，感恩每一天的收获和付出。第一：我希望你会是一个懂得感恩的人，心怀感激面对生命的每一天。突然想起不久前的这个画面：我生你的前一天晚上，你的爸爸为陪伴我一夜未眠，你的姥姥时不时地给你爸爸发信息，问我的情况，你爷爷奶奶凌晨四点就到医院等待，你姑姑，是帮助你迎接这个世界的人，前后为你这个小家伙忙碌。儿子，你是幸运的，降生在一个能给你提供基本物质生活和精神财富的家庭。儿子，你是幸运的，你会有自己选择爱好和职业的条件和权利。我们会努力给你提供最好的选择，也希望你可以珍惜这一份选择的机会。做一件自己一辈子喜欢的事情是多么的幸福，如果这个职业能创造巨大的财富更是难得。如果你的工作还可以帮助到更多的人，那更是一份你自己的福气。感激身边的人，是他们给予我们爱和感动，让我们成长和强大。你爸爸存了很多我生产你时的视频和照片。等你长大了会明白，父母对你爱的不易。我也保存了一大群关怀着你长大的亲人和朋友们对你的祝福。懂得感恩，回馈他们！把每一天当做生命中的最后一天去拥抱，感恩每一天的收获和付出。第二：希望你学会分享，明白爱和美是一样的，越分享越多。因为我们是上帝的儿女，我们的一切所得都归于上帝的恩赐。这一份恩赐在你这里不是终点，而是开始。要把这一份恩赐分享给更多的人，因为在分享的过程中，你会收获的更多，爱也会更多。宝贝，由于妈妈一直教你哥哥学会分享，所以你的到来，哥哥比较顺利地接受了，并学会分享爱。由于妈妈的职业，你更要懂得分享，你的好多哥哥姐姐，都会叫我"妍妈妈"，孩子，妈妈知道你可能听了不舒服，可是，你有这么多善良美好的哥哥姐姐，你应当感到幸福并学会分享。宝贝，你们都是我的孩子，妈妈只能陪伴他们一年，而妈妈会陪伴你那么多年，你高兴吗？宝贝，哥哥姐姐们都对我很好，毕业多年的她们都会记得我的生日和结婚纪念日，希望你向她们学习。孩子，希望你记住：不要在意眼前一时的得失，不要在意物质和金钱的得失。得和失，是上帝给予我们天平的两端，找到你内心的支点，这个天平会永远平衡，你也会拥有殷实的所得。第二：希望你学会分享，明白爱和美是一样的，越分享越多。因为我们是上帝的儿女，我们的一切所得都归于上帝的恩赐。这一份恩赐在你这里不是终点，而是开始。要把这一份恩赐分享给更多的人，因为在分享的过程中，你会收获的更多，爱也会更多。宝贝，由于妈妈一直教你哥哥学会分享，所以你的到来，哥哥比较顺利地接受了，并学会分享爱。由于妈妈的职业，你更要懂得分享，你的好多哥哥姐姐，都会叫我"妍妈妈"，孩子，妈妈知道你可能听了不舒服，可是，你有这么多善良美好的哥哥姐姐，你应当感到幸福并学会分享。宝贝，你们都是我的孩子，妈妈只能陪伴他们一年，而妈妈会陪伴你那么多年，你高兴吗？宝贝，哥哥姐姐们都对我很好，毕业多年的她们都会记得我的生日和结婚纪念日，希望你向她们学习。孩子，希望你记住：不要在意眼前一时的得失，不要在意物质和金钱的得失。得和失，是上帝给予我们天平的两端，找到你内心的支点，这个天平会永远平衡，你也会拥有殷实的所得。第三：希望你是一个有着自己基本信仰的人。时代变化莫测又如此之快，但在面对变化和选择的那一刻，你可以坚守和参考的只有你对这个世界的认知和原则。守住这个原则，坚定你的信仰，只要你觉得正确，妈妈希望你可以用你的生命去捍卫它。这个世界，唯一值得用生命捍卫的价值，唯有信仰。它是汽车的方向盘，火箭和卫星的运行轨迹，同场竞技的运动员那一刻共同的规则。也请你学会尊重别人捍卫自己信仰的权利。信仰可以不同，但是捍卫的权利人人拥有。第三：希望你是一个有着自己基本信仰的人。时代变化莫测又如此之快，但在面对变化和选择的那一刻，你可以坚守和参考的只有你对这个世界的认知和原则。守住这个原则，坚定你的信仰，只要你觉得正确，妈妈希望你可以用你的生命去捍卫它。这个世界，唯一值得用生命捍卫的价值，唯有信仰。它是汽车的方向盘，火箭和卫星的运行轨迹，同场竞技的运动员那一刻共同的规则。也请你学会尊重别人捍卫自己信仰的权利。信仰可以不同，但是捍卫的权利人人拥有。第四：希望你学会独立。等你18岁成人后，你的学业、事业，你的朋友、爱人，你的社会关系、家庭，这一切成本和机遇，温暖和挑战，自己去把握吧。"宝贝，你是我的全部。"每每听到这样的话语，深知父母之爱，可却并不赞同。陪伴你18年的时间，是我们作为父母应有的责任。但是，我和你爸爸还有自己的世界，我们也有属于我们两个人的旅行和陪伴。第四：希望你学会独立。等你18岁成人后，你的学业、事业，你的朋友、爱人，你的社会关系、家庭，这一切成本和机遇，温暖和挑战，自己去把握吧。"宝贝，你是我的全部。"每每听到这样的话语，深知父母之爱，可却并不赞同。陪伴你18年的时间，是我们作为父母应有的责任。但是，我和你爸爸还有自己的世界，我们也有属于我们两个人的旅行和陪伴。外面的世界很大，很精彩。生命的时间很短，变化很快。去拥抱吧，忘记远方注视你的我们。不要担心我们，离开你我们依然可以过得很开心，因为我们也是很独立的哦～孩子，愿你可以和妈妈一样：拥有很多的爱，也愿把这许多的爱分享给更多的人，陪伴更多的人。外面的世界很大，很精彩。生命的时间很短，变化很快。去拥抱吧，忘记远方注视你的我们。不要担心我们，离开你我们依然可以过得很开心，因为我们也是很独立的哦～孩子，愿你可以和妈妈一样：拥有很多的爱，也愿把这许多的爱分享给更多的人，陪伴更多的人。冬咚娘亲·日月草写于丁酉年正月十三冬咚娘亲·日月草写于丁酉年正月十三