背景音乐:《约定》终于等到了和你偃旗息鼓的那一天，我却不想再有势在必得的信念。那应该是一个冬天吧，听说很冷，好像快要过年了，街上张灯结彩看起来很热闹，只是行走的人群稀稀疏疏，形态匆忙。说起来我们也算挺有缘分，第一次见面是在一处特别拥挤和嘈杂的交接处，你眼神不错，在众多人中竟第一眼发现了我。为此我小小的得意了一下，闭着眼睛没有搭理你，假装含蓄。后来你很诚实地告诉我，仅仅因为你就只喜欢女孩，并且我实在是太丑了。那时，我应该是对这个解释有表现出强烈不满的，于是报以没日没夜的哭闹作为回赠。比如你白天早早起床收拾好就出去工作，回来的时候累的靠在椅子上不想动，那我就晚上哭吧，毕竟我闷了一天，你也要赔偿我的损失，做出一点牺牲，是吧？又比如你有时烦闷，喜欢点一根烟，那我就要抓住时机不停的咳嗽了，要表现出我本来的弱不禁风，还要带动着全家人的嘴巴把你赶出去。再比如你总爱强调粒粒皆辛苦，餐桌上的菜不要浪费，我很听话的，把咬在嘴里的瘦肉先吃掉，再把剩下带着牙印的肥肉扔到你的碗里。这些事你也没有和我计较太多，我也觉得因为我本来就比你小很多，你这是对我应有的爱和包容，我的折腾打闹你也犯不着特别上心。后来发现我错了，过了那几年肆意妄为的日子以后，你的本质就开始渐渐暴露。我最先发现的是你对我的无理管束。那时候我们所在的城市建设很落后，到处都在施工。我总爱跑出去堆沙丘，挖地道，搭房子，甚至摘树叶采花来装点我精心设计的模型或者陷阱。我对自己层出不穷的创意乐此不疲，甚至想过以后应该有潜力成为一个设计师。可你不仅没有看到我的天赋，还以各种理由阻止我不许出去。终于有一次，我偷偷跑出去本来绕道回来，结果竟然撞见你了。。我默不作声避开你的眼神，你直接一只手就把我从踏入了一只脚的门口拎出来，罚我立正，不许进家门。你也是年轻气盛太凶了，火冒三丈质问我还回家干嘛，外面好玩以后就不要回来了，我盯着地板上的某个死角一动不动。你又让我解释满身的泥土和污渍是怎么回事，我没有看你，说是走在路上摔了一跤。静止了一秒钟，转瞬扬起的衣袖在我脸边刮过了一阵风，我深知我触动了你作为国家级厨师具有严重洁癖和对整洁度近乎苛刻强迫症的神经。吓得赶紧埋头，面如死灰，眼睛拧折成一根线。缝隙中，隐约瞟见你大大的手掌在空气中颤动了几下，换成了一声重重的愤怒，最终没有扇下来。我也出了一身冷汗，深深地倒吸一口气，最终这次事件成全了我从小到大没有挨过打的经历。只是我并不觉得是那是所谓的犹豫心疼和爱意，因为我看到了你眼里对我满满的失望并且牢牢地记下，从此我再也没有玩过我喜欢的沙堆和泥巴。更没有想到的是，你对我的失望还不止这一点。随着时间的推移，我们都熟悉了彼此，相处的方式也从开始的循循善诱变成了后来的相克相杀。你很自信，总认为你自己的教育水平很厉害，同时也高估了我的成长能力。你觉得我应该成为你想象中的样子，成熟稳重，懂事温柔，能够独当一面。你爱问我有没有观察到你对生活的焦虑，有没有理解到你的憔悴，以后要去哪儿，有没有为你未来分担生活的打算。你也喜欢拿别人家的某某来和我对比，问我为什么别人那么优秀，为什么你的亲人要离开你，为什么我不懂你。可是，我没有那么万能啊，我不能看出你的任何不适，亦如别人为什么懂那么多我又怎么知道。。你应该是从来没有对我的回答满意过吧，又急于期待我的理解，所以你让我一定要记住该用怎样的句子，要怎么说你才会开心。我不求理解地背诵了你一套一套的处世哲学，表演地很成功。那时候你应该觉得，和我生活在一起你成为了一个很强的男人吧，你只需要检验着你的成果就好了，因为那是建立在我痛苦之上的摧残。后来的事情，也没有因为顺从和听话，我得到了任何松懈的机会。不变的是，你依然处理不好自己的问题。或许你早就知道留不住我，所以那么不可一世的你也会有与日俱增的恐惧。你说你没有买保险，你要我养你。所以你无数次地问我有什么理想，以后找什么工作，工资多少，又要拿多少给你。一遍，两遍，三遍……确认，确认，再确认。当然了，毕竟是你训练出来的工具，乖巧如我，不动声色。内心所有的叛逆和怨恨都变成了对你的服从，只剩一股冷漠深深的印在了心底。有一天，你对说我应该多出去见见世面，老是和你呆在一起，也是不行的。一个“好”字，我走的义无反顾。到如今，离开你的时间可以用年计，和你待在一起的时间可以用天算。我记得你告诉过我，有些道理我以后经历了就知道了。我好想问你，现在是你口中所指的以后吗？这些没有你一起见证的日子里，经历的人事浮沉也在让我成长。时间会愈合伤口，我对你在我身上落下的疼痛，也不再如之前那么的埋怨。我明白这个世界存在的弱肉强食生存法则，不是每时每刻都充满爱意。而你所推行的一切，都会在没有人在身边为我牵挂的时候，给予我最有效的自我防卫和修复。放心吧，在我能够达到的范围内，我会用心对待我的学业和工作的，也算是对你这些年一片苦心的一个交代。只是我依然抱有不甘和难受的是，为什么当初你不能够换一种方式？早就想写写关于你和我的爱恨情仇了，这次回国见你我和以前一样，带着一种向你示威的霸气。我龙飞凤舞了好一会儿，唾沫横飞地讲着在这边的进展和生活情况，出人意料，汇报似乎比你想象中好那么一点点吧。我抓住了你眼神中一丝闪躲的茫然和不知所措，接着你说，现在你也不能帮我了，以后的事情我就自己决定了吧。我也没有觉得以前你帮过我啊，你为什么不继续失望了？好像争夺了一个世纪的战争，我不费吹灰之力赢取了胜利的桂冠，是一种亵渎。并且我发现我并没有特别的快乐，反而像一个败下阵来的战士，突然觉得一切都没有了意义。特别后悔少了一个厮杀一生却又旗鼓相当的对手，更可怕的是我在恐惧你的徐徐老去。终于等到了和你偃旗息鼓的那一天，我却不想再有势在必得的信念。现在的你依然对我时有不满，比如不按时吃饭，没有多多运动锻炼身体，偶尔也还在重复我要去哪儿工作，挣多少钱的话题等等。只是你好像爱撒娇了一点，会讨好我了，邀功说你跑了一趟居委会把我的党费交了；有时候很殷勤，想打电话给我，又要挂了让我往回拨，带着一股浓浓小家子气的味道。这么多小把戏，是怕我不理你了吗？我现在很忙呢，应该很久没有惹你了，好像真正能够看到你言语里怒气的，也就是那一句 “谁要是对我女儿不好，只要我还在一天，不管他多了不起，我都要打断他的腿！”。那个神色，亦如你扬起巴掌要扇我的小时候。你跟我说过你那时候打架很厉害的，有点像李小龙。不过我很怀疑，你竟然真的有把我当小女子，还在无聊时候考虑过我结婚的事情。但是我真的很怕这个问题，希望你千万不要问我。好了，臭老头，我们握手言和吧。我答应你，以后我养你呢，你也严肃一点，不要那么爱撒娇了。你矫情起来我还挺不习惯，毕竟我才是你的小情人呢，答应我好吗？情人节快乐💓。FloraChiangmai,ThailandBangkok time08:10，Feb.14th,2017