学校因暴雪停课，丫大妈终于可以坐下，泡茶码字，那就写写丫小姐的春晚吧。写春晚前先要说说移民的适应问题。一句话总结，丫大妈适应，丫小姐不适应。移民这件事儿，前前后后大概办了4年，进入第三年起，丫妈就开始刻意全方位模拟移民生活，大动作主要有：8小时工作减至4小时；住家保姆改成钟点工，丫妈全面接管厨房；运动减肥10公斤。2年下来，基本实现身体倍儿棒、干家务活儿不怵。朋友中有不理解的，说：傻啊你！出去了就没保姆了，你还不珍稀这有保姆的日子，怎么还提前自己操练上了！想说，这一切都是为了不让自己一下子从享受的天堂坠入劳作的地狱。事实证明，出来的妇女们，尽享蓝天白云后，发现这些都特么不能当饭吃的时候，是有多马得沮丧！丫小姐就不同了，作为长期依赖实体友谊的孩子（丫大妈早已彻底放弃实体友谊，都在线上扯淡，彻底实现了"千里共微信，天涯若比邻"！），过来后朋友的缺失，外加原本国内就上的国际学校，完全没有体会到繁重学业的解放。重大利好无法体现后，满眼都是鸡毛蒜皮的不如意。比如，这里购物就不能盖一栋大楼，里面什么都有吗，为什么非要开着车跑来跑去？这里是农村吧？这里的人怎么会长出这么多奇怪的形状和颜色？除了对繁华缺失的不满，丫小姐还一下子跌入了种族的纷争，回家后经常念叨："台湾人为什么这么讨厌被当作中国人？""香港人为什么这么歧视中国人？""墨西哥人为什么处处与我们为敌？""加拿大为什么要浪费资源给难民？""当地人为什么这么傲慢？""我们为什么要冰天雪地挨家挨户去索取捐献的食物送给不劳而获的胖子们？"……总之，丫小姐变化很大，从一个乐呵呵凡事都满意的小傻子，一下变成一个怒气冲冲，除了吃东西没有任何其它事情可以让她满意的愤青！这里要插段儿没用的，太喜欢开放厨房了，简直就是沟通无障碍的利器！家里最常出现的画面就是，丫小姐在书桌旁嘟囔着不满，丫大妈4、5米外忙活着各种温暖的出品。由于没有任何schedule的挤压，沐浴在厨房中的丫大妈总是心情轻快，态度和蔼，完全可以耐着性子跟丫小姐无穷无尽得胡扯国内外形式、美国大选、地球变暖这类丫大妈最特么讨厌的话题了（于大妈来说，这都属于"关我屁事啊"的范畴）难以想象，国内楼上楼下、院里院外的宅子，能让丫大妈耐着性子候在一边，随时开导小姐遭遇的"热门话题"和"人生苦恼"。实在欣慰，在这段特殊的时期，丫大妈选择了相对狭小、紧凑的空间，最大可能得与青春期的丫小姐紧密联系。言归正传，丫大妈始终相信："人无正事，必有闲屁"。尽快让丫小姐忙起来是要务，于是打算说服她培训一支队伍上当地《华人协会》的春晚。从7月份登陆到11月底正式接下任务，足足4个月，也算嘴皮磨破，丫小姐才算极不情愿接了任务，嘴里还甩出一句："你知道我会尽力的，但我不敢保证学的人会不会尽力，这儿的孩子，呵呵！总之，我不能保证节目质量！" 丫大妈心知肚明，小姐只要接下任务，没可能糊弄，甩这句话不过是解气并让结果留有余地。一直以来说服丫小姐用了两个理由：1）自己10年的舞功不要浪费；2）社会实践或者义工，是加拿大教育的重要组成部分。将来申请大学，你必须对自己业余生活的安排，交出一份漂亮的答案。最后，还得感谢学校一份通知的帮忙，要求学生要么选择学习一项全新的体育技能，要么自己联系一份义工项目。这下好了，终于可以答应组织春晚节目了！开头诸事不顺。遭遇的难处有：1）凑不齐人。小姐在家奋笔疾书，列了一份人员要求，包括年龄、身高啥的交给协会，她还真以为在国内，人口富裕呢。结果是凑够数量都相当有难度，还年龄、身高神马的！2）场地。从一家华人公司借用的场地，大倒是蛮大，但绝对非习舞专业场地，没有镜子，更没有把杆。小姐急躁了，没有镜子怎么搞啊，我必须边教边看见她们啊！她们看不见自己的动作也不行啊！！！3）孩子们的态度。打小国外长大的孩子，听了10来年的having fun，study for fun，国内的严格训练方法，于她们来讲，简直就是法西斯！从她们的嘴角的方向，丫大妈读出了深深的不满和鄙视。4）时间的紧迫。10来个基本没上过台的孩子，12月起开始排练，2月5日正式演出，中间夹了一个圣诞长假，孩子们有需要回国探亲的，有需要出门旅游的，当然期间还有各种事宜零星请假的。……小姐彻底抓狂了，和她妈的征战日渐升级，因为一切都是她妈招惹的！好吧，丫大妈，拿出当年厮杀单位annual dinner的劲头来吧。首先分工，丫小姐负责一切技术类的事务，比如音乐、舞蹈编排、教学计划，争取在圣诞假期前完成所有动作的学习，假期开始后，开始纠正细节，不在当地的孩子通过微信视频解决。丫大妈负责沟通、通知、服装、场地协调。第一次授课，一团糟开始、一团糟结束，小姐嗓子喊哑了，回家倒头就睡；第二次授课，完全不记得上节课学了啥，重新来过；第三次授课，有一个人没有出现也没有请假，依旧不记得前面学了啥，进度缓慢；第四次授课，不来的人搬家了，彻底不来了，临时换人，一切从头教……小姐彻底疯了！"为什么她们这么喜欢迟到！""为什么怎么教都记不住！""我还要一会儿说中文、一会儿说英文！""为什么每个人都可以有各种理由请假，就我不可以！"发疯不解决问题，但发疯可以有效缓解压力。发完疯，娘俩坐下来好好琢磨琢磨："任务接下来了，无论如何要搞出东西来！目前最大的问题是，每周仅一次练习，新疆舞对于毫无习舞经验的人来说，动作复杂、繁琐，确实记不住。尽管我们一再叮嘱回家要看教学视频，但大家一定当耳旁风。唯一的解决办法是布置作业，录下自己的联系视频上交微信群，这样一来，1）孩子就必须完成对动作的练习和记忆；2）授课时，小姐1对11人，根本也看不过来，单独的视频帮助逐一纠错；3）孩子们再也无法滥竽充数；4）希望有认真的孩子，给其他孩子传递榜样的力量。任务下达后，当然并不顺利。有不理的；有小窗发作业的，说孩子不好意思发大群。但是，人群中总有那么几个认真且一丝不苟的！感谢榜样的力量！作业收上来了，接下来就看丫小姐的了。大妈给小姐交代了4大人群中的评判原则：1）表扬尽量大张旗鼓，批评尽量悄无声息；2）尽量发一则信息囊括所有内容，不要出现若干短句；3）评判作业时，说出问题前一定找到一、两点做得好的地方，起句；4）尽量不做评判性的评论，比如什么不认真、不努力之类的，只做真实描述，比如手不够高、出错脚之类。别说，但凡列出可操作的细则，小姐绝对做得有模有样，下面上图上真相。随着作业的收取，教学变得越来越流畅并且每节课都卓有成效！回顾起来作业起到了如下作业：1）大大提升了课后复习的强度。说起来只是上缴一次5分钟左右的视频，但相信每个孩子为了追求作业质量，下面一定花了数个小时复习以及演练。事后听家长说，有个孩子为了作业，周末竟然花了6个小时！2）视频都是单独在家完成的，你无法再偷窥身边孩子的动作，逼着每个孩子必须记住自己的动作；3）孩子们通过观看自己的视频作业，有效得克服了场地无镜子的缺憾；4）丫小姐即时的，并基于分秒的评判，帮助孩子有效改正错误动作，尤其是那些小动作，大幅提升了团队的整齐性；5）丫小姐可以根据作业情况，有的放矢得计划下次教学内容，最大程度得利用了集体排练时间；6）最后的最后，微信群里一片热闹，生气勃勃，孩子们互相较着劲儿，看谁的作业准时、质量高、错误少……这个队伍越来越好带了，小姐终于松口气了！接下来是构思节目的结构了。《旋》舞是新疆舞，有大量的旋转，并在结尾处有很多高难度动作，没有功底是没办法完成的。小姐上网看了很多视频，决定掐掉后面的2分钟，换上一小截轻快的《阿拉木汗》，但当时已经1月初了，还有2个孩子在中国未归队，加出的部分又相当于1/3的新舞蹈了。丫妈认为更有保证的方案是，坚持只用《旋》的音乐，后面的高难度动作由小姐独立完成便是。小姐不同意，说视觉效果太单薄，不好看，一定要上新音乐。随之带来的就是要加时排练。加时，谈何容易啊，每个孩子都有自己的课外安排，完全凑不到一起去啊！群里一通沟通，最后加出一节课。期间，丫妈终于对小姐这种无视现实，一味儿追求完美的劲儿，怒了，难免争斗一番。不过事实证明，团队中需要现实派和追梦派，现实派负责实施，追梦派负责完美。最终，12个孩子，仅2个受过专业训练。历经2个月，50个小时的集中排练。节目时长5分45秒，实现14个变位。孩子们个个站位准确、动作到位、节奏精准！想说，丫小姐确实厉害！丫大妈凡事爱总结，还是基于沟通的基本方针，先赞再贬：赞：1）	小姐的自律。远远高于14岁！不迟到、不偷懒、累得眼皮打架，还是认真点评作业。课前的晚上，一定检查妈妈有没有沟通到位（操心的妈碰上操心的娃儿，也是相当得浪费啊！）2）	小姐的耐心。被有些不认真的作业气到半死，最多把手机一丢，绝不在群里马上发泄。想想，她妈是直到40岁才控制住的，人家14岁就刹得住闸！3）	小姐的一视同仁和绝不放弃。队伍里总归有接受能力慢的，注意力无法集中的，或压根儿不是跳舞的料的。反正换我，一定要么放弃，要么态度极差。几次小姐在点评作业的时候都濒临崩溃，狂躁得喊："能不能有点记性啊，同样的错误多少次了，这是！那么多错误，让我怎么写，怎么写啊！！！"过半小时，人家在群里这么回复的"阿姨好，错误实在太多，我下节课单独说给她听吧……"期间有家长自己提出，孩子似乎真有点儿跟不上，要不退出吧。丫小姐立马说："不行，已经下了这么多功夫了，12人，一个都不能少，全部上台！"需要改进的地方：1）	开始的太晚。无论是服装还是人员招募。2）	对孩子不了解，所以影响最终的站位。最后说下母女俩一个有趣的发现。从小到大，母女俩都会就"天赋对成功到底有多大的影响"这个命题进行无尽的探讨，之所以无尽，主要是丫大妈本人左右摇摆，拿不定主意。40多年的人生路上，见过很多极富天赋的人，舍不得下功夫，白白浪费了自己的禀赋，而一事无成的逍遥派；但也同样见过了很多天资平平，特别刻苦，却不得要领的挣扎派。3年前，娘俩还正式采访了小姐的堂姐，从内地考取了港中文，又继而保送了博士的学霸。堂姐在我们眼里极具天赋，没怎么见过她在题山题海里受苦。问她："天赋重要吗？"。堂姐说："不重要，因为如果你不是神马顶级人才，你根本到不了拼天赋的阶段！"而这次的教舞过程，绝对非常好得印证了堂姐的说法！第一节课对孩子们软度、协调度的观察，最终全部无效！一周一周脱颖而出的全是上课精力集中、话少、作业一丝不苟的孩子，然后再一打听，学校还都是学霸！当然，最终出神入化的阶段，光刻苦确实不够。但是，人生大多数的任务，并不要求你出神入化！写得有点长了，自己都厌了，上图吧。为了定位，小姐在家准备的贴在排练场的标鉴。喜欢这张，略显疲惫但异常坚定的眼神红衣娃娃是个认真的好孩纸！齐刷刷的红舞鞋！注意裙摆的高度！认真监战的丫大妈，哈哈！翻拍的yutube视频