自从父亲2014年11月25日上午8点45分在昆明因患肺癌和心脏病去世后，每当我翻开相册，父亲的音容笑貌，父亲的一言一行都历历在目。我们家曾经南北三地（父亲在根河，母亲在重庆，我和妹妹在荣昌吴家爷爷婆婆家），所以我们家的相片要多些，要不是根河5.11大火，会留下了更多的相片记录我们的生活片断。就跟随这些剩余不多的相片让我们一起回忆我的父亲吧！这张照片应该是父亲1960年的大学毕业照。我对父亲的记忆始于1971年5月16日由叔叔把我从重庆送到根河之后。我在重庆出生后一直和母亲生活，不到三岁就被在重庆工作的母亲送到吴家镇的爷爷婆婆家，所以没和父母生活在一起。我们的到来父母非常高兴，这张照片是父母和叔叔带着我在房后采野花由贺西格图叔叔拍的。来到根河后第一年有二件事情让我对父亲记忆犹新：一是我在重庆上了一学期的小学课程，来根河后父亲出题让我做，有的题我不会做，从那之后我就害怕父亲，严父慈母的形象就树立起来了。第二是父亲去长春出差为根河林业局买春节文化用品，特意带上我，让我见见世面。当年能吃上米饭是很奢侈的事情，在长春市为了让我吃上米饭，从不求人的父亲和服务员说了不少好话，我从心里感谢父亲。这张照片是叔叔临走回重庆之前我们在根河照像馆的合影。1958年的寒假在北京林学院上大学的父亲去重庆看望当时正在重庆药剂学校上学的母亲 然后私定终身。这张相片是父母的定婚照拍摄于1958年2月重庆的沙坪坝。我父母的认识很有故事：我爷爷家当时有五个孩子，紧挨着我父亲的伯伯和叔叔都生病夭折了，我婆婆很迷信，算命先生告诉我婆婆，要一百个妈妈才能保佑我父亲活下来了，我母亲家正好姓柏（发音百），我父亲就认我太外公外婆为干亲。这样父母就认识了。1956年他们都考上了学，父亲写信追求母亲，小时候我经常听母亲讲他们恋爱的故事。1959年在重庆上中专的母亲，当年母亲二条又黑又粗的大辫子一直到脚后跟。父亲的事业多亏母亲的支持，在根河那么艰苦的条件下解除了他的后顾之忧，不然的话父亲不会有那么大的成就。父亲英俊潇洒母亲美丽贤惠，这是我父母的结婚照。父母异地自由恋爱6年于1962年底完婚，我和妹妹真正是他们爱情的结晶。父母的结合本应该是最佳组合：父亲勤奋母亲勤劳，父亲的事业母亲一生都默默支持。父母结婚时爷爷家的合影。唯一一张有爷爷的相片。我爷爷（后排左边）毕业于华西医科大学（当时叫成都医学院），上学时集体加入了国民党。我父亲一生都孝敬父母，每月开工资以后无论刮风下雨他都第一时间给婆婆（前排右边）和妹妹邮生活费。姑婆（前排左边）年老后生活有困难每月父亲也邮钱补助姑婆。当时我父亲在根河林业局工作，母亲重庆工作，每年父亲回重庆探亲一次，这是父亲第一次见到半岁的我。1964年和父母拍照于重庆沙坪坝。当年母亲放弃在重庆市外科医院（高干医院）现为重庆市中山医院工作，调到深山老林的根河林业局职工医院，可见父亲的魅力所在。这张照片是1966年父亲去重庆接母亲时路过北京二人的合影。这张照片一直摆放在我家。我的父亲母亲很有老一代知识分子的气质风范。这张照片是上世纪七十年代初贺西格图叔叔（后来的根河林业局党委书记）在老房子拍摄的，当时我父母30多岁。511大火前我家住在由办公室改成的宿舍里，十几家共走一扇大门共用一个大走廊，每家都在大走廊做饭，两家人共烧一面火墙，每户也就10多平方米，一天到晚可热闹了，邻里关系和谐互相帮助，在一起十多年从未因为各种事情红过脸吵架过。大火后我们就分散开了有自己独门独院的平房了，但是无论大人还是小孩都有大走廊的情结，很怀念那段美好而难忘时光。这张照片是1972年妈妈患有肝炎后我们陪妈妈到哈尔滨看病时的合影。当时从根河到哈尔滨没有直达车，必须在齐齐哈尔中转，每到一个地方父亲总是带我去书店，允许我在一座城市的一家书店可以买一本小人书，这是一种潜移默化的作用，以至于后来有时间我就喜欢去书店看看。我养成了爱看书的习惯，要归功于我的父亲母亲。从这张照片起我父亲教我如何欣赏照片，他告诉我如果我们三人紧凑些会更好。父亲一生爱好剪裁图片 收集了好几本图片，通过他们父亲教我许多美学知识。当时因为我在发烧感冒的情况下，误打了卡介苗不小心得了肺结核病，也不习惯根河寒冷的天气，总是反复感冒加重了病情。爷爷写信让我们回重庆养病，父母也非常思念妹妹和亲人们，这张照片是1973年年底我们三人一起回重庆路过北京时拍摄的。在重庆养病期间每天早上一大早父亲就带我爬山跑步，那时我贪睡 我是一百个不愿意早起，但是多亏了这半年的自我锻练，我的结核病很快钙化了。因为南北方当时上学差异，我在吴家上学时没有相应的课本，父亲在家天天为我工工整整地抄写课本，连页码都一样，让我带到学校去，我想天底下很少有父亲这样做。每天放学晚饭后他和爷爷在家教我打算盘，现在我还能记得是从1加到100总和是5050。父爱恩重如山呀！父亲和北京林业学院的同学池青平，潘素惠和张景堂大学毕业后一起留校任教，后来响应国家主席刘少奇的号召来到了大兴安岭林区根河市（当时叫额尔古纳左旗）。其实张景堂大爷是归国华侨，潘姨父亲是北京大资本家她嫁给了池大爷，我父亲因为爷爷上大学时集体加入国民党，他们四个人在政治上都属于靠不住的人，分配到边疆正好符合当时的政策。他们这代人不仅奉献了自己也奉献了子孙，为林区建设事业作出了贡献！这张照片是1979年5月13日欢送池大爷潘姨一家调到湖北省黄石市工作，三家人拍摄于根河照像馆。父亲给我的印象是追求精神上的享受。他说上大学时为了看一场音乐会，他节衣缩食好几个月才能攒够几元钱的门票。工作后如果有机会去北京等大城市，他会去美术馆看画展，或是去大剧院听场高水准的交响音乐会或是看一场优美的芭蕾舞表演。他多次写信给中央人民广播电台点播他喜欢的小提琴曲，交响乐曲等，我曾经看到电台为他安排点曲的回信。这张照片是在我家向阳区4栋4号室外，由父亲北林校友许石诤大爷拍摄的，能隐隐约约地看到我父亲自己设计自己动手做得花架。77年大火烧毁了我家之后父亲除了自己打家具外，对家具的摆放和颜色的搭配很在行。我记得当时我家大屋的墙围子漆得是苹果绿的油漆，一开始他用暖色调的凤尾图案做窗帘，觉得不好，后来配上绿色的窗户帘就很协调。大火后我家搬了二次家，每次父亲把我家布置的都是当时的＂样板房＂。1980年我开始上高中了，高一下学期文理分科。我记得有二件事情父亲对我影响很大：一是晩上10点左右必须让我睡觉并告诉我，休息好才能学习好，上课老师讲的最重要，要保证上课质量，无论高考或现在我养成了早睡早起的好习惯。第二就是要及时复习，反复复习，虽然和老师们教导没有什么二样，但是深入领会认真做了才知道收益不少。1982年我考上了大学和父母在根河合影。父亲在上初中时接触小提琴，大学时开始正式拜师学习小提琴，从师当时北京中央乐团首席小提琴家司徒华城先生，从此以后执着的父亲一直练习。这张照片是1959年2月下放时拍摄的。在根河时怕影响邻居们休息，他每天晩上坚持去林业局工代会的办公室练琴，没有乐谱，司徒老师给他寄来五线谱乐谱，他自己先在钢板上刻五线谱油印后他再画上＂小豆芽＂，抄了好多本曲，他一边抄乐谱一边练习。功夫不负有心人，文革期间我父亲是大兴安岭林区的第一把小提琴手，好多专业团体都要他。我记得当时呼伦贝尔民族歌舞团排练《草原红鹰》就借用他。后来齐齐哈尔市和哈尔滨市京剧团也都借用他，还要调他去京剧团工作。他在文革期间教的学生张丽达后来考上了中央音乐学院，1977年的《中国青年报》还刊登了她的事迹，当时在全国范围内中央音乐学院只招了10名学生。感谢父亲北京林业大学的同学付鸿仪阿姨发来的毕业照。前排左三是付阿姨，前排右二是吴黛云阿姨，第三排左一是龙新城伯伯，左二是父亲。据吴阿姨回忆：当年大学培养的是又红又专的人才，大一时父亲的小提琴拉得就非常好了，他们一起去西山林场测量实习，在休闲时吴阿姨唱歌，父亲小提琴伴奏的的相片登载在北林当时校报上，1957年在全国非常有名的《光明日报》上也登载了该相片。后来北林建校50周年校庆，在学校的宣传橱窗里放大了并展出了这张叫《青春的旋律》的照片。在北林和父亲上下届的校友们认识他，也是因为小提琴。我一直在琢磨我父亲为什么学什么像什么。比如我的家乡根河在1977年5月11日大火把我们的家都烧为灰烬后，他竟然让我重庆的二舅给他邮来打家具用的刨子，凿子等木匠用的工具，有模有样的干起了木匠活。当时在根河工作的上海籍八级木匠周师傅的帮助下，他参考家具书和运用几何原理为我们家设计了板式的木床、书架、五斗橱、碗柜、床头柜和花架。周师傅夸我父亲是"三级木匠"。我的父亲从小到大除了下放外，不曾干过重体力活，没想到家被烧毁之后，他干起了木匠活那可是一刨子一凿子手工制作的全木家具，当时累得他满头大汗，边问边琢磨，靠勤奋肯干和悟性做完了这些家具。文革时期他是＂臭老九＂被下放到贮木场抬大木头，他的腰扭伤了，那可是有国家工伤认定的。可想而知他当时也是忍着腰疼做完了这些家具，当时很少有板式家具的，他设计的式样很新潮后来我们家搬到楼房里也一直在用，就是现在也不会过时。1983年2月父母回重庆接妹妹回根河，全家人聚在吴家镇，当时婆婆、姑婆和兰公公还健在。我查了一下几家人就缺我。1983年父母回重庆老家接妹妹回根河。当时妹妹快16周岁了。为什么16岁才把妹妺从南方接回来呢？我父亲把想回北京的希望寄托在妹妹身上。兴许父亲北林老师或者同学曾对他说过，只要你的女儿考上北林，按国家政策可以把你的孩子留校。所以他把希望寄托在两个女儿身上了。我学文时父亲百般不愿意，只好在重庆培养妹妹了，也就把希望寄托在妹妹身上了。当然二个女儿不争气都学文了，没有如他所愿留在北京。这是我们一家四口第一次拍照在根河。应该是1983年暑假拍摄的。1986年7月婆婆去世，父母带领我们全家回重庆荣昌。几家人好不容易聚在一起在吴家镇的合影。1985年12月父亲在大连理工大学学习企业管理。当时林业局想培养他当局长，后来成了总工程师。回顾父亲的一生工作以后分二个阶段：第一是文革前和文革后他一直从事林业专业研究，我们在网上能找到他最早发表的论文是1966年，最晚一篇是1998年。第二是文革时期：从他留下的简历上看，他的爱好发挥到极致。其实如果我父亲在科研单位工作，成绩会更大，因为那里更适合他的性格。我父亲的工作经历。这是他去世之后，我们在整理他遗物时发现的，一目了然。可能是他病重期间写下的，字体不太好，能看出状态也不好，有点乱。我父亲一生的物品都整整齐齐，井井有条。如果我们用他的物品，他经常告诉我们：从哪里拿的放到哪里去。我父亲一生学习非常刻苦，自律，养成良好的学习习惯，从小学到大学一直是学校保送。当时大学毕业后都保送上研究生了，他放弃了。我问他为什么放弃？他说上够了。但是因为学习成绩优秀，留在北京林学院当助教了。要不是刘少奇1960年视察大兴安岭说＂林区需要技术人员＂，我父亲很有可能一直在北京工作。这是他写的第一本书，1993年由中国林业出版社出版，每天回家都能看见父亲坐在写字台前看书和写作，这本书上有大量数据。父亲的数学非常好，他写的二本书里都有大量的数据，一开始我看他用笔和纸演算后来用电子计算器。他告诉我数学是基础的基础，如果不是一路保送他学林的话，他肯定要考中国科技大学数学专业。这是我父亲写的第二本书，1994年由中国林业出版社出版。父亲文革后又回到专业上来了。我记得在上世纪七十年代末期基本上每周他都给《林海日报》等报刊投稿，经常用笔名＂川之、蜀之、然之＂等，当然也用他的真名刘君然。他除了写专业文章外，他也写一些养花种草的心得。他细心地剪下巜林海日报》等各家报纸发表的文章，整理了一大本，用这些稿费他为自己买了皇冠牌的录音机和磁带。父亲一生在国家和省级发表的论文多达七八十篇，写了二本林业专著。很遗憾的是他的论文因为我们从根河搬家回重庆时都留在根河送人了。还有三十多篇应该是发表在报刊上，我还没有找到。他告诉我这二本书的水平国内领先的。我父亲很少自夸，我想水平一定很高，要是我的英文水平能把它们翻译成英文就好了，能让更多的人了解他研究的成果。我父亲凭借着他对林业工作的满腔热爱，对写作的兴趣，退休前一直起早贪黑的写作。不然的话，他不会有那么多的成果。这是我截图的父亲发表的论文题目一共我找到了40篇。每篇论文都写着：内蒙古根河林业局 邮编 022350。他曾说过：我对得起根河林业局。我可以毫不客气地说，当年父亲让林海深处鲜为人知的根河林业局名扬四海。我父亲曾经告诉过我们：由于他在林业上的突出贡献，为此在他退休时牙克石大兴安岭林管局授予他＂有特殊贡献的林业工作者＂的称号，并且涨了一级工资做为奖励。感谢互联网我很容易的就找到了父亲发表的40篇论文。这是我父亲1998年4月份在《林业勘察设计》发表，这也是他发表的最后一篇论文。这应该是他退休以后的事情了，我父亲一辈子心系中国的林业事业，为林业做出了突出的贡献，把他所学专业知识奉献给人民，他的这种精神值得我们学习。我曾经问过父亲，＂天天写您不累吗？＂他简单的回答"人活一世得留下点东西＂。知识需要传承，经验需要交流总结。我要告诉天堂的父亲：在当今网络世界里，您留下的东西互联网记录下来了，互联网没有忘记您，我们没有忘记您！有人说鲁迅是天才，可他自己说："哪里有天才？我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。我敬爱的父亲也是这样，每天回家都能看到他在写字台前写作的背影，无论多么忙碌，他总能抽出时间，即使是大年三十、初一也在不停地写作。与其说是爱好不如说是对林业事业的执着。我父亲一生可以说吃得是草挤出来的是奶。在大兴安岭林区那么艰苦的环境中他坚守信念，甘于清贫，耐得住寂寞、孤独，把理论和实践经验相结合，写出了这么多优秀的论文，在全国各大林业期刊上发表，我的父亲太了不起了，女儿们由衷的敬佩您，为您感到骄傲！1980年4月云杉造林。我看见这张照片时，它出现在80年代内蒙古林业杂志的封二上。主要是介绍了父亲扎根边疆，根据实际情况和经验写了那么多文章。他也获得了相应的荣誉。因为杂志没有了我只能凭记忆回忆当时的情景。我记得当时他把三公里半林场的几棵云杉树移回家中的小花园中，他对比家里的云杉和林场的说"家里的比林场的长得快一些"。父亲曾经多次参加国内的林业学术研讨会。上世纪八十年代初，记得有一次父亲是乘飞机去新疆的乌鲁木齐开学术交流会，回来时坐火车，我问他为什么回来不坐飞机？他告诉我坐火车能够看到戈壁荒漠和沿路的植被和森林，父亲是抓紧一切时间学习和积累。这照片是父亲在1984年4月28日抚顺马古林场开会时拍摄的。上世纪八十、九十年代正是崇尚知识重视文凭的时代，父亲因为有几十篇论文发表在国内刊物上，所以他在当时中国林业界非常有名气，好多人都是只闻其名不见其人。父亲和大批工人、农民、知识分子和复转军人一样，从祖国各地汇聚到渺无人烟的深山老林，胸怀着报效祖国、支援边疆的壮志豪情，开始了林区改天换地的开发建设历程。但是父亲退休前体制改革，直到三年前2014年他去世时，他的工资才2700多元，命运对林业职工，对老一代知识分子是多么的不公平！父亲补办的大学毕业证明。1977年5月11日大火烧了大半个根河，烧毁了我家的一切，父亲回北京林业大学补办的毕业生证明。回四川补办的中专毕业证明。这是四川省灌县林业学校的证明，当时父亲以第一名的成绩被保送上北京林业大学。我父亲学林是从初中开始的，上学时一路保送，所以后来他写了那么多林业上的论文和他扎实的基本功有关系。父亲1987年12月评上高级工程师。1994年7月2日在根河林业局总工程师办公室。退休前的几年里，父亲需要把他积累的林业实践经验和理论研究总结起来，形成文字留给后人，所以每天他都不停地写作，林业局对他也很宽容。每天早上4、5点钟父亲就起床了，然后到办公室一边喝水一边办公和写作到中午，午休后基本上很少正点上班，下午继续在办公室写到7、8点钟，回家晚餐后继续查阅相关资料和写作非常勤奋。应该是在根河林业局野游对拍摄的。1985年父亲享受林业局的待遇去兴城疗养院疗养。父亲一生特别喜欢吃各种各样豆类，每天中午吃一小碗豆和喝二两酒，端起酒杯父亲常说的一句话是＂天晴喝二两，下雨喝二两，高兴喝二两，不高兴也喝二两＂。每顿八分饱，而且从不吃早餐，他的生活习惯一旦形成，就一直保持下去几十年很少改变，我很敬佩他自控自律的生活习惯。1986年7月北京天安门，我给父亲拍摄的，他最喜欢的姿势－抽烟。父亲抽了一辈子的烟，自从爱上写作之后一天能抽二盒烟。1986年7月父亲公出北京，第一次和父亲拍彩照。父亲和大外孙田冀川，当时我儿子刚刚百天。好像祖孙俩正在对话。我父亲一抱起我儿子就让他蹦，我儿子也高兴的在他身上一蹦一蹦的。看爷孙玩得多高兴。我父亲一生爱吃各种豆类，儿子刚会说话时祖孙俩最经典的语录是"姥爷，谢谢，豆"。唯一一张在父亲的小书房里有他写作背影的照片。旁边是英文打字机，父亲用英文打字机打他书中需要的数字和英文字母。父亲一生买了许多书和订阅了好几种专业杂志，如果没有足够的专业知识的储备他是不会写出来那么多的有水平的专业论文和专著的。我记得因为书太多了，每年他都要清理一部分让母亲点火烧炉子用。父母到海拉尔来，在人民公园和我儿子小刘浏合影父亲和小外孙羊羊，祖孙二人笑得多开心。80年代父亲在颐和园昆明湖畔与范亚奇叔叔等合影。1995年10月26日在海拔5百57米的香炉峰从我想写一篇文章纪念父亲那一天起，我就在想，我到底要写什么？完全写父亲的优点还是缺点都有？后来我决定二者都要有，用事实客观的叙述评价，金无足赤人无完人。我父亲能一直坚持自己的信念，这在当时和现在是多么不容易。好多人包括我自己都是为了评各种职称才写论文的，父亲在1987年评上高级工程师后发表了一篇又一篇的文章和出版了二本书。我想他热爱林业事业一直在攀登林业实践和理论的高峰，能够一辈子坚守在大兴安岭林业岗位第一线又能总结经验并写出有价值的文章，这样的人不多，我父亲非常了不起！父亲后来到林业局微机室负责组织联网工作，这是他和微机室的同事们在北京的合影人间正道是沧桑。父亲能坚持自己的信念，一直在读书写作，在这讲究关系，讲究人脉的当今社会里是多么格格不入，虽说没有生存问题，但是如果他把更多的时间和精力用于各种关系，他收获的肯定不一样。在根河有好多人替父亲惋惜，希望父亲为人处事灵活些，希望他有一个更高的职位。回顾父亲的一生我想起美国第35任总统约翰.F.肯尼迪（John F. Kennedy， JFK）在总统就职演说中的一句名言："不要问你的国家能为你做些什么，而要问你能为国家做些什么""Ask not what your country can do for you — ask what you can do for your country."父亲家一共兄弟姐妹三人。我父亲是老大，一个孃孃一个叔叔。孃孃当时是小学校长，叔叔是中学数学教师。1997年年底父亲在根河林业局退休后，父母决定回老家重庆荣昌养老。这张照片是1998年父亲60岁大寿我们全家聚在孃孃家的老房子为父亲庆寿，当时罗叔叔还健在。孃孃很能干，能做地道的川菜。父亲60岁的生日我和妹妹全家都回重庆了，全家聚在重庆荣昌县某饭店为爸爸庆寿。我回想起在根河时，根河的四川老乡形成一种风俗，每年为男主人庆生，这也是老乡们互相走动的方式之一。父亲的生日是正月初三，从1978年起到1994年每年春节的正月初三，在根河的老乡都聚在我家为父亲庆生，母亲每年都早早的准备好20多个菜，煎、炒、熘，炸样样不少。后来因为母亲身体不太好了，才停止了。全家聚在吴家镇叔叔家。也是因为父亲60岁大寿全家人欢聚在一起，母亲因为晕车没有来。叔叔是全家的摄影师。在重庆荣昌狮子桥，当时狮子桥刚刚建成通车。我和表弟小咏、涛子陪父亲在重庆市人民大礼堂前合影，小咏是摄影师。父亲一生都很喜欢芭蕾艺术。记得我小时候他从报纸和《人民画报》等剪裁了许多芭蕾的图片，跟随他知道了国内外的许多舞蹈家：国内的当时著名的舞蹈家白淑湘、陈爱莲等；俄罗斯芭蕾舞蹈家巴甫洛娃、乌兰诺娃的《天鹅之死》；美国现代舞舞蹈家伊丽莎白邓肯《马赛曲》等。从国内的芭蕾舞剧《红色娘子军》，到国外的《天鹅湖》、《胡桃夹子》、《希尔薇亚》等著名芭蕾舞剧。我家有二幅芭蕾舞的图片搭配父亲做的相框，挂在墙上给我们家增加了雅致的韵味。这张照片是2001年老刘家的合影。父亲高大英俊，穿着我在上海买的格尼子上衣尤其有派。我们家是青出于蓝而永远胜不了蓝，父亲的才华我一生仰视。妹妹和父亲拍摄于重庆2000年夏天在中南林学院工作的郑舅舅回荣昌与大舅和父亲在三妹家的合影。1999年1月在荣昌莲花广场。当时刚刚61岁父亲的牙齿都掉了，相片背面母亲写道：刘君然没牙照片。父亲随后在重庆镶了满口假牙。1999年10月建国50周年父母在荣昌县委门口留影。父亲退休后的生活总得来说是钓魚。他买了和自制了许多钓魚杆，然后步行或者坐车去河边魚塘钓鱼。他也曾说过要把他的一生写成小说，但是没有写成，如果写了我们会更好的了解父亲和他的内心世界。这是父母2000年2月重庆荣昌海堂公园的合影。父母退休后于1997年回到重庆荣昌县养老。他们的恋爱达6年之久，但是婚后生活并不是一帆风顺。退休后父母在重庆荣昌县城租房住了5年后，因父母性格不合，父亲去了昆明一人呆在养老院里一直到去世。父亲退休后买了好几个MP3，也下载了好多大、小提琴、钢琴曲。2012年春节前我去昆明看望他并希望接他回重庆。有一天我陪他去网吧录曲子，我惊㤉他的记忆力能说出那么多世界名曲，好多我都从没有听见过，他能一字不差的说出来。父亲的字写得好，文革期间为林业局写了好多标语和牌匾。这是父亲的字体。这是父亲用过的临时身份证。父亲喜欢戏剧，我一开始知道京剧的名角比如梅兰芳、张秋君、程砚秋、尚小云、荀慧生、马连良、裘盛戎等都是因为父亲喜欢他们的戏，喜欢的唱段他录下来或买录音带反复听。象巜望江亭》，《牡丹亭》、《将相和》等一些唱段，他还能唱出来。除了京剧，他对越剧，川剧也很有研究，我们家有好多川剧的磁带，对川剧我更多地理解他是对家乡的思念吧！这是父亲的昆明临时居住证。对老年人来说家是大本营。父亲去昆明时能走能动，以为抛下当时的一切就解脱了，就可以过自己想要的生活了，实际上还有更烦恼的事情在等着。在家您是一家之主，饭来张口 衣来伸手，全家人都围着您转。在养老院您就是普通一员，养老院里有好几十个老人能象家里照顾的那么周到细致吗？身边没有一个亲人，生病时想吃什么想喝什么都没有人买，虽然我们很无奈地尊重父亲的选择，但是这样的选择对吗？我曾经三次去昆明看望父亲，前二次我动身前他短信告诉我如何乘车到达他的老年公寓。在昆明时如果我出去旅游或者办事，他一大早就为我写好乘车的路线，然后给我一份地图让我带上，所以我在昆明从未迷路过。父亲去昆明先住在黄土坡，后来在官渡古镇的养老院。官渡古镇的确不错，我们到时正在以古镇为背景拍摄一部古装电影。感谢父亲大学同学付鸿仪阿姨通过e-mail 发来父亲在官渡古镇的相片。当时父亲的同学龙新城伯伯和吴黛云阿姨特意去昆明看望父亲，能看出来父亲身体和精神都非常好，这些相片太珍贵了，谢谢您们！感谢龙伯伯和吴阿姨夫妇，您们这么有爱心，专程去看望父亲。伯伯和阿姨从南京出发2013年7月23日到根河林业局看望父亲，很遗憾没有看到但是经过几番周折找到了了父亲在昆明的电话号码；同年11月又从南京和朋友们开车自驾游去昆明官渡特意第二次看望父亲，11月28日晚老同学见面，畅谈了同学们和各自的生活。我们被伯伯和阿姨执着的精神所感动，我们都感受到您们的温暖和浓浓的同学情意，也倍感欣慰。祝福伯伯和阿姨健康长寿！这张照片我能看到父亲背着他的折叠凳子，我到昆明时我们出去散步他也背着。走一会儿他就要停下来休息一会儿，现在回想起来当时他可能是心脏不好的缘故吧。二位多么慈祥的老人！父亲发自内心的笑容，让我们感到非常的亲切，仿佛就在昨天。也感谢北林付鸿仪、白俊仪、龙俊城、吴黛云等伯伯阿姨们这些年一直关怀父亲和父亲保持联系。付阿姨回忆：父亲因为年龄小，长得稚嫩被同学们爱称＂小鬼＂，没想到"小鬼"先走了一步。2014年11月初父亲病重。叔叔、孃孃、妹妹第一时间赶到，我比他们晚到几天。这是父亲在昆明市第一人民医院肿瘤内科住院时等待拍CT，从CT后父亲就处于半昏迷状态。在医院里，肺癌的疼痛和心脏病的折磨使他一直不能合嘴，但是我们从来没有听到他吟呻一声，只是当晚上我们不在了，他在陪护面前才＂哎呀喂、哎呀喂＂地哼哼几声。第二天陪护告诉我们说：叔叔晚上疼的厉害。我们问他时他风趣地说：＂我不哼哼大夫不知道我的存在。＂ 我们多次告诉大夫只要父亲疼痛就打吗啡止痛，不用担心钱的问题，只要父亲少遭罪就好。当然父亲非常坚强。父亲去世前的病房。父亲去世前头脑一直清醒，告诉我不要做任何的过度治疗，最后二天当我们按照他的要求放弃治疗只是维持生命时，我忍不住放声大哭。父亲最后走得非常安祥，双手放在胸前，嘴巴也合上了，这使我们感到很欣慰。孃孃和妹妹在病房陪伴父亲。虽然我父亲任性的离开了母亲，独自一个人生活在养老院里。他去世前当我有意地二次在他面前提到我的母亲并告诉他，＂爸，您放心，我会照顾好我妈的＂，他都流下了眼泪。我第一次看到父亲流眼泪，我也知道他心里还是牵挂我母亲的。父亲住院时我们雇用的保姆，一天24小时护理。2014年11月25日上午8点45分父亲在昆明市第一人民医院肿瘤内科与世长辞。去世后当天在昆明火化，一周后我们处理好父亲的后事，在叔叔的陪伴下我和妹妹带着父亲的骨灰盒回重庆荣昌准备安葬。在我们到达重庆荣昌县之前，孃孃已经联系好殡仪馆。在殡仪馆里我们在父亲的骨灰盒四周摆放了77朵象征他年龄的菊花。我父亲一生追求完美，我们也尽力布置灵堂。按照父亲生前的遗愿：我们请了道士做了法事，超度了父亲的亡灵。当晚守夜的亲人们。表弟小咏小兰夫妇工作那么忙还特意从重庆赶回来守夜。表弟涛子甄军夫妇跑前跑后地帮助忙乎。当时么娘在成都兰洋弟弟家帮助弟弟弟媳照看孩子，当天弟弟工作结束后都很晚了，么娘和弟弟连夜开车赶回来，真是辛苦您们了！父亲的丧事多亏亲友们的大力支持和帮助，一切都很顺利地进行。让我和妹妹真正地体会到亲情的温暖。海拉尔三中送的花圈。亲人们冒雨为父亲送行。连老天爷都感动了为您流泪送行，敬爱的父亲！当时大舅娘还健在，为了办好父亲的丧事，我们多次请教她老人家和舅舅家的亲人们。大舅二舅家的亲人们也是有车出车、有力出力、有地出地。父亲去世后我们就按照母亲事先的安排，把父亲安葬在母亲的老家：荣昌县杜家坝庙子坡。我想父亲也会很满意，他曾是老柏家的干儿子，世后又回来了。风水先生给他选了一块依山傍水的墓地，从此父亲就在这里安家了。我记得臧克家曾经说过：有的人死了他还活着，有的人活着他己经死了。父亲您永远活在我们心中！这是亲人们一起安葬父亲。从父亲身上，我懂得了自立、自強、自尊、自爱。其实在这浮躁的社会里说起来容易做起来难。我父亲一生爱好颇多，无论喜欢什么他都认真钻研做到最好。父亲博文多才，洁身自好，能忍受孤独，耐得住寂寞，只要学了就进行到底，这符合他的性格专心致志做到极致。但是也有不好的一面，太死心眼，做事不随和，不易变通和不善交际应酬。通过这二个月收集整理父亲的资料，我总沉浸在其中，真的没时间想其他事情，父亲专心致志地钻研思考二十余年，他怎能做到一心二用呢？所以他处理事情处理人际关系要简单些，我多少理解了我的父亲。多才多艺的父亲一辈子精神生活非常丰富，他活得很充实。我总想如果我父亲能够把这种精神转化为物质，让精神和物质都双丰收，岂不更好？看来天下没有十全十美的事情。我父亲一生爱写作就让我以写作的方式来纪念他老人家吧！父亲最喜欢的相片。我回重庆时他曾经告诉我，以后用它做遗像。我们的确按他要求做了。今年父亲去世三年了。回顾父亲的一生我越来越觉得应该为他做点什么，从他身上学到什么。最后用父亲喜欢的小提琴曲《梁祝》做背景音乐，我知道用短短的几十张照片不能完全表达父亲的一生，不能完全表达对父亲的热爱。我只想尽量保留这些相片，保留对父亲永远的回忆！