儿子，你18岁了。这个事实让妈妈既高兴，又有点点忧伤。因为这意味着你长大了，成为一个man，不再是妈妈眼里心里和嘴里的“宝贝、乖乖、毛丑丑、毛腿腿”了，也不好再随便的抱抱你呀亲亲你了吧？你就要扬出自己日渐丰满的羽翼，离开妈妈的翅下去寻找更美更广阔的天空了。对你来说，这是个全新的彻底自由的体验，你会欣喜万分激动不已；而对于妈妈，则更意味着离别……你要远行了，让妈妈想想，还能再往你的行囊里装进些什么？一件你喜欢的乐器。你要利用这个长长的暑假学会一件乐器。音乐是最能帮人排遣寂寞、安慰孤单的，它给你快乐让你平静。一副球拍。假期里，陪你练练乒乓球或羽毛球。小球类可是我们国家的长项，有朝一日在国外随随便便出个手，都算特长吧？教会你做几道家常菜。民以食为天，思乡很大程度上就是思念家乡的美食，满足了口腹之欲，游子的感受或许能淡化些。这点小小的手艺，在某种场合的展露，也能为你的EQ加分呢。教会你钉扣子，使针线，让你在生活需要帮助的时候，能最快振作起来。陪你去做做义工，让你记住世上还有很多人在受苦，也有很多人在为他们奔忙，传递着爱。起码学着跟周围人守望相助。和你再去爬几次山，增强几年来因学业罔顾的体质，增加野外生存技巧和体验，这有助于建树勇敢顽强和临危不乱沉着冷静的品质。带你去果园做几日农夫，让你明白不光是樱桃树难栽，所有的果实都是要靠辛苦劳动得来的。送你去建筑工地打几日小工，出大力流大汗，晒晒毒日头，你才会明白修筑家园是多么不易。你还说过想学习自由搏击或拳击，很好呀！不只为了强身健体，单单是能体验一下那种对抗性极强的运动所带来的热血汹涌，不是你死便是我亡的极致竞争以及心理锤炼，也很好。妈妈鼎力支持，只是一定要注意做好运动保护。记得要多喝水，不要在渴的时候才想起喝。知道你喜欢喝饮料，仍然要叮咛你：开水是最好的饮料。感觉生病不舒服了，不要强忍着，医院就是为此而设的。没有一副好身体，别的所有都会打折扣。尽管你长大了，妈妈还是希望能跟你像以前一样亲密无间，心无芥蒂。有高兴事好事及时分享，遇到难过伤心处也尽管诉说，家人永远不会笑话你、不会幸灾乐祸，不要怕我们担心而隐瞒。越分享越喜悦，有分担忧愁少。如果有一天，你碰到了心仪的女孩，也可以跟妈妈聊聊，妈妈可是个恋爱专家哦，可以帮你出谋划策呢。不论跟谁在一起，不论在一起多久，都请你善待、珍惜对方，因为那也是善待和珍惜你自己美好的感情付出。以后，再没有人会像中小学老师那样督促你学习，你只能靠自己克服惰性；还有饮食，咱们家有肥胖基因，千万自己克制，不可暴饮暴食，否则很快就会发胖走样悔不当初。这个，妈妈就是前车之鉴。长胖容易减肥难啊！我们不主张浪费，但同时也不提倡过度节俭，底线是不能让别人看起来不得体。吃以健康为上，穿以舒适为宜。这些年来，妈妈向你推荐的那些书，你如果都认真的读过了，相信甄别好坏真假，坚守自己内心的德行，对你来说就不会很困扰。但是妈妈还是会担心，因为恶行和欺诈的伎俩也在不断升级换代，很多事情没法教你没来及教你，得靠你不断自我成长。在这儿请你记住两个基本原则，一是天上不会掉馅饼，No pains， No gains。二是生命安全最重要，其余一切皆可抛。希望你永远向着光明奔跑，把阴影甩在后面。如果怀有一颗赤子之心，回首来路，你会发现，曾经的苦难已经在路边开成了花儿。所以，孩子呀，其实上天为我们每一个人都铺就了一条开满鲜花的路，只是有时候需要你勇敢点，耐心点，拨开荆棘就看到了。儿子啊，妈妈还有好多好多话想要跟你“念”……你未满月时的样子，到如今我还清楚的记得：那么柔软那么娇嫩，我和爸爸都不太敢抱你，怕把你哪儿弄坏了，甚至担心你活不了。那时候的你连吃奶都不太熟练，每次饿了，像小鸟一样闭着眼睛张着嘴巴，哭叫半天才能找着奶嘴。三岁之前，你每周都会生病，都要害我们带你去医院，结果很多次都是出门坐上出租车一吹风你就好了，现在看来，你一早就很向往广阔天地哦。2岁的时候你就识很多字，包括错别字，比如“等骂坡（驾）”，比如“大内水饺（肉）”，比如“二气化灰（氧、碳）”。常常笑得我们满地找牙。但这些并不妨碍你阅读的兴致，妈妈的好几个同事都记得你那么小就能读报纸了，老家的亲戚也常说起你2岁就能算2位数加减法。你一直是妈妈的骄傲，一直都是。不仅是因为你学业优异，而是因为你好，你有很多很好的特质，比如善良，比如谦和，比如勤奋，比如包容。妈妈这一生，除了把你抚养长大，一无所成。所以妈妈不讲，也没资格跟你讲成功学，忠于自己内心，做好你自己，就是成功。一转眼，你都18岁了！一转眼，妈妈头上的青丝也变成了白发。所以，在你走之前，妈妈有一个小小的请求：你能不能亲手帮妈妈染回头发，希望你能因此记得妈妈曾经的付出和操劳。你在长大，妈妈也在老去，也会跟别的父母一样在节假日时分外的想念你盼望你。请继续努力追求美好、正直的人生。别忘了你求学的目的，别忘了回家的路。