点击上面蓝色字可以关注更多点击上面蓝色字可以关注更多小时候听过这样一则故事：有三位父亲经常到庙里为儿子祈福，天长日久感动了菩萨。有一天他们同时被菩萨请去，允许他们从众多的宝物中每人挑一样，回去送给儿子。第一位父亲挑了一只镶嵌着宝石的银碗，第二位父亲挑了一辆包满黄金的马车，第三位父亲挑了一付铁铸的弓箭。▼得了银碗的儿子每天热衷于吃喝，得了金马车的儿子喜欢在街市上招摇，得了弓箭的儿子整天在山间狩猎。多年后，三位父亲去世。爱吃喝的儿子坐吃山空，把碗上的宝石抠下来变卖，最后不得不手端银碗讨饭吃；爱招摇的儿子每天从金马车上剥点金子，换回粮食辛苦度日；会打猎的儿子练就了一身狩猎好功夫，经常扛着猎物回来，一家人有吃有穿。这个民间故事的寓意是朴素而深刻的：作为父母，如果我们留给孩子的只是一些消耗性的财富，是不可靠的；只有给孩子留下一些生产性、创造性的财富，才是真正对他们负责。这个民间故事的寓意是朴素而深刻的：作为父母，如果我们留给孩子的只是一些消耗性的财富，是不可靠的；只有给孩子留下一些生产性、创造性的财富，才是真正对他们负责。那么到了今天，什么是我们能送给孩子、可保障他们一生幸福健康的礼物呢？一个“毒”妈妈的悔悟那么到了今天，什么是我们能送给孩子、可保障他们一生幸福健康的礼物呢？礼物一：做事有计划礼物一：做事有计划做事有计划的人才会赢得信任，不至于临时抱佛脚。有些孩子每次考试前就一团乱麻，做作业时三心二意，早晨起床上学常常找不到袜子，零用钱花不到月底就一分不剩……当孩子有这方面的坏毛病时，父母一定要教会他懂得计划的重要性。不妨让孩子在睡前梳理好第二天的日程，让孩子抄在便利贴上方便执行。养成这个好习惯，孩子绝对终生受益！0～6岁宝宝敏感期不容错过做事有计划的人才会赢得信任，不至于临时抱佛脚。有些孩子每次考试前就一团乱麻，做作业时三心二意，早晨起床上学常常找不到袜子，零用钱花不到月底就一分不剩……当孩子有这方面的坏毛病时，父母一定要教会他懂得计划的重要性。不妨让孩子在睡前梳理好第二天的日程，让孩子抄在便利贴上方便执行。养成这个好习惯，孩子绝对终生受益！礼物二：讲道理，善待他人每个人都愿意面对一张微笑的脸。微笑待人的人，总是真诚友善、宽容大度，他们走到哪里都会是受欢迎的人。爸爸妈妈应当教会孩子讲礼貌，比如日常生活里常说“你好”、“谢谢”、“对不起”，在请求他人帮忙时多用“麻烦你帮我……好吗？”的句式，平时多关心他人……长久以往，孩子会收获到比礼貌更有意义的人生财富。有这样的一个故事：有一个孩子每天上学时，会主动跟看门的老爷爷打招呼。别的孩子都没有这样的行为，这让老爷爷对他印象深刻。有一天上课铃声响起，老爷爷没等到那个孩子，不由得有些担心。正当老爷爷走到路口瞧瞧时，恰好看到一个男人正对那个孩子拉拉扯扯，想把他拖进面包车。老爷爷急忙冲过去，制止了坏人的行为，解救了孩子。可想而知，正是孩子对老爷爷平时的礼貌行为，才让自己保命！每个人都愿意面对一张微笑的脸。微笑待人的人，总是真诚友善、宽容大度，他们走到哪里都会是受欢迎的人。爸爸妈妈应当教会孩子讲礼貌，比如日常生活里常说“你好”、“谢谢”、“对不起”，在请求他人帮忙时多用“麻烦你帮我……好吗？”的句式，平时多关心他人……长久以往，孩子会收获到比礼貌更有意义的人生财富。有这样的一个故事：有一个孩子每天上学时，会主动跟看门的老爷爷打招呼。别的孩子都没有这样的行为，这让老爷爷对他印象深刻。有一天上课铃声响起，老爷爷没等到那个孩子，不由得有些担心。正当老爷爷走到路口瞧瞧时，恰好看到一个男人正对那个孩子拉拉扯扯，想把他拖进面包车。老爷爷急忙冲过去，制止了坏人的行为，解救了孩子。可想而知，正是孩子对老爷爷平时的礼貌行为，才让自己保命！礼物三：自己的事自己做很多家长怕把事情交给孩子做的话，孩子会搞砸，可是谁第一次做事不是迷迷糊糊的呢？多给他一些尝试的机会，慢慢地，你会发现孩子的能力超乎你的想象！请让孩子养成“自己的事自己做”的好习惯。在孩子学会自理之前，父母要做的是放手。特别在孩子进入小学后，起床问题，叠被子，整理房间，收拾书包等这些事情就不要再为孩子包办了。爸爸妈妈可以为孩子举办“小仪式”庆祝孩子的长大，然后提醒孩子：“你现在走进小学，已经是小大人，以后自己的事情自己做，爸爸妈妈相信你能做好。”很多家长怕把事情交给孩子做的话，孩子会搞砸，可是谁第一次做事不是迷迷糊糊的呢？多给他一些尝试的机会，慢慢地，你会发现孩子的能力超乎你的想象！请让孩子养成“自己的事自己做”的好习惯。在孩子学会自理之前，父母要做的是放手。特别在孩子进入小学后，起床问题，叠被子，整理房间，收拾书包等这些事情就不要再为孩子包办了。爸爸妈妈可以为孩子举办“小仪式”庆祝孩子的长大，然后提醒孩子：“你现在走进小学，已经是小大人，以后自己的事情自己做，爸爸妈妈相信你能做好。”礼物四：别人的东西不能拿帮孩子建立物权意识，区分自我和他人的界限。告诉孩子：“自己的东西可以自己支配，可是别人的东西不能拿。如果想要拿别人的东西，一定要征求别人的同意，不能偷偷拿，也不能明着抢。”有的孩子会偷偷拿大人的钱去买东西，看到其他同学的玩具，孩子可能会“顺手”拿回家。这正是孩子没有物权意识造成的，爸爸妈妈要帮助孩子承担责任。当孩子喜欢拿别人的东西时，不要轻易界定孩子是小偷，请先帮助他分清楚：物品是私人还是公共的。对私人物品，不能乱碰；对公共物品，从哪里拿的要放回哪里，谁先拿到谁先使用，后来者就要学会等待。￼帮孩子建立物权意识，区分自我和他人的界限。告诉孩子：“自己的东西可以自己支配，可是别人的东西不能拿。如果想要拿别人的东西，一定要征求别人的同意，不能偷偷拿，也不能明着抢。”有的孩子会偷偷拿大人的钱去买东西，看到其他同学的玩具，孩子可能会“顺手”拿回家。这正是孩子没有物权意识造成的，爸爸妈妈要帮助孩子承担责任。当孩子喜欢拿别人的东西时，不要轻易界定孩子是小偷，请先帮助他分清楚：物品是私人还是公共的。对私人物品，不能乱碰；对公共物品，从哪里拿的要放回哪里，谁先拿到谁先使用，后来者就要学会等待。￼礼物五：遵守时间合理的生活安排、规律的作息可以增强孩子的秩序感，树立时间观念，提高做事效率。但让孩子学会守时，并不是件容易的事。父母以身作则的同时，可以尝试把主动权交到孩子手里：“10分钟后就关掉电视去做作业”、“再睡20分钟就得起床了”。慢慢地，孩子也不会为了偷懒找各种借口。合理的生活安排、规律的作息可以增强孩子的秩序感，树立时间观念，提高做事效率。但让孩子学会守时，并不是件容易的事。父母以身作则的同时，可以尝试把主动权交到孩子手里：“10分钟后就关掉电视去做作业”、“再睡20分钟就得起床了”。慢慢地，孩子也不会为了偷懒找各种借口。礼物六：保持一颗谦虚的心学会发现别人的优点，向他们学习。告诉孩子，“每个人都有自己的闪光点，我们应该从别人的闪光点中想想，自己是不是也能这么做？”这个时候，保持一颗谦虚的心是极有必要的。曾经有个孩子不敢举手回答问题，可同桌勇于发言，时常得到老师夸奖。孩子听从妈妈的话向同桌请教“秘诀”，同桌大方地告诉他：“反正说错了也没关系，老师不会怪我们的。”正是这句话打开了孩子的心扉，慢慢地，这个孩子也跟着同桌主动回答问题，也正是这股劲头，孩子的成绩提高了，性格也越见开朗。￼学会发现别人的优点，向他们学习。告诉孩子，“每个人都有自己的闪光点，我们应该从别人的闪光点中想想，自己是不是也能这么做？”这个时候，保持一颗谦虚的心是极有必要的。曾经有个孩子不敢举手回答问题，可同桌勇于发言，时常得到老师夸奖。孩子听从妈妈的话向同桌请教“秘诀”，同桌大方地告诉他：“反正说错了也没关系，老师不会怪我们的。”正是这句话打开了孩子的心扉，慢慢地，这个孩子也跟着同桌主动回答问题，也正是这股劲头，孩子的成绩提高了，性格也越见开朗。￼礼物七：在错误中反思自己孩子在生活中做错事，在学习中做错题是常见的事，如何做到下不为例，这就需要孩子能在错误中反思自己，从而彻底改正过来。当孩子做错事时，爸爸妈妈请别光顾着责怪他，不妨这么反问：“你知道自己哪里做错了吗？”等孩子回答后，认真和孩子约定：“那下次我们记住这个教训，不要再犯了好吗？”对待学习也是，懂得反思的孩子能够及时总结，查漏补缺，大大减少错误再次出现的几率。从长远来看，这能够“缝补”知识漏洞，给孩子的学科打下牢固的基础。孩子在生活中做错事，在学习中做错题是常见的事，如何做到下不为例，这就需要孩子能在错误中反思自己，从而彻底改正过来。当孩子做错事时，爸爸妈妈请别光顾着责怪他，不妨这么反问：“你知道自己哪里做错了吗？”等孩子回答后，认真和孩子约定：“那下次我们记住这个教训，不要再犯了好吗？”对待学习也是，懂得反思的孩子能够及时总结，查漏补缺，大大减少错误再次出现的几率。从长远来看，这能够“缝补”知识漏洞，给孩子的学科打下牢固的基础。作为家长，我们必须铭记：与其为孩子留下万贯家财，不如帮助孩子从小养成良好的习惯。多一种好习惯，孩子就会多一份自信心；多一种好习惯，孩子就会多一份成功的机会；多一种好习惯，孩子就多一种享受美好人生的能力。大脑发育关键期作为家长，我们必须铭记：与其为孩子留下万贯家财，不如帮助孩子从小养成良好的习惯。多一种好习惯，孩子就会多一份自信心；多一种好习惯，孩子就会多一份成功的机会；多一种好习惯，孩子就多一种享受美好人生的能力。扫二维码 每天免费学习育儿知识更多文章推荐各种咳嗽偏方（齐了）更多文章推荐 0～6岁宝宝敏感期不容错过 缺锌很不好，快来看看你的宝宝要不要补锌【宝妈珍藏版】 关于长牙那些事 女人用什么做图像，说明她是一个什么样的人！ 孩子第一反抗期，你懂吗？