前几天一位妈妈发了一封邮件求助。说最近孩子总是问自己，“妈妈，你真的爱我吗？”每天要问好几遍，每次告诉孩子说爱。但好像一点用都没有。原来这位妈妈因为工作的原因，常年在外出差，有时候还会带队出国。一年有一半的时间在路上，孩子就放家里给老人带。在孩子出现这个情况的前几天，家里来了一位客人。孩子的一个姨奶奶，人特别爱说笑。所以看到孩子之后就逗孩子。“你喜欢你妈妈一些还是喜欢你爸爸一些呀？”三岁的女儿一愣，不知道怎么回答。旁边的奶奶赶紧暗示说，“都喜欢，都喜欢”。孩子就顺着说了一句“都喜欢！“那个姨奶奶兴致盎然，不甘心地继续说：“你妈妈是不是不要你了，经常不在家。是不是给你偷偷生了一个弟弟在外边？“这时候孩子就马上停下了手中的玩具。看了看奶奶。奶奶赶紧说“没有呢，姨奶奶逗你玩儿的。“没想到孩子当真的了。接连几天都不高兴，心事重重的样子。然后就开始问妈妈这个问题了。知道真相后的妈妈真的想去找老人理论一番，又碍于情面。只能忍气吞声。可是孩子的伤害却是真正的。马上要过年了，真的希望所有的大人都能管住自己的嘴。不要捉弄我们的孩子。你用来解闷或者取乐的玩笑话，也许让孩子焦虑，甚至会讨厌妈妈，抵触妈妈，导致孩子缺乏安全感，这样对孩子的成长的杀伤力很大，拜托你积一点口德，做孩子真不容易！让孩子真正避免这种伤害，除了躲开这种“亲戚“之外。父母能给孩子最好的保护就是培养孩子强大的内心。 ￼￼2当爱住在孩子心头，孩子的内心就会充满力量。我也碰到过一次这样的事，记得有一次在老家，我妈一个朋友逗儿子。“你爸爸说要给你生一个妹妹。““我喜欢妹妹。““那你不怕妹妹抢你的玩具，不怕你爸爸去疼妹妹就不疼你了吗？”“我不怕，因为我爸爸说他最爱的那个孩子就是我呀！”这时轮到大人呵呵了。在他的心里，觉得爸爸妈妈永远会在他的身边，会爱着他，会保护着他。有了这样的守护，他离开我们也就不会焦虑吵闹。面对捉弄也能建立一道安全防线。 父母的爱，让孩子强大。1960年，心理学家Eleanor Gibson设计了一个“视崖装置”测试婴儿的深度知觉。这个装置是用大玻璃板和黑白格花纹的布，做成一个视觉上的悬崖。Gibson选择了30位6-14个月的婴儿进行实验，婴儿在视崖面前的表现表明他们不仅能够知觉物体的高和宽，而且能够知觉物体的距离、深度、凹凸等。同时还有个意外收获，当婴儿爬到“悬崖”边犹豫不决时，如果站在“悬崖”另一头的妈妈对他微笑、点头表示肯定、鼓励，他就可能勇敢地越过“悬崖”，爬向母亲；如果母亲表现出害怕、紧张的表情，婴儿便不敢跨越，甚至哭起来。￼当孩子来到这个世界时，他们对周边的一切都是未知的。他们通过父母的神态、眼睛、行为、语言来认识这个世界。什么是安全的，什么是危险的，从父母那里学习，自己也开始去小心翼翼地探索。形成对这个世界的认识。为什么说家庭教育重要，就是因为在生命的初始，父母的世界就是孩子的世界。￼3就像需要身体营养一样，孩子需要心理营养： 第一个心理营养：无条件的爱很多妈妈说，我当然爱我的孩子，甚至愿意为孩子付出生命。可是到了问题出现时，马上就变得“有条件”了。“你这么不乖，不要叫我妈妈”“你还这个样子，我就不喜欢你了。”“你看看你们班那个谁谁谁，你能有他一半好，我也高兴”“期末考试考砸的话，这个寒假就闭门思过”看上去好有道理，满满的“爱”，但是都绑着条件。对于2岁前的孩子，我们能做的就是满足他们对爱的心理需求。如果在这个阶段对孩子苛求打骂多于爱抚，会造成孩子心理问题，集中的一个表现就是为什么这么多的孩子会有分离焦虑。常常是妈妈在孩子很小的时候没有处理好，因为要去上班跟孩子强制分开，或者躲起来偷偷溜掉。要么就是孩子需要一样东西，你因为手头忙，就不断延迟，孩子一直没有被满足过。比如孩子需要你给他递一个杯子，你却说要锻炼他的独立性。在最初的阶段，父母的情绪平和以及陪伴、加上及时满足孩子的合理需要，就是安全感的最好来源。爱需要发声练习。平时可以跟孩子说出自己的爱。比如我常常跟儿子在床上玩游戏的时候。我会假装睡着，然后去抓他，说:“这是谁的崽崽呀？是兔子的吗，还是大灰狼的呢？”“是你的呀！爸爸，是我，是你的崽崽！”然后睁开眼睛，“还真的是呀，是我最爱的宝宝，爸爸永远爱你。”孩子满心地欢喜，我也每个细胞都幸福。然后一个紧紧地拥抱。第二个心理营养：尊重爱，就如他所愿，而非如你所愿。父母一定要尊重孩子的想法。不要觉得孩子的想法幼稚就忽视，甚至嘲笑。有些东西孩子能做主就尊重孩子的选择。比如衣服的颜色，鞋子的款式。还有他们选择的朋友、书本。都可以放开手让孩子去选择。第三个心理营养：接纳我们谁都是不完美的，特别是成长中的孩子，尤其需要父母的接纳与鼓励。如果不留心就会让孩子的内心种上自卑地种子。 自卑感往往深藏于我们的潜意识之中，左右着大脑的价值观，对行为有着非常直接的影响。很多人因为童年时期的一句话，就开始深深的批判自己。 接纳孩子的情绪，容忍孩子的不足，永远站在孩子的一边。《不完美的礼物》中有一个故事： “有一天，作者带着八岁的女儿逛百货公司买鞋子，结果当时卖鞋子的专柜正放了一首流行歌曲，她的女儿竟然当场跳起舞来。就在那时，大家全盯着她女儿跳奇怪的机器舞。她注意到旁边人的表情，不是欣赏，反而是为她的女儿感到难为情。 当时她也超尴尬的。当围观的人正交头接耳，可能在说些取笑她女儿的话时，她女儿顿时不知所措，身体僵住，突然停了下来，看着作者，眼神彷彿在问：‘妈咪，我接下来怎么办？’没想到，她看着女儿说：‘你可以把稻草人的动作加进去呀！’于是，女儿继续开心地跳她的舞，从那一刻起，她的视线就不曾离开女儿身上，她在一旁欣赏着女儿的即兴表演。她说，她不想‘背叛’她的女儿，她选择站在女儿这边。 ￼￼4你给我的爱，不仅仅温暖我，而是让我强大起来。这是我们想对孩子说的，也是希望孩子能感受到的。 如果你不小心伤害了孩子，那就赶紧给孩子道歉，拥抱他，说一声“对不起，请原谅我。”孩子内心的伤痕会抚平，而且会感觉道歉也不丢人，宽恕是一种美好的感觉。孩子的人格特质在童年已经开始养成了！每个经历过人生百味的父母都应该知道：内心的强大，才能帮助孩子在未来的人生中，即使遭遇逆境也能积极地微笑面对。这就是父母之爱……本文来自    鱼爸    独自摇曳