波：（引言）＂我是为你好＂这句话，你十分熟悉吧?肯定有人言之切切地对你说过，肯定你也言之切切地对他人说过。我们每个人几乎都满怀美好的愿望和善意，对待某些特定的对象，这一点我毫不怀疑。可突然有一天，我在反思时悟出，这句话所传达的原始信息，并没有字面所呈现的那么冠冕堂皇。真相总是"丑陋"的，可却是那样的鲜活和痛苦。但是，你又不得不面对它。当＂我是为你好＂在耳旁响起，我隐约听到的是，对我不好或我还不够好的谴责与非难。顿时，我感到愧疚和难受。愧疚的是，因为我的不好让你劳心费力。难受的是，我为何一再辜负你的期待和善意！于是，我必须痛改前非，成全你的期待和善意。如果我不这样，岂不让你失望? 想想，谁曾对你说过这句话，父母?领导?朋友?丈夫或妻子?你听到这句话时是否和我有一样的感受?想想，你又曾对谁说过这句话，孩子?下属?朋友?妻子或丈夫?在你对他人说这句话时，你能否感受到，你曾有过而转嫁给他人的感受?可能大多数人是顺乎自然地在说，仅仅是在说而已。下面，我们从这句话的结构上简单剖析一下。＂我＂是陈述的主体，同时也是正确的、善良的、教育的、道德的主体；＂是＂是肯定、加强＂我＂的；＂为＂替代、给予、供应；＂你＂是错误的、虚伪的、被教育的、非道德的主体；＂你＂接受了＂我＂，＂你＂就＂好＂，否则就是不＂好＂，你好我就更好，你不好我是仍然好。 肯定有人会反诘了，难道我们就不能为他人好?答案是肯定的，但前提是你要事先征寻对方的同意，一厢情愿地行为无疑是对他人内在世界的侵扰，说轻点是缺乏尊重，自恋般地凌驾于他人之上。说重点，是软刀子杀人且不见血。人最怕的不是明刀明枪的争斗，而是以爱和友善的名义，投射着连自己也看不见的暗器。亲人之间血雨腥风的争战，有多少不是在＂我是为你好＂的掩饰下，悄悄进行的?我们的天赋秉性，有多少不是在＂我是为你好＂的话语中被扼杀的?我们的愤怒又有多少不是在＂我是为你好＂的＂善意＂里被积攒起来的? 为了消除它的破坏性，让我们对之保持足够的警惕!虹：这是中西方父母最大的区别，这种情感绑架，让你已经就处在了一个错误者的地位。但是，这样的分析，我觉得比较极端。它忽略了人的社会性、家庭关系、血缘关系、伦理关系，以及家庭成员之间高度的情感依赖关系。在这样一个复杂的关系里，单纯用理论来剖析"我为你好"这句话的出发点，同样是缺乏客观与公正性的。当然，作为对教育的探讨，从理性的角度来分析"我为你好"，是有理论依据的。波：社会中的人际关系模式，就是从小和父母相处的经验模式。成长的过程，就是打破和修正的过程。虹：每一个人都是一个独立的个体，我一直都觉得，叛逆是对常规关系的觉醒，是对人性思考的启蒙。繁衍是动物的天性，抚育下一代是动物的本能。但是，在本能行为中，也不能忽略人的社会性，这是人和动物最大的区别。因为，在人类社会文明进程中，本能不断衍生出情感、责任和使命，这恰恰是动物进化的标志。如果我们否定这一点，仅仅把养育看成是一种本能，那么，我们所有的使命、责任和情感就不存在了，也就否定了人类社会的进步和文明。如果否定这一点，教育也就不需要了，所有的社会关系、社会结构、文明进步都不需要了。那么，人只能停留在原始社会，遵循丛林法则，自生自灭。波：我觉得个体的独立，与情感、责任不矛盾。因为，情感、爱和责任，都是一种能力。只有独立的人格个体，才真正具备这种能力。虹：所以说，我们不能只从人的本能去解读养儿育女的问题，同时，也要从族群繁衍的使命和责任来维系亲缘关系。如果上下代之间缺乏情感链接，那么，人就会忽略自身的责任，淡泊紧密依存的血缘关系。以至于对生命失去敬畏，对欲望失去控制。波：一个家族如果有良好的家风，就可以保持良性的世代传承。这种家风，具有强大的生命力，让子孙后代受益。心理学研究也说明，人的成功，其实就是人格强大的外在表现。虹：在成长过程中，很多人都有过叛逆期。父母对我们越好，我们就感觉负担越重。有时，为了摆脱那种压力，甚至用非常刻薄的语言去回敬他们。但私下里，又会对他们充满担忧，甚至会想，如果自己出现意外，父母是否承受得住？这就是情感链接。如果没有这份担忧，我们可能就会为所欲为。如果没有父母的养育之情，我们就不会有这份担忧和责任感。那么，当我们遇到困难，感到难以承受时，可能就放弃生存。所以，生命的顽强，是需要情感支撑的。正因为有情感支撑，我们才会努力地活着。人活着，就是完成一个接一个使命，在完成这些使命的过程当中，同时又体验亲情的力量和温暖。一个人对困难的承担是有限度的，同时，对亲情的接纳也是有底线的。波：是呀！父母对子女越好，子女压力越大。因为，总觉得欠他们太多，当与父母发生冲突时，就会因为内疚感而放弃成长。但是，长大后缺失的这部分人格，又会让子女在复杂的社会关系中无所适从。虹：如果按我个人的自然成长，我可能在青少年时期就放弃了生命。因为，十二岁开始，我就意识到生命没有什么实际意义。我觉得我活着很累，除了给父母增加负担，我给不了他们什么。其实，我对他们的了解，比他们对我的了解多得多。我对他们责任的思考，也比他们对我的责任的思考多得多。可是，他们对我的付出，却比我对她们多得多。然而，他们没有我这样的沉重。因为，他们已经把对我的责任融入到生活的每一个细节。他们没有我这么多的理论，他们只是按自己的本能，以及身为父母的一种天然的情感，在对待他们的子女。虹：这就是族群繁衍的意义，传宗接代的惯性，深入到骨髓，演化成天然属性。波：这也是血缘关系的生物属性，是深入骨髓的属性，也是为人父母的本能和责任。所以，子女不存在欠父母的，因为，一个欠字，就让亲子关系特别沉重了！只要善待父母，善待自己的子女就好。我是这么认为的，父母、子女的关系都是平等的。虹：中国父母对孩子教育的言辞，仿佛也在传宗接代。实际上，他们抱怨孩子不懂感恩的时候，内心并没有要求孩子为他付出，他们只是满足一种情感牵挂。中国父母对孩子的付出无怨无悔，与孩子的情感高度依存。理论上说起来很复杂，其实，在生活中也很简单。中国是一个人情社会，家庭是一个情感的港湾，经营好自己的港湾，就会获得力量。波：经营好自己家庭的关系需要的能力可不小🤓。我们的老祖宗真是有智慧，修身！齐家！治国！平天下！虹：这是一个螺旋上升的过程，当你思考一圈之后会发现，简单，是最好的相处办法。波：我觉得，不能靠压抑和隐忍换来表面的和睦。家庭关系，先是争吵，再是磨合，最后才是和谐。虹：是的。中国的家长，最不接受的就是孩子的失败，实际上只有失败，才能获得更多经验。人只要觉醒，任何时候都不晚。此前，所有的经历，所有受过的磨难，都是一种财富。一个人如果不身临其境去体验生活，就很难找准自己的位置。波：小孩子都需要父母认同才能成长，在父母把成绩看得特别重的前提下，小孩子会认为，只有成绩好才会被父母接纳，这就是恐惧失败背后的核心原因。如果成年后，他意识不到这些，就会特别苛责自己。所说的工作压力，大部分都来自于自己的内心。虹：是的。年轻莽撞一点，多经历一些，是一种积累。就算输了，也输得起。父母对待儿女，没有好和不好之分，只有方法对错之分。我最大的庆幸是，父母从不给我压力，对我没有什么要求和期待，给我最多是一种自然的情感流露。当然，这也带来了很多负面影响，养成了我随性懒散的习惯。波：可能是因为你从小身体不好，姨妈她们不想给你太大压力吧。虹：任何事情都有正反两个方面，带给你好的同时，也会带给你坏的影响。波：成年后，把成败得失看得太重，都是源自小时候父母对成绩的要求。虹：大多数教师家庭的孩子，从小都被管教的比较严，我觉得这跟中国的文化有关。因为，中国人信奉万般皆下品，惟有读书高，而作为教师这样一种职业，无论从个人自尊，还是从孩子的前途着想，都很容易陷入这种价值观的深渊。与表弟（波）的对话  家庭问题探讨（一）关注微信号xhunjian1072367019 ，呢称"花布头"。支持原创，天天有发现。后记：人的成长，往往是在叛逆的过程中，自我发现自我完善的。我们的学校教育，是一种道德伦理方面的通俗教育，很少触及到人的心灵。大人总以为小孩很快乐，成年后的我们，也会充满深情地回忆童年时光，自称童年是美好的。可是，如果我们仔细回味一下童年，不回避痛苦感受及矛盾，便会发现，童年是孤独的、脆弱的，很多人的内心是无助的。童年所承担的恐惧和压力、茫然和不安，要比大人多得多。闲暇之时，打算将童年时内心的感受，写成一篇文字与大家分享，第一时间发在微信公众号里。敬请关注！👇🏻关注微信号xhunjian1072367019 ，天天有话说。