      感恩于上篇美篇关于教育的思考（点开我的美篇公众号可以阅读查阅）短短几天阅读量突破2000人，收到大量读者肯定的私信，希望可以再写多点儿供大家学习，于是就有了这次的觉察思考之三。      早上起来，乐乐突然问我一个问题：妞妞为什么怕你啊？我一愣，这小家伙一大早怎么想到妞妞了？妞妞是妹妹女儿，一岁多时曾经在我这里住了半年。       我想了想告诉乐乐：“妞妞不是怕我，她是怕规则。比如该睡觉时她还在玩，该吃饭时不洗手，爸爸对她就有要求，完不成爸爸也会坚持让她完成，所以她才怕。因为她没有很好的遵守规则，她会觉得痛苦。如果她负责好自己，爸爸就不会管她，给她足够的自由。”      乐乐又问：“爸爸，为什么我不怕你啊？”我笑了出来：“小宝贝，你不需要怕爸爸啊，因为你很守规则，你对自己负责，不让爸妈操心呀。”很感动孩子童言无忌说出这番让我欣慰又感动的话。他不怕我这是我多么期待的结果啊，敬重规则，而不是怕某个人。很多人搞反了，以为是怕某个人。但制定规则的人一定是懂得孩子心理，懂家庭教育的人。不然，制定出的规则是控制人的，只是满足大人期待的。孩子当然会真正的痛苦，因为他在压抑自己的天性。      孩子又来了第三问：“为什么妞妞怕我呀？”我一愣，让我想想，有这么回事，大的要求小的，是一种自我的释放，太正常了。于是我跟他说：“也是同样的道理啊，你也像爸爸一样的关心妞妞啊，所以对他才有要求。”乐乐拼命点头，是啊，我让她洗手就是不要她生病。我顺势说：“是的，所以妞妞所谓的怕你不是真正的怕，也是她暂时无法完全遵守规则，以后也会向你一样的对自己负责。”看得出乐乐对这个回答很满意。我给了他面子，没有说他欺负妹妹的事情，又让他进入父母角色，同理做父母有时的规则要求，是为了爱，让对方更好。我觉得他完全吸收进去了。      接着去上学，平时上学有些小拖拉和小情绪。自从买了他最爱的平衡车，我让他从家里骑着平衡车去停车场，虽然只有不到500米的距离，但他可以体验不一样的感受，他心情是愉悦的。而一日之计在于晨，早上的心情决定了一天80%的收获。所以，如何在早上给孩子植入快乐的种子，决定了孩子一天的收获和幸福指数。而我，在接他时依然带来他的平衡车。在他放下书包在众人面前表演起超酷超炫的车技赢得阵阵喝彩时，别提多高兴了，提高孩子自我价值不一定只用语言，他会疲劳，有时只需要给他创造一个环境就够了。前提是，自己通过学习有觉察，知道如何处处利用环境去教育。教育分三种：言传、身教、境教。言传不如身教，身教不如境教。      在送他上学的路上，也是很好的交流机会，亲子互动的绝佳机会，同时也孕育着教育的机会。比如今早，我看他穿的衣服不太好看，想让他穿牛仔衣去上学（目前孩子学校没有要求统一穿校服），穿上牛仔衣那个帅啊，我看了都羡慕，哈哈。不过又不能直接说你穿牛仔衣很帅，我了解他，他一般不会接受，可能会选择忽略。于是我故弄玄虚：“有一个秘密想跟你分享，不知道你要不要听？”开玩笑，谁不愿意听秘密啊。于是我就像挤牙膏一样慢慢往外挤，越慢呢，他越期待，说得越少呢，他越想多听，要想让孩子听话，不如一试。      我说：“爸爸经过研究你的照片发现，你穿牛仔衣的样子好帅好帅，像一个韩国明星你知道吗？”      他迫不及待地问：“快说，哪个明星？”      答案是有技巧的，一定是他喜欢的明星。      我说：“像都敏俊，特别特别酷，老妈也这么认为。”再拉上一人，加强，哈哈。     我继续“煽风点火”、“添油加醋”，接着说：“将来你成了大明星，可能都要去各地服务你的粉丝了，见爸爸一面没那么容易了，所以爸爸期待你可不可以每天穿上牛仔衣，让爸爸每天看到你帅帅的样子，还有给我签名，爸爸做你的第一个粉丝。”      哇，乐乐好开心啊，连说没问题。对他来说，从来没有被如此滋养和吹捧（其实，我也好想的），当明星的感觉一定很棒哦。      快乐的对话总是很短，到学校门口了。      他把未喝完的牛奶给我：“爸爸，这是我留给你喝的。”     孩子的心意要领，而且给予其身份确认：“太棒了，你还想着爸爸，如此孝顺，真是爸爸的小棉袄！”      他的回答让我惊呆了：“情感银行！”      没想到他竟然说出我们专业课上第二天上午所讲的重点内容。大概是因为我们平时在他做事时经常给他灌输他是在往情感银行里存情感，只有存的多，当你需要帮助时，别人才会理所当然开心愉快充满感恩地帮助你。没想到孩子学习力这么强，而且他已经用到了生活中。有时，孩子是我们的老师。      我边递纸巾给他擦嘴巴，边给他再次强化：“是的，你在爸爸这里存了情感，所以爸爸很开心为你服务。”      今天早上从家里到学校，我发现利用教育学原理，利用觉察，给孩子无形中植入了“感恩”、“换位思考”、“主动分享”的种子，无形中提高了孩子的自我价值，也以一种孩子能接受的愉悦的方式让他如我所愿穿牛仔衣，真正达到了共赢、同喜的效果。      我真的感叹于教育无处不在，尤其学习了卓越父母专业课和教练课，做了亲子导师。通过学习，大大提高了自己的觉察力，懂得如何随时随处给孩子心理营养，给孩子植入一颗颗人生的种子。很多家长都知道家庭教育重要，但不知道如何去做，或者做的效果不理想，来自于缺乏系统的学习。不懂孩子，如何去爱？初级教育靠方法，高级教育凭智慧。作者说明：      作者为一名医疗行业从业者。在从事医治人的身体之余，更加关注人的心灵的拯救，道德信仰的重塑。      作者为兼职从事家庭教育义务宣扬的卓越父母研究院亲子导师，也是萨提亚理论的践行者，也是一名绘画心理分析师。      作者有两个家庭教育学习群，如果各位家长有兴趣与我一起探讨家庭教育的相关问题，我很乐意邀请有兴趣的家长一起学习和成长。      