大家好，我叫方朵朵，今年六岁了。妈妈说我是一个小淘气，一点也不像一个小女生。当我淘气的时候，妈妈会改叫我方小屁，可这不是小男生的名字吗？我不喜欢妈妈叫我方小屁，因为我是女生，我的朋友也觉得我是女生。下面，我就来讲讲我的故事。我有很多的好朋友，其中一个叫然然，她是我在教会里的好朋友，每周我们都会聚一次，我们总在一起玩耍。我们都很爱笑，妈妈说我们笑起来的样子像小天使那样美丽。别看我年纪不大，但在我们家教会的小伙伴中间，我可是个大姐姐呢。我会带着小弟弟小妹妹们一起玩。妈妈说，年纪小的要听年纪大的人话，可他们为什么总不很听我的话。有时候妈妈会跟我们一起玩，她喜欢当老师，问问题让我们抢答，看看我们的反映速度。这个游戏每次我都是第一个举手，我的反应像小兔子一样敏捷。但这次我明明我第一个举手，妈妈却让然然起来回答问题。我有点不高兴了。妈妈后来说，她故意逗我呢，就是想灭灭我那股得瑟劲。但我告诉她："我不喜欢自己的妈妈逗我"。可妈妈笑哈哈的回答："我就喜欢逗你，我每天逗你五次行么，逗完五次就不逗了"。我想想还是答应了，唉，大人有时候真让人伤脑筋啊。虽然大人有时候这么不可理喻，但只要我重新开始玩耍，我就什么都忘了。妈妈常说，女孩子家要坐有坐相，站有站相。我每次都没什么坐相，可看电视可不就是躺着看舒服么？虽然坐，我表现得不咋地，但站，我觉得自己还行。除了和小朋友一起玩耍，我还有很多的兴趣爱好。比如画画。我画画很有创意哟，就好像这次，我在纸的背面画星星，星星透过纸背亮晶晶的，像真的星星。这么好的点子妈妈可想不到。奶奶在暑假怕我天天看电视，把眼睛看坏了，看我喜欢画画，就给我报了画画班。其他的还有写字班，英语班等。但我最喜欢画画班。坐在画画教室的桌子上时，我心里可开心呢。他们都说，我在画画这件事上很有天赋，你们觉得呢？那一次我画了一头长颈鹿，妈妈看到后就跟别人得瑟说："看我家宝贝的马画得多好呀"。唉，大人有时候真让人伤脑筋。除了画画，我还很喜欢小动物，我常常希望自己能养一只小兔子。可妈妈不让我养，爸爸也不让，我有点失望。我喜欢花，也喜欢带花朵的衣服。我喜欢穿花裙子。喜欢妈妈做花环带在我的头发上，像花仙子一样。还喜欢在有花有草的公园里玩耍。我喜欢住在种满花草的家里。喜欢看妈妈手绘花朵。喜欢穿花朵图案的衣服让妈妈拍照。也喜欢和穿花朵图案的小朋友一起玩。喜欢画画的时候加一些花朵图案。还喜欢穿上玫瑰花朵的小裙子和妈妈合影。现在你知道我为什么叫朵朵了吧，我还有个小名叫方小花呢。比起看起来美美的妈妈。我的爸爸，怎么说呢，他好像长得有一点奇怪。他的头看上去又大又圆，而且全身都是圆圆的。当我和爸爸在一起的时候。有没有一点像小鸟和大象。有时候妈妈欺负我，我就会悄悄的告诉大熊爸爸。爸爸其实也不会给我撑腰，我想他也不怎么敢惹妈妈吧。但告诉他了，我心里会舒服点。这一次我告诉他："妈妈刚刚罚我站"。爸爸只是望了我一眼，什么也没说，我们交换了下眼神，那眼神有点同病相怜。唉，我们都拿妈妈没办法。但妈妈心情好的时候就会启动花式夸朵模式。她会在哄我睡觉的时候很深情的看着我的脸开始讲故事："从前有一个美丽的小女孩，她的名字叫方朵朵，她的眼睛像天上的星星那样亮晶晶的，她的脸像红苹果，她的口里有奶和蜜的香气，她是全世界最可爱的宝贝，是妈妈的宝贝"。然后，我就睡着了。其实我不怕妈妈欺负我，我最怕的是和妈妈分开。今年妈妈要离开我好长好长一段时间，因为妈妈的妈妈病了，快要去天堂了，所以妈妈说她要回老家去照顾外婆。妈妈说外婆的病让她明白了陪伴的重要，妈妈答应我等她再回到我身边时，会花更多的时间来陪伴我。妈妈要走的那一天我很难过。她送我去学习班，和我说再见。我心里很舍不得。我对妈妈说："我同意你去陪外婆，但你要答应我，早点回来"。妈妈离开后爸爸负责照顾我。他去我的幼儿园参加家长会。爸爸在参加家长会的时候很像家长耶。我觉得爸爸是所有家长里最帅的一个。幼儿园总有做手工的作业，以前我都是和妈妈一起完成，现在是爸爸。这次的作业是做一个小人偶，要体现愤怒的表情，我和爸爸费了九牛二虎之力才完成的，你能找到哪个是我们做的吗？爸爸除了陪我做手工，还会给妈妈送花。给我买玩具，是我最喜欢的粉红色。而且以前我都是坐在第一排的边边上。至从爸爸去参加了家长会后，也不知道他跟老师说了什么，我的座位就调到了正正中间。我觉得爸爸好历害哟。原来老师也听爸爸的话呢。至从坐到正正中间的位置后，我每一次发言都可积极呢。答错了也不怕，反正有爸爸撑腰。户外活动表现也不错，我可是个运动小能手呢。表演节目也难不倒我。每次老师提问。我都抢着发言，表现可好呢。可到了年底，我居然没得奖状。看见别的小朋友站在台上，我心里可不服气了。唉，可能是我太过活泼了，老师不高兴了吧，老师是不是都喜欢听话的小孩。算了。我就不生大人的气了。虽然没得奖不高兴，但好在快要放假了。放假了我就可以去妈妈的城市找妈妈玩啦。我好想念妈妈呀，我们分开的时候还是夏天，现在都已经冬天了。妈妈是不是也很想我哩。记得妈妈在的时候，我和她每周都会去教会。有时候爸爸也去。我们会一起唱赞美诗。音乐响起来时就好像有很多小天使围着我们在跳舞。大人们还会在礼拜结束后的下午茶时间，讨论人生的意义之类我听不懂的话题，一聊就是好几个小时。爸爸平时是个逗比，只有这个时候有点严肃。有时候我们会一起自驾去别的城市玩。大姐姐带着我。和小伙伴们一起。在别的城市的天空下跳舞。如果不去别的城市，就和小伙伴在教会楼下游戏区滑滑梯。还有时候会结伴一起去某一个朋友家作客。这是好呀的家，这个窗帘是好呀的妈妈自己设计手绘的，厉害吧。没错，他名字就叫"好呀"。大家一起看家庭影院。过生日。有一次我过生日，他们在公园里围着我唱生日歌。把小皇冠戴在我头上，阳光照耀在我身上。那一刻我突然有一点害羞，因为我感觉自己好像真正的小公主了。我们还会一起祷告。一起学习。就像真正的一家人那样。我知道有一位上帝，他很慈爱，也很温柔。他写了本神奇的书叫圣经。我现在还不大会读它，但妈妈常常念给我听。我还学会了祷告。这次我是这样和上帝说的："亲爱的上帝啊，求你让我的妈妈在我不好好吃饭的时候不要发飙"。但至从妈妈离开后，我已经不去教会了，我的世界就是幼儿园，学习班。学习班，幼儿园。真的好无聊啊。我真希望快点放假，快点看到妈妈。我等啊等啊等啊，这一天终于来啦。哦耶！妈妈，妈妈，我来啦！我终于来到了妈妈的城市。和上海不同，这是一个小城市。这里生活节奏慢，人们的生活舒适又安逸。妈妈看到我，简直高兴坏了。把我像个小球一样搂在怀里揉来揉去，叫我宝贝儿，心肝儿。给我买新衣服，一天要亲我一百遍。我不是跟你说过么？大人有时候真叫人头疼。妈妈还带我去做手工蛋糕。我亲手做的哟。带我去看她上中学的地方。带我去游乐场坐摩天轮。带我去吃麦当劳，至从妈妈走后我一次也没吃过，因为奶奶说这是垃圾食品不能吃。但妈妈会偷偷的带我去吃一两次，因为垃圾食品的味道实在太美味啦。嘘，不要让奶奶知道，这是我和妈妈的秘密。妈妈还带我去汗蒸房玩。我喜欢把汗蒸房的小石头抛向天空，再让它们落在我脸上。和妈妈在一起的日子好开心啊。天天都好心。我想和妈妈在一起，永远！妈妈还带我去打蓝球。她说我打蓝球的样子简直动若脱兔。请问什么叫脱兔？我还和我的外公爷爷一起打球。我对妈妈说："外公爷爷好像有一点笨。嘘，不要告诉他"。在妈妈老家的日子过得真快啊。没多久爸爸也放假了，他来这儿接我和妈妈，去爷爷的老家一起过春节。我爷爷的老家是个乡村，这个乡村平时没什么人，但一到过年的时候老热闹了。爸爸说，这是因为每年这个时候，在外地打拼成家的人都回来了，乡里乡亲聚一聚，话话家常，这叫不忘本。我家还在这专门盖了个带院子的房子。平时空着，就是过年的时候回来住住。院子种了桔子树和竹子。奶奶和老奶奶可喜欢在院子里晒太阳呢。话说，我在上海时就很喜欢和男生玩。妈妈问我为什么？我说那是因为我觉得女生玩的东西都有点幼稚。在这儿也不例外。过年的时候村里多了好多小朋友。有哥哥姐姐，还有弟弟妹妹。但我还是喜欢和男生玩，特别是小哥哥。这个小哥哥带我去打蓝球。这个小哥哥说要带我去打猎。我还有个小弟弟，像个小尾巴，老跟在我屁股后面，他叫小果果。我们可以玩的东东可多呢，骑滑轮车。1，2，3木头人。打猎，放烟花，看动画片，爬树。和爸爸比赛吃甘蔗。你看，和男生玩的游戏就是这么带劲。就这样，我们在热热闹闹开开心心中过完了春节。2016年结束了。这一年过很好快呀，这一年我们都在成长。你看，我学会了画画。而且越画越好。这是妈妈版的美人鱼，不知道为什么妈妈看后表情有点怪怪的。而且我交了很多的新朋友。这一年去过好几个城市，有大城市，小城镇和乡村。那里都有我的家。这是外公爷爷的家乡江滩公园里的腊梅林。这是我和爸爸妈妈的家。这是我和爷爷奶奶的家。小小的院子里，我们坐在桔子树旁晒太阳。而且我终于有了一个小宠物。它叫小五，是一条小狗狗。这条狗狗之前是外婆养的，妈妈说她在照顾外婆的时候，小5一直忠心的陪着她。这一年我和妈妈分开了很久，但妈妈学会了最艰难的时候仍然保持微笑。她说是因为神会在患难的时候赐给人平安。而爸爸学会了陪伴和保护我和妈妈。这一年，外婆去了天堂，和主耶稣在一起了。妈妈说那是一个好得无比的地方，信主的人以后都会去。但我悄悄的跟上帝说:"希望妈妈永远不要去"。我们发现了一些重要的不可缺少的事。那就是，爱和陪伴。相互的关心和一起成长。我的2017会怎么样呢，我不知道。但我相信，当我们学会了最重要的事情之后，我们的每一天都会越来越好。因为我们会在一起，因为我们会一直走下去，你说对吧？愿我们一直成长，却永远长不大。因为妈妈说"初心"是种超能力。这就是我的故事。你喜欢吗？