      今天,我也来谈谈教育。虽然，我不是什么专家，但我还是想说一说我对今日教育的看法。我会例举大量专家学者的言论来说明。      要谈教育首先要懂得，什么是教育。《现代汉语词典》上解释为“培养新一代准备从事社会生活的整个过程”。父母是孩子的第一任老师。当父母的拥有了自己的孩子，不仅要养育，还要教育。在这里我不得不承认，这是非常重要的。可是有多少人不晓得该如何教育自己的孩子或自己的学生，只能无奈的看着孩子们顺其自然。孩子之所以被称为孩子，是因为他们不懂事，什么都不懂，这是很正常的。当家长的，做老师的就要去用正确的方式引导孩子走上正确的道路，这是家长们应该做的。可是现今，不懂得这些，一味的强调自己的观点，倒使孩子与父母之间产生了代沟。这样的父母是会给孩子的健康成长造成阻碍的。孩子做了错事，父母就鼻子不是鼻子脸不是脸的发脾气，只顾着自己的情绪，批评孩子、训斥孩子，在心理学中认为，这种交流，反而会使孩子对父母产生反感。因为，当孩子犯错误或心中有困扰时，他们所需要的不是批评教育。父母在不是真正了就解情况的条件下，对他们进行探询、训诲、教导或安慰都很难起到好作用。在此时，需要父母大人们放下父母的架子，耐心倾听子女的心声，走进孩子的心灵大门，与孩子平等的沟通。要让孩子感受到，你可以体会到他的感受。让他乐于对你敞开心扉。然后才可以纠正孩子的错误行为。不过在此时，父母还是不可以打骂孩子，对孩子发脾气。《人际关系与沟通》一书中讲到:“人都是有感情的，不管是大人还是孩子，威严的训斥只能让人反感，而在快乐中交流才是最容易让人接受的”。如果你发觉你与孩子疏远了，甚至与你的对话变成了一种应对的态度简单回答了事，证明这时你缺少与孩子的真心交流。现在你要采取的行动不是去诉说自己为了孩子付出了多少多少，孩子怎么的不懂父母心。其实相反，很多孩子都知道父母的心，此时是父母的教育方式不当所致。父母应制造一些与子女相聚的欢乐时刻，与孩子多说些心里话。这样与孩子交流就可以了解孩子，而了解了孩子就便于交流，不会与孩子形成隔阂。对于孩子的错误，父母们最好不要去说。这好像与我们掌握的常识相违背。其实这并不矛盾。您可能会有疑问:孩子犯错不打不骂还粘点儿边儿，不去说孩子的错误是不是太过了。这里我提倡的是在原则问题上我们可以去拍桌子瞪眼睛，比如杀人放火，那是必须要批评的，这是很严肃的问题，人命关天啊，那如果偷只小鸡抓个小狗，我们就可以去感化他，影响他。很多的父母都在孩子干错事犯了错误后，唠唠叨叨没完没了，甚至孩子已经知道错了之后还在唠叨。你要知道孩子没那么多的耐性听唠叨。很多人会说这是出于爱，可是爱孩子也要讲方法。不能因为是出于爱就乱来。这种唠叨会使孩子厌烦。作为家长与教师，要去夸大孩子的优点，特意的不去批评训斥孩子。孩子是纯真的，他们是感性的理解整个世界。他们会认为星星会眨眼睛，机器人会讲故事，他们的内心很简单。越小的孩子越是如此。他们的心灵中没有什么是与非。如果你把孩子当成是“天使”，他最后就会变成“天使”，如果把孩子当成“魔鬼”，天天说孩子这不好，那不好，这不如别人，那不如别人了，孩子就不会成长为一个“天使”。1968年，美国心理学家罗森塔尔及其助手进行了一次所谓的“预测未来与发展”的实验，在一番虚张声势的测量之后，随意勾了一些人的名字，神秘地告诉老师，他们是“天才”。老师得知这些学生是“天才”后，喜爱他们，信任他们，鼓励他们。11个月后，这些“天才”的智力发展水平超过了平均值，而且个个精神活泼，积极上进，与教师关系也很密切，学习成绩出色。这个实验充分说明了大人对孩子态度好坏的重要性。它再一次告诉我们若把孩子当成“天使”，他就会成为“天使”，若把孩子当成“魔鬼”，他就会成为“魔鬼”的道理。大人们与孩子沟通时应该“傻”一点。如果大人总是说孩子，孩子的性格就会变“冷”，无法和大人们沟通。因为大人们怎么说怎么有理，很多大人都会很理性，这正和孩子相反。在这里，我可以举一个特别的例子，来说明不去批评训斥反而夸孩子优点的观点。话说有这么一个富翁，晚上在他家附近参加完一个活动跟他的助手回家，因为离家很近，他们就步行往家走。途中路过一段灯光比较昏暗的道路时出了状况。前面突然跳出了一个强盗。富翁的助手一看赶紧上去，说“你想干什么”，这时富翁上前一步把助手拦住了。说“有什么事吗”，强盗说:“把钱包给我。”富翁告诉助手把钱包给他。富翁又问:“天这么冷了，晚上你怎么穿这么少呢?这样吧，我离家近，我把外套给你。”然后，富翁脱下了外套给了强盗。助手在旁边看着多都看傻了，说老板，你这是干什么呢，坏人应该打击啊，你怎么能这样呢。富翁又看了看说，“你看你穿这鞋破成这样，我家有很多鞋，你愿意就跟我到家去拿，如果不愿意我就把我现在这双鞋脱给你，我看这号码也差不多，你能穿，我穿着袜子呢，也没事，好不好，我现在就脱下来给你吧。”等到他把这双鞋递到强盗手中的时候，这个强盗“扑通”一声跪在了地上，后来这个强盗成为了富翁的司机。在故事里，富翁和他的助手就相当于父母或教师，强盗相当于孩子。南开大学齐善鸿教授认为:“坏人不怕有人说他坏，他怕的是有人说他好。说他小时候多么聪明，多有美德，多么受人赞美等等。你说他一堆好话的时候，他内心是非常受不了的。但是我们很多人认为坏人就应该指责，怎么还能去赞美他?每个人心中都有善恶两种力量，你老是说他的善，他的善就成长。你总是去说他的恶，恶的一面就会成长”。著名心理学专家李子勋先生认为教育者总是去强调孩子的错误，就等于你老是去提醒他你是一个有问题的孩子，反而会激发他去犯错误，做错事。而我自己则认为，父母教师总说孩子的不好，会使孩子失去自信心，这是很可怕的。所以当孩子犯了错误之后，首先要冷静，华文出版社出版的《我的第一本阳光心理学》中写到:碰到问题，人们大脑里闪现的第一个念头，就是人们对这件事的一个情绪反应。社交高手、文字达人曹伏雨认为“这一闪念往往都会比较冲动，它也最容易造成误会的产生”。父母与老师在这时都需要冷静的去教育孩子，千万不能发火动怒训斥孩子。现在，我们鼓励的是赏识教育，而不是批评训斥。即使批评孩子，也要记住，最好的批评，是能给人动力的，不是打击和伤害人，让人垂头丧气。送给所有父母与教师们一句话吧，是美国英格道园林建筑公司的宣传语之一:批评要像春雨一样，既滋润枝叶，又不伤根系。