父母在，不远行。远行时，尚不懂得。近处时，方觉得弥足珍贵。不知不觉，回到这座小城两年多了。不止一次有人劝我"趁年轻多出去闯闯，不要安于现状。"也有好几个朋友给我介绍工作。工资比我现在高很多，说没有心动那是假的。但是每次些微的心动都被回家后的点点温情所抚的波澜不惊。让我波澜不惊的或许只是每周五下班后我坐一小时车颠颠簸簸到家时，发现爸爸抱着六六在路口等我。或许是每每推开家门妈妈做的我爱吃的简单却又香喷喷的家常菜。或许是爸爸知道我要回家提前给我削好的我最爱啃的甘蔗。或许仅仅只是看到六六笑眯眯地对着正在吃东西的我卖萌……上周回家，正在吃饭时。妈妈突然说她都习惯了我每周回家，如果哪一天我不在家了她肯定会不习惯。一旁习惯于保持沉默的爸爸突然发话"对啊，就在家里好好再待个两三年吧"。"那三年之后呢？""三年之后就把你嫁掉"。听到这，真的差点泪崩，我的爸爸一向特别爱装酷，很少表露自己的内心很少说，基本就是直接付出实际行动，不懂他的人都会觉得他很难靠近。妈妈在一边接着说"你别看你爸啊，对你可好了，知道你喜欢吃甘蔗，直接买了一捆，平时都不吃，就等着你要回来时赶紧削好一根。"每次回家一进门就看见柜子上有甘蔗，我一直以为他们天天都在吃呢。一时之间找不到话语来回应。只好故意说"三年后我都28了，都到了快嫁不出去的年纪了。"还有啊，爸爸你对我这么好，都大大提升了我选另一半的档次啦，这以后但凡有小男生追我都难得被打动啦！这样也好，淘汰了一批等着我去当保姆当妈伺候他的人。当然，这一切的小温情也是我回来后才慢慢开始懂得，开始珍惜。大学四年加上实习工作，那四年是怎样的呢。我和爸妈的所有沟通基本都在电话里。那时我任性又倔强，谁也不听谁的，总是会有这样或那样的矛盾，觉得彼此之间太不懂得和理解。特别是我刚实习那会，手上一分钱没有公司还拖欠我几个月工资，还要交房租。工作和生活的双重压力愈发不耐烦和父母去解释电话中偶尔的不理解。也不能理解他们的辛苦和对我担心。初初回来时，也极少待在家里，有时候甚至一个多月回一次家。直至后来，渐渐的，爸妈的辛苦我看在眼里，他们对我的好我也开始越来越不舍。演变成了现在哪个周末没回家看看就难受。明明每个周末都在回家却也还隔个一两天就打一次电话，开始什么都和他们沟通。这两年和他们说过的话比前二十几年都多，因为非独女加上小时候怀疑爸妈偏心哥哥的缘故，我从小到大都没怎么撒过娇，一大把年纪了反而越活越小了。当然我说的不远行，爱上小城的生活，并不是说变得不思进取，变得慵懒，安于现状，得过且过。我一直也在努力，努力工作，努力在工作之余找机会赚点外快，不想说发大财，但我希望能陪伴父母的同时也能更好给他们和自己买买买带他们去旅行。2016年一整年我都过得很累，把我想做的事都尝试了一遍。先是尝试做过半年的补习班初中数学老师兼职，每天晚上下班后就匆匆赶去补习班上课，坚持了半年，那段时间是累并快乐着。由于时间冲突，常常不能好好吃晚饭，为了身体后来就放弃了。也尝试过做点小生意，每个周六早晨四点半起床坐最早的一趟班车去武汉进货，进货的地方像菜市场，人来人往，鱼龙混杂，又人生地不熟。有时候担心进货的钱被偷了，有时候担心货丢了。有的店主看我一个小姑娘提着几大包货特别吃力，说要帮我发物流，我都不敢轻易去相信他们，就一个人又傻傻的提着几大包货去赶火车。有一次我在拿货的档口绕来绕去成功把自己绕晕了，找不到出口，而周围的人告诉我这里有很多出口并不清楚我说的哪个出口，那个时候妈妈正好打电话来问我为什么没回家时，我告诉她我在武汉拿货，她在电话里心疼的对我说你能别再卖衣服了吗，这么热的天你去进货不累吗，你缺钱回来我给你。就那么一句话我在人来人往的档口默默流了一把眼泪。还有一次去拿货正好碰到哥哥从上海回来，他帮我拖货上火车时说快把他累死，胳膊都提疼了，而我的力气也在一次又一次的拖货中得到了升华，变成了真正的女汉子。那个夏天赚了一小笔资金，又狠狠的跌倒在了冬天，摔得头破血流，还好斗志还在......回来的这两年也是我最充实的两年，我开始有时间去做自己喜欢的事，有时间常伴爸妈左右。隔几个月就给自己放假约上三五朋友一起来一场短途旅行。我开始抽空更好的注意自己的身体，报了舞蹈和瑜伽班，不指望能跳的多好，只愿身体更健康，有好的身体才有一切，才谈得上好好生活。我也有时间玩玩画画玩玩手工，而不是整日整日的奔波在路上。我开始对大家的所说的"安于现状"释然，我一没有做啃老族，二没有沉迷享乐不思进取，我依然在慢慢努力。安于现状跟你在哪儿生活并没有半毛钱关系，心老了才是真正的向生活妥协，真正的安于现状了。我觉得人生不过几十载，要懂得生活，懂得享受生命，过得快乐，这才是最重要的事！而我如今这几年过得确实很充实和快乐！这就足够了！希望两三年后，爸妈能完成一大心愿成功把我嫁掉，嫁一如意郎君，能待我和家人都好！嫁不掉，我就对他们加倍好，哈哈哈！