陪读，不知从何时起成了宝妈们的主流生活方式。在我身边真的有很多全职陪读的妈妈群。其实我一直不赞同妈妈全职陪读的。陪读，不知从何时起成了宝妈们的主流生活方式。在我身边真的有很多全职陪读的妈妈群。其实我一直不赞同妈妈全职陪读的。我们正值人生的爬坡阶段，也正是为家和社会创造最大价值的阶段。如在这阶段放弃了，退出社会全职回归家庭陪读，这是风险非常大的。与其把希望建立在孩子身上，不如教孩子如何适应社会、一起共同创造未来，万无一失。我们正值人生的爬坡阶段，也正是为家和社会创造最大价值的阶段。如在这阶段放弃了，退出社会全职回归家庭陪读，这是风险非常大的。与其把希望建立在孩子身上，不如教孩子如何适应社会、一起共同创造未来，万无一失。其实陪读和不陪读没有对错，只是想法和客观实际不同而已。我儿子从小就很自立，这与家庭成长环境息息相关。我结婚就和老公做买卖，不是什么高级的买卖，都是些养家糊口的底层小买卖。这样的买卖就是凡事亲力亲为的做，时间上就很紧。我单位上班不是很忙，闲班时都是去店里帮老公打理生意。这样，孩子从小学三年级就自己上学，放学自己回家。现在想想真的有点心酸，儿子从小就比一般正常的孩子小很多，但是孩子个子虽小，特灵巧，五年级就骑自行车上学了，这些很多家长是不可以的。开始我也很担心，由于整天忙碌无暇考虑太多，孩子也在不知不觉中度过了小学生活。其实陪读和不陪读没有对错，只是想法和客观实际不同而已。我儿子从小就很自立，这与家庭成长环境息息相关。我结婚就和老公做买卖，不是什么高级的买卖，都是些养家糊口的底层小买卖。这样的买卖就是凡事亲力亲为的做，时间上就很紧。我单位上班不是很忙，闲班时都是去店里帮老公打理生意。这样，孩子从小学三年级就自己上学，放学自己回家。现在想想真的有点心酸，儿子从小就比一般正常的孩子小很多，但是孩子个子虽小，特灵巧，五年级就骑自行车上学了，这些很多家长是不可以的。开始我也很担心，由于整天忙碌无暇考虑太多，孩子也在不知不觉中度过了小学生活。中学的时候儿子都是自己坐公交去上学，中午饭会去我们店里一起吃。一样是我们在忙，孩子吃完会疯跑一阵，到点自己就去上学了。晚上在家时，我只能是时不时的在思想上引导他:学习的方法；和同学相处要有包容；学习固然重要，但做人永远是首位的。儿子一直是在这种比较宽松的教育方式下成长的，我作为家长只是给他思想上的引导，给他足够的空间学会自理、懂思考。我认为孩子不怕犯错，让他在知错中寻找答案，做一个敢于创新的有用之才。中学的时候儿子都是自己坐公交去上学，中午饭会去我们店里一起吃。一样是我们在忙，孩子吃完会疯跑一阵，到点自己就去上学了。晚上在家时，我只能是时不时的在思想上引导他:学习的方法；和同学相处要有包容；学习固然重要，但做人永远是首位的。儿子一直是在这种比较宽松的教育方式下成长的，我作为家长只是给他思想上的引导，给他足够的空间学会自理、懂思考。我认为孩子不怕犯错，让他在知错中寻找答案，做一个敢于创新的有用之才。儿子的高中生涯开始了。我也随着身体的原因在家成了全职陪读妈妈。一开始真是挺不自在的，觉得时间好慢，慢到一天不知道干什么。慢慢的我倒是习惯了这样的慢生活，提前过上了老年的生活，还真真爱上了这段时光。一天除了家务，陪孩子也是思想上的跟进，其余时光都留给了我愿意做的事上。把从前想看而看不上的书买来看了；把从前想啥时睡到自然醒的理想实现了；把自己内心的苦与乐用文字形式记录下来了。真的太充实了，很喜欢在文字里打滚，文字伴着笔墨的芳香旖旎了孤独的我，爱极了这样的岁月！儿子的高中生涯开始了。我也随着身体的原因在家成了全职陪读妈妈。一开始真是挺不自在的，觉得时间好慢，慢到一天不知道干什么。慢慢的我倒是习惯了这样的慢生活，提前过上了老年的生活，还真真爱上了这段时光。一天除了家务，陪孩子也是思想上的跟进，其余时光都留给了我愿意做的事上。把从前想看而看不上的书买来看了；把从前想啥时睡到自然醒的理想实现了；把自己内心的苦与乐用文字形式记录下来了。真的太充实了，很喜欢在文字里打滚，文字伴着笔墨的芳香旖旎了孤独的我，爱极了这样的岁月！大方向上冠满堂皇之陪儿子高考，其实岂不是我借此找到了我想要的生活。在距离高考还有不足三个月时间了，我突然很紧张，不是担心儿子考不好，而是怕我这温柔了时光的岁月到期了。在这三年时间里，我似乎只过了一天，天天都是在从复着一样的事，而我似乎却从来没烦躁过，真是我也温柔的对待了我的岁月。生活像缓缓的小溪，静静的流淌着，前方会遇到什么都已经不重要，重要的是我已经练就了水的性格，遇直则直，遇弯则拐弯，一切顺应自然……大方向上冠满堂皇之陪儿子高考，其实岂不是我借此找到了我想要的生活。在距离高考还有不足三个月时间了，我突然很紧张，不是担心儿子考不好，而是怕我这温柔了时光的岁月到期了。在这三年时间里，我似乎只过了一天，天天都是在从复着一样的事，而我似乎却从来没烦躁过，真是我也温柔的对待了我的岁月。生活像缓缓的小溪，静静的流淌着，前方会遇到什么都已经不重要，重要的是我已经练就了水的性格，遇直则直，遇弯则拐弯，一切顺应自然……孩子的学习成绩从小到大就没让我惊喜过，总是不咸不淡的位置。就因这个可上可下位置让我一直有所期盼的自我安慰:没事的，也许有一天成绩会猛进到把我吓着。一次又一次的考试成绩下来，一次又一次的纠结着我的小心脏。都说孩子不能用成绩来衡量，但是中国的教育体制仍是高考定成败，让我用何理由来放下！老公和好闺蜜一直劝我，孩子人品不差，情商也够到社会上差不了多少，我也能听进去，用这些看似属于他自己的优势迷惑着我这一颗不甘的心。孩子的学习成绩从小到大就没让我惊喜过，总是不咸不淡的位置。就因这个可上可下位置让我一直有所期盼的自我安慰:没事的，也许有一天成绩会猛进到把我吓着。一次又一次的考试成绩下来，一次又一次的纠结着我的小心脏。都说孩子不能用成绩来衡量，但是中国的教育体制仍是高考定成败，让我用何理由来放下！老公和好闺蜜一直劝我，孩子人品不差，情商也够到社会上差不了多少，我也能听进去，用这些看似属于他自己的优势迷惑着我这一颗不甘的心。陪读作为我一生当中最重要的几年，既改变了我思想，也做回真正的自我，和灵魂中的自我相处，其实一切结果都已不重要 ，我很享受这个过程，既陪伴了孩子，在他人生最重要的转折中作为父母我全程监护着，和孩子随时沟通随时建立最亲密的情感关系。陪孩子一同成长，也让我这个涉世不深的人在心灵上有了更高的感悟，也许我一生都会感恩我这段日子，既做到了陪读的意义，也做到了自我成长，所有这些都会对我以后的生活呈现更美好的引导，共同期盼我和儿子一起共赢的消息吧！陪读作为我一生当中最重要的几年，既改变了我思想，也做回真正的自我，和灵魂中的自我相处，其实一切结果都已不重要 ，我很享受这个过程，既陪伴了孩子，在他人生最重要的转折中作为父母我全程监护着，和孩子随时沟通随时建立最亲密的情感关系。陪孩子一同成长，也让我这个涉世不深的人在心灵上有了更高的感悟，也许我一生都会感恩我这段日子，既做到了陪读的意义，也做到了自我成长，所有这些都会对我以后的生活呈现更美好的引导，共同期盼我和儿子一起共赢的消息吧！