                        我和女儿的教育故事    在董卿主持的节目《朗读者》中看到这样一段感人的故事:童话大王郑渊洁小时候是个喜欢调皮捣蛋的孩子,有一次老师留了一个作文题,叫《早起的鸟有虫子吃》,郑渊洁在写的过程当中就把他的题目变更了,改成《早起的虫子被鸟吃》。老师收作业的时候就生气了,说老师起的题目不能变更。郑渊洁就说,你是鸟,你要早起,你就可以丰衣足食,如果你是虫子早起就有杀身之祸。老师说不过他,就让他当着全班同学说几百遍,郑渊洁是这个班上最没出息的人。郑渊洁想反抗一下,就拉炮把教室给炸了。老师说:你被开除了!郑渊洁的父亲在领着他回家的路上,说了一句话,让全世界的父母都感动了!他说:“孩子,没关系,我在家教你!”    我对女儿的教育,应该要从她在我肚子里扎根的那一刻算起。别的女人怀孕,该打牌打牌,该怎么玩怎么玩。我怀孕,比谁都辛苦。因为我每天都给自己规定了几件必须做的事情:每晚9点准时睡觉、早上7点准时起床;每天早、中、晚三次到公园散步;看电视不超过半小时;每天听1小时胎教音乐;接触美好的事物,欣赏美丽的风景,不到人多嘈杂的地方;每天告诉自己:我是一个善良正直的人,我的宝宝也是一个善良正直的人......《安胎、养胎、胎教专家指导》《0岁开始的语言开发》《0岁开始的手脑协同开发》这几本书被我读得烂熟于心。从女儿出生起,我就照着书上的要求做,虽然很多内容不可能做到,而且也很难坚持,但我还是坚持下来了。只要孩子醒着,我就跟她说话,把她当成大人一样跟她说话。今天起床穿什么衣服、早餐吃什么、到哪里去玩,小猫、小狗、小花、小草,万事万物都讲给她听,虽然她只是个不会说话的小宝宝,但我知道,她一定听得懂。这7年来的点点滴滴,怎能用短短的一篇文字诉尽?    女儿有一次问我,她名字背后的含义。我告诉她:“张颖姿这个名字是妈妈给你取的,脱颖而出的‘颖’,多姿多彩的‘姿’,妈妈希望你的人生脱颖而出、多姿多彩!”“妈妈,你怎么不给我取个小名呢?别的孩子都有小名,多多、嘟嘟、豆豆,我的名字都不好取小名!”“嗯——,那就给你取个‘小影子’吧,张颖姿,张影子,希望你永远当妈妈的小影子。无论你长多大,无论你走到什么地方,永远跟妈妈形影不离!”“嗯,好!”我跟女儿无话不说,我们的心是连在一起的,我们有太多的共同语言,以至于吃饭时都滔滔不绝。我们之间,像闺蜜,像朋友,像知音。由于我注重对女儿语言能力的开发,张颖姿从小就是个思维活跃、性格活泼、语言丰富的孩子,我们之间总是有说不完的话。她小时候,我是主讲,她是听众;现在,她长大了,我就甘愿做配角,甘愿做一个聆听者,把更多的机会留给她。    教育,不是只教给孩子课本上的知识,教育应该是随时随地的。课本上的知识老师会教给她,我只负责教她做人处世的道理。学习,也不是只学习课本上的知识,还包括语言表达能力、手脑协作能力、社交能力、人际关系等多个方面。因为我不想培养出一个高分低能的孩子。    世界上最温暖的一句话:“妈妈,我给你讲个故事吧!”。每当我被工作的烦恼压得喘不过气的时候,女儿就会带着糯糯的鼻音,跳到我身上,扑闪着大眼睛,然后嘟起小嘴巴,在我脸上甜甜的亲一口,再跳到地上,开始讲故事了。女儿的故事会把我带入另一个世界,在那里,没有勾心斗角,没有尔虞我诈。有的只是美丽的大森林,欢快奔跑的小溪,快乐歌唱的百灵鸟,活蹦乱跳的小猴子......你永远不知道她的小脑瓜里装着多少新奇好玩的事情,这种时候,我就会觉得,幸福也不过如此。    女儿从4岁开始越来越喜欢讲故事,而且每次都讲得绘声绘色、惟妙惟肖。刚开始我以为她是背的童话书,后来我发现她在一边讲一边编,而且每个故事都不重复。这着实让我惊讶,这个时期的孩子,天生就是艺术家!而我每次都会对她的表演做出由衷的肯定与赞美。用欣赏的眼光来看孩子,孩子就会越来越好!    看了这些,你一定以为张颖姿是个乖乖女,从来不敢反对父母,逆来顺受的个性。其实,她也有叛逆的时候,也有不听话的时候,也有让人抓狂的时候。她可能上一秒让你气得跳脚,下一秒又把你萌翻在地。孩子的天性本该如此,有天真活泼的一面,也有调皮捣蛋的一面。如果你把孩子教得逆来顺受,其实很失败。有时候,适当的让孩子任性一下,任性过后,孩子便长大了一点。    有一次,我在指导孩子的写绘作业时,发现她有一句话用的不恰当,当我指出她的错误时,她大声嚷嚷道:“老师就是这么教的!老师有文化,老师说的话肯定没错!妈妈是工人,妈妈没有文化!”我先是很吃惊,接着就觉得很伤心。等我平静下来以后,我对她说:“任何人都可以说这句话,但你不能!因为我是你妈妈!虽然这是个事实。如果你说的话可能会伤害到别人,即使你再生气,也不能说出来。子不嫌母丑,狗不嫌家贫,懂这句话的意思吗?”“不懂。”女儿眨巴眨巴眼睛说。“意思就是说,宝宝不会嫌弃妈妈丑,狗狗不会嫌弃自己家穷。上次你不是说,希望自己下辈子出生在一个有钱人的家庭,这种想法是不对的。连狗狗都不会嫌自己家穷,你不会连狗狗都不如吧?我的乖乖宝贝这么懂事,怎么会嫌妈妈没文化呢?张颖姿是从妈妈肚肚里面生出来的,我和你,是用脐带连接的关系。所以你不能嫌弃妈妈没文化,懂了吗?”“人家还小嘛!”“就因为你还小,这次妈妈就原谅你,下次不能再说这么伤人的话了,知道吗?”女儿似懂非懂地点点头。我知道,虽然现在给孩子讲这些,她不一定能完全听懂,但这次经历一定会给她留下深刻的印象,让她懂得如何尊重父母、尊重别人。教育孩子就是要让她从小耳濡目染,受到潜移默化的影响。抓住适当的时机,教给她一些名人名言名诗句,这样比死记硬背更容易接受。    教育,并不应该仅仅局限于种种的条条款款。很多时候,你只需要告诉她,你永远爱她,你永远站在她这边,永远不会抛弃她。我不知道成功的父母是怎样教育孩子的,但我知道,他们一定对孩子倾注了足够多的爱。这份爱,不是溺爱,而是说话做事多考虑孩子的感受,多站在孩子的角度思考问题。教育,并不是要把孩子教成怎样怎样的人,而是让她成为最好的自己!    常听有的老人埋怨说,自己的孙子完全就是在他妈肚子里过个路,从一生下来就是他们在养,他们在带。其实我最瞧不起这种不负责任的父母,孩子一生下来就交给老人带,自己就像做客似的过年过节才回家看孩子一次。不然就是整天打牌喝酒玩电脑游戏,还以为自己的人生过得多么潇洒,嘲笑别人变成了“孩奴”。最失败的父母,莫过于,生而不养,养而不教。跟孩子在一起的时光是最美好的,陪伴是最好的礼物。所以,趁孩子黏人的时候多疼她一点吧!别去想孩子长大了会叛逆,根本就不应该规定个叛逆期,谁说叛逆期的孩子就一定要叛逆?根本就没有叛逆期。只是父母对孩子不理解、不尊重,而又不愿意承认错误,才找了个借口而已。    教育,从来都不是一件容易的事。“十年树木,百年树人”。面对孩子被学校开除的沉重打击,郑渊洁的父亲并没有一味地打骂指责孩子的不是,而是告诉他:孩子,我不会放弃你!郑渊洁的父亲是这样教育孩子的,我也是这样教育孩子的!全世界的父母都应该这样教育孩子!