【0】【0】家养稚子二名，各种风吹雨打，各种鸡飞狗跳，各种牵挂欢笑。明天大娃就16岁了。正如老师们说的，到了10年级开始成熟稳定。这些天，看着大娃自己找老师写推荐信，申请今年summer camp, 和学校交涉下学期选课事宜，还抽空5+过了钢琴panel, 超过cutoff二十分进了AMIE, 带领小团队通过DECA州赛，获得老大噱头的所谓国际ICDC资格。一切一切都是自己动手丰衣足食。偶尔过来喊声mother, 也是让我在规定位置签名，按规定数额写支票。16了，青春期好像真的就这么过去了，那些一地鸡毛，那些争吵不休，可能真的成了前尘往事。幸福生活让我灵感缺失。突然想起刚进8年级青春叛逆时候，我们都茫然无措，我写的一篇鼓励自己的短文。如下。祝你生日快乐，亲。 家养稚子二名，各种风吹雨打，各种鸡飞狗跳，各种牵挂欢笑。明天大娃就16岁了。正如老师们说的，到了10年级开始成熟稳定。这些天，看着大娃自己找老师写推荐信，申请今年summer camp, 和学校交涉下学期选课事宜，还抽空5+过了钢琴panel, 超过cutoff二十分进了AMIE, 带领小团队通过DECA州赛，获得老大噱头的所谓国际ICDC资格。一切一切都是自己动手丰衣足食。偶尔过来喊声mother, 也是让我在规定位置签名，按规定数额写支票。16了，青春期好像真的就这么过去了，那些一地鸡毛，那些争吵不休，可能真的成了前尘往事。幸福生活让我灵感缺失。突然想起刚进8年级青春叛逆时候，我们都茫然无措，我写的一篇鼓励自己的短文。如下。祝你生日快乐，亲。 【1】【1】更年期， 激素紊乱， 脾气暴躁，容易激动。 青春期， 激素紊乱，脾气暴躁，容易激动。当此激素撞上彼激素，当更年期遇上青春期，立刻噼里啪啦，火光四绽。一会儿，是火树银花不夜天， 老娘气得头冒烟。一会儿，又是月落乌啼霜满天，江风渔火对愁眠。更年期， 激素紊乱， 脾气暴躁，容易激动。 青春期， 激素紊乱，脾气暴躁，容易激动。当此激素撞上彼激素，当更年期遇上青春期，立刻噼里啪啦，火光四绽。一会儿，是火树银花不夜天， 老娘气得头冒烟。一会儿，又是月落乌啼霜满天，江风渔火对愁眠。【2】【2】我说"你給science project写首歌, 有必要象对待参加音乐比赛的作品一样精雕细刻，搞得饭都不吃吗？赶紧洗洗，吃饭，失节事小，饿死事大。"你指着时代杂志给我引经据典，"it is a lot of these small, seemingly insignificant design decisions that really make it work"；我说"差不多就行了，牛人很多，咱适可而止，睡觉要紧" 你说你only aim for the best；我说"别每天搞那些有用没用的，咱也学点数学，也参加个竞赛整个为校增光的机会"， 你说你以后不当数学家没必要学那么好。我说"咱别浪费时间，该玩的时候痛快的玩，该学的时候认真地学"，你说你就喜欢一边听歌，一边做作业，效率高。总而言之，言而总之，我有来言，你有去语。我是不到黄河心不死，你是死猪不怕滚水烫。我说"你給science project写首歌, 有必要象对待参加音乐比赛的作品一样精雕细刻，搞得饭都不吃吗？赶紧洗洗，吃饭，失节事小，饿死事大。"你指着时代杂志给我引经据典，"it is a lot of these small, seemingly insignificant design decisions that really make it work"；我说"差不多就行了，牛人很多，咱适可而止，睡觉要紧" 你说你only aim for the best；我说"别每天搞那些有用没用的，咱也学点数学，也参加个竞赛整个为校增光的机会"， 你说你以后不当数学家没必要学那么好。我说"咱别浪费时间，该玩的时候痛快的玩，该学的时候认真地学"，你说你就喜欢一边听歌，一边做作业，效率高。总而言之，言而总之，我有来言，你有去语。我是不到黄河心不死，你是死猪不怕滚水烫。【3】【3】人家是面朝大海，春暖花开。我是面朝我儿，气不打一处来。人家是"我遇见你就笑你那翩翩风采太美妙"， 我是一看见儿就愁，恰似一江春水向东流。尤其，我常年在教育论坛，经风雨，见世面。俗话说，不怕货比货，就怕人比人。货比货得扔，人比人得气死人。 发现但凡不用修枝剪叶浇水施肥就绿油油直挺挺的见风就长的好苗子，全长在别人家的地里。人家娃去AMC（American Math Competition)考满分，我家只知道去AMC(American Multi Cinema)看电影；人家如厕办事都看严肃的时代杂志和商业周刊，我家老大不小还在研究自己是不是如科幻小说里的人物一样，有一半希腊神明的血统；人家棋琴书画加体育运动，样样精通，我家，样样稀松。这一比较，一PK，我心那个愁啊，有道是日暮相关何处是，烟波江上使人愁。我心那个悲催呀，简直是高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成霜。 我心那个焦虑啊，焦虑到我老大年纪，跑去向卡耐基大师学习如何停止焦虑开始生活。人家是面朝大海，春暖花开。我是面朝我儿，气不打一处来。人家是"我遇见你就笑你那翩翩风采太美妙"， 我是一看见儿就愁，恰似一江春水向东流。尤其，我常年在教育论坛，经风雨，见世面。俗话说，不怕货比货，就怕人比人。货比货得扔，人比人得气死人。 发现但凡不用修枝剪叶浇水施肥就绿油油直挺挺的见风就长的好苗子，全长在别人家的地里。人家娃去AMC（American Math Competition)考满分，我家只知道去AMC(American Multi Cinema)看电影；人家如厕办事都看严肃的时代杂志和商业周刊，我家老大不小还在研究自己是不是如科幻小说里的人物一样，有一半希腊神明的血统；人家棋琴书画加体育运动，样样精通，我家，样样稀松。这一比较，一PK，我心那个愁啊，有道是日暮相关何处是，烟波江上使人愁。我心那个悲催呀，简直是高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成霜。 我心那个焦虑啊，焦虑到我老大年纪，跑去向卡耐基大师学习如何停止焦虑开始生活。【4】【4】卡老师教导我们，消除焦虑的唯一办法是忘记过去，不管未来，着眼现在。我一听，简直是今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。我一看， 顿时觉得山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村； 更觉得，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。娃犯了错，那是过去的错，咱得忘记。娃以后牛不牛，那是未来的事，咱管不着。咱的现在，就是看着娃，活蹦乱跳 的，健健康康的，乐乐和和的，该玩玩，该吃吃，该上课上课，该休假休假。人吧，得自己想开。卡老师教导我们，消除焦虑的唯一办法是忘记过去，不管未来，着眼现在。我一听，简直是今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。我一看， 顿时觉得山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村； 更觉得，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。娃犯了错，那是过去的错，咱得忘记。娃以后牛不牛，那是未来的事，咱管不着。咱的现在，就是看着娃，活蹦乱跳 的，健健康康的，乐乐和和的，该玩玩，该吃吃，该上课上课，该休假休假。人吧，得自己想开。【5】【5】咱可以跟自己过不去，"你看，琴没弹出名堂，时间都浪费了。 运动都没有名次，白费了力气。 数学科学拼单词，哪个都不是第一，爬藤没有希望。"咱也可以给自己开开心， "看看我娃这琴弹得，简直是大珠小珠落玉盘，未成曲调先有情，行，比我强。看看我娃这小身材练得，胸脯挺挺的，屁股蛋子撅撅的，小腱子硬梆梆的，行，比他爸的救生圈强。看看我娃学上得，做个作业，下笔如有神，讲个故事，飞流直下三千尺，比我们小时候都强。长江后浪推前浪，前浪居然也没死在沙滩上。生活很美好，世界很多姿。娃虽不能重选，但咱的心态，是可以选的。咱可以跟自己过不去，"你看，琴没弹出名堂，时间都浪费了。 运动都没有名次，白费了力气。 数学科学拼单词，哪个都不是第一，爬藤没有希望。"咱也可以给自己开开心， "看看我娃这琴弹得，简直是大珠小珠落玉盘，未成曲调先有情，行，比我强。看看我娃这小身材练得，胸脯挺挺的，屁股蛋子撅撅的，小腱子硬梆梆的，行，比他爸的救生圈强。看看我娃学上得，做个作业，下笔如有神，讲个故事，飞流直下三千尺，比我们小时候都强。长江后浪推前浪，前浪居然也没死在沙滩上。生活很美好，世界很多姿。娃虽不能重选，但咱的心态，是可以选的。【6】【6】孔夫子说了，三十而立，四十而不惑。三十岁咱没赶上而立，四十岁，咱不能再错过不惑。天天跟娃较劲，他要东来我要西不是办法，和平共处共度难关才是王道。娃是生活的重要部分，但不是全部生活。最重要的是，更年期总会过去的，青春期总会长大的。道路虽然是曲折的，前途却肯定是光明的。孔夫子说了，三十而立，四十而不惑。三十岁咱没赶上而立，四十岁，咱不能再错过不惑。天天跟娃较劲，他要东来我要西不是办法，和平共处共度难关才是王道。娃是生活的重要部分，但不是全部生活。最重要的是，更年期总会过去的，青春期总会长大的。道路虽然是曲折的，前途却肯定是光明的。【～】【～】时间是治愈一切的良药。更年期真的不再暴躁，青春期好像也没有那么悸动。我把你扶上马，送一程。你让我逐渐心安，些许欣慰。亲，唯愿你们兄妹二人今生平安康泰，别无他求。时间是治愈一切的良药。更年期真的不再暴躁，青春期好像也没有那么悸动。我把你扶上马，送一程。你让我逐渐心安，些许欣慰。亲，唯愿你们兄妹二人今生平安康泰，别无他求。