第一天突然把她自己置于一个陌生的环境里9个小时10分钟。虽然经过了历久的铺垫达到了她的基本自愿，也亲历了她初上幼儿园的兴奋，但我们心还是足足的吊了一天。从送到并交给老师却三番两次的离开折回，将近两个小时，我在监控以及教室门缝里观察她。没有哭，也没有闹，同样也没有笑。机械的做着老师的口令的动作，洗手，吃饭，喝水。然后就是坐着看着，始终没有参与到Amy 老师的互动课程里，其实，老师互动的英文动物我们都在家玩过。我看着她安静的看着四周，看着老师互动。看着别的小盆友打闹，看着有得小朋友哭泣。我或许突然感觉到慌张，还有新奇。她那样坐着，然后我不舍的离开。5:00放学，我和她爸爸怕她看不到我们失落，早早的（4:50）便从外面赶到学校，校园门口，排满了爷爷奶奶，爸爸妈妈们！随着放学第一铃声的响起，家长们便以小跑似的冲到各自宝贝教室，那场面丝毫不逊于百米冲刺。或许都期待着孩子一放学就能看到自己吧。我也加快脚步，如果可以，我甚至都想飞过去。5:05，老师将MO 宝从教室喊了出来，她仰着头站在我的脚下，我找寻了半天却没有第一时间看到她。突然低下头看到她就在我身边脖子伸的长长的看着我，我迅速蹲下抱起她亲着她的红彤彤的小脸。“爸爸！妈妈！”她兴奋的紧紧的搂着我的脖子。“宝贝，你今天表现真棒，老师都夸你了”我鼓励她。“妈妈，我都没有哭呢”她有点骄傲的回答我。“是吧，我的宝贝长大了呢！那这里好玩吧，明天还来么？”“来啊，我吃了一个饺子还有肉肉呢，不是猪肉（她知道我们家在我的宣导下，基本不吃猪肉）可好吃啦！”其实她并不知道她吃的是什么肉！“哇，那么好吃啊，你自己都吃完啦嘛？有木有想着妈妈啊？”我逗她！“想啦，可是我就一个，我就都吃完啦”她红着脸害羞的跟我说。上了车。她的嘟着着嘴巴趴我脸上一顿亲，然后认真的说:爸爸妈妈不是说晚上才来接我么？“哦，那你是不是觉得我们来早了哦？现在就是晚上，只是天还没黑，我也说了啊，你在学校吃三似次饭我们就会出现了”我们闹着玩着说着。到了地下，要取快递去物业。“妈妈，让爸爸去取快递吧，我想你抱着我一会儿。”她撒娇的抱着我。爸爸去取快递，我们坐在车里安静的等着。突然她认真的看着我，瘪了瘪嘴！“妈妈，我在学校流泪了，但我没有哭”“为什么啊，老师知道吗？”“老师不知道，我自己流泪了，我想爸爸妈妈啦，我想你们想的流泪啦……”她看着我，漏出委屈的神情，然后接着笑了。“哇！宝宝，妈妈爸爸也想你啊，你为什么没告诉老师呢？擦泪水了么？”“擦了，我就用这个偷偷的擦了，我怕打扰到别人所以我就只流泪了”她示意的做了一个抹泪水的动作。“宝贝，妈妈爱你。你很坚强！”我紧紧的抱着她，搂在怀里！到家，就拖鞋从卧室把昨天的情绪管理绘本搬到沙发上。准确找到还未讲的《我很会关心别人》和《我很快乐》两本，问我:妈妈，不是说今天讲这两本么？“好吧，妈妈讲完然后给你做鱼吃哦”“好啊，妈妈你真棒！”讲完故事，我说你也给我讲一个吧。她突然下了沙发一摇一晃开始唱:有一个小姑娘自己做饭，做了胡萝卜和土豆丝，自己吃饭，自己吃饭！“MOMO ，为什么自己做饭，吃饭呢？”“妈妈，因为她不听话，吃零食，看很多电视，打架，所以爸爸妈妈所有人都不喜欢她啦，她就一个人啦”她认真的回答我！“无论任何时候，爸爸妈妈永远爱和喜欢自己的宝宝！”我也认真的回答她。吃饭了，我炖了了一条海黄花鱼。“哇，妈妈做的鱼好棒哦！”她总是会把自己的情感情绪表达充沛，却满怀真实纯真！我看着她盛了那么多胡萝卜土豆丝，还有鱼汤，并吃完。“妈妈，你今天做的鱼有点咸啊”“是么？那我们不吃了，明天妈妈继续做不咸的”“没事，妈妈，我爱吃鱼，我要把她吃完”后来，一斤多的大黄花鱼她竟然把她吃完了！饭后:她告诉我今天她自己吃饭，自己喝水，还自己小便了。她愉快和45度昂起的头向我宣告她满满的骄傲。我知道幼儿园里是蹲便。而MO 宝一直不会蹲，每次都是我们把她，她说过她怕蹲便的刺耳的冲水！我张大嘴巴:哇，Mo 宝那么厉害，怎么都不让妈妈知道呢！“妈妈，我要送你一朵小花，可漂亮啦，看！”她兴奋期待的放在我手心里。“哇，真的很漂亮，你哪里找到的？”“嘘！我是我偷偷的从魔法棒那里抠掉的，还有一朵黄色小花，我扔掉了”“哦，蓝色小花真的很漂亮，谢谢你的礼物。妈妈很喜欢，可是我们把她抠掉，魔法棒还漂亮么？”她看着我点头“妈妈，我看到教室有很多的漂亮的笑脸的卡片，我够不着，我想送给妈妈”“是么？谢谢宝贝，但幼儿园里的是大家的，没有老师允许，不能带回家的哦，你喜欢的话，我们可以看看，回家一起做”“好的妈妈，我们一起做手工”晚上睡觉！她说她喜欢保健老师发的绿色卡片，央求我帮她买一个，或者问老师借她带回家玩一天。她问我红色黄色和绿色的卡片的含义，还有粉色的代表什么。她说她今天只交了一个朋友，还有她认真的告诉我，不能抢东西，不能打架。她突然像懂了很多，并且自己实践着。她问我:妈妈，为什么别的小盆友喊你阿姨，不是妈妈呢？“因为只有生养自己的人才叫妈妈，或者或者特别爱你的，每个小盆友都有自己的妈妈，就像你是我生的宝贝一样，你叫我妈妈，喊别的小朋友妈妈阿姨”“哦，原来是这样啊！”熄灯后！“妈妈，我明天可以不去幼儿园么？”她突然楼着我的脖子问我“为什么啊”“因为我没有爸爸妈妈啦，就只有姥姥一个人陪我，我长大后要像妈妈一样工作离开妈妈，小鹿长大后也必须离开妈妈，可是我不想离开你们，我爱你们”“宝宝，爸爸妈妈也爱你，非常非常爱你，去幼儿园是建立你自己的世界，说明你长大了，变优秀了，也坚强了。我们把你送过去，然后再接回来，晚上就可以见面啦。你如果非常想我们可以请老师帮忙给我打电话”“妈妈，可是我能不能不坚强啊”她轻生问我我抱着她，搂在怀里紧紧的，紧紧的。我一时不再想说什么。我只想这么抱着。在妈妈臂弯里，我不想她变得坚强，我多希望她难过就哭，开心就笑。坚强，让一个母亲对自己的孩子要求如此，有些不带苛责的残忍，不带血腥的杀戮！带你必须去让她学会，在没有你的臂弯时，依然能展翅飞翔，在逆风飞翔时，依然能昂扬向上，在颠沛流离时，能紧握梦想，在人生得意时，能不忘初心！生，是母亲的开始，养，才是母亲的重任！很久很久，她的话突然变得多了起来。“宝宝，明天我们起早，我们看谁先安静下来，看谁先起床one. Two. Three ……”她再次靠紧我，双手搂着我的脖子，呼吸逐渐轻下来，再轻下来……我也配合着轻下来，轻下来。夜，开始安静，静的都能觉察到她鼻子一吸一合的颤动！我爱她，无比的爱！她爱我，却近乎疯狂！夜班，她做了梦，有点哭掖着坐了起来，我把她抱回怀里，她再次安静睡去！带着一点啜泣和深深的长气！太阳出来，又是新的一天。愿你的心在此历练，成长，强大！不需要太快！！！附上:Mo 宝最近的涂鸦[调皮]