这是七年前我记录的宝贝女儿刚去幼儿园时的情景，现保存于美篇留作永远的纪念。女儿现在已经九岁啦！这是七年前我记录的宝贝女儿刚去幼儿园时的情景，现保存于美篇留作永远的纪念。女儿现在已经九岁啦！暖暖去幼儿园以前，我听说了许多关于小朋友首次去幼儿园的故事。有的，是宝宝在园里哭，妈妈在外面哭；有的，是宝宝不适应，奶奶在园外的小板凳上一坐就是一整天的等着陪着；有的，是宝宝在里面不吃不喝不睡谁也不理；有的哭了半个月，有的哭八九天...这些，听着都让人受不了...暖暖去幼儿园以前，我听说了许多关于小朋友首次去幼儿园的故事。有的，是宝宝在园里哭，妈妈在外面哭；有的，是宝宝不适应，奶奶在园外的小板凳上一坐就是一整天的等着陪着；有的，是宝宝在里面不吃不喝不睡谁也不理；有的哭了半个月，有的哭八九天...这些，听着都让人受不了...我也曾设想了很多遍第一次将暖暖送去的情景。想过她会哭，也想，或许她会很听话的说："妈妈，拜拜。"因为之前有跟她讲过去幼儿园的好处，我讲的烦了，估计她听的也烦了。而且每次都会问她，去幼儿园哭不哭，她则斩钉截铁地说："不哭！"我也曾设想了很多遍第一次将暖暖送去的情景。想过她会哭，也想，或许她会很听话的说："妈妈，拜拜。"因为之前有跟她讲过去幼儿园的好处，我讲的烦了，估计她听的也烦了。而且每次都会问她，去幼儿园哭不哭，她则斩钉截铁地说："不哭！"2010年9月13日，这一天终于来到。暖暖才两岁八个月，我想让她早早就去锻炼自立。她被安排在小小班，叫做"贝贝班"，班里共21人，两个老师。我送她走进属于她的班级，是一座可爱的小房子。里面两层，楼下活动室，楼上午睡。已经有五六个小朋友等在那里了。桌上摆满了吃饭的小碗，有个年纪较大的奶奶在给他们盛饭。要命的是，两个小男孩在大哭。暖暖本来没有哭的意思，被这两人一渲染，再加上我跟老师办完手续即将离开，于是，她也哭起来。看着她哭，我也觉鼻子酸。这时老师说，放心交给我们吧，都要有这个过渡时期的。我说了句："麻烦老师了。"然后狠心离开，走的很快，而且没有回头。这是暖暖人生的第一个转折点，虽说入园的年纪小了点，可一切都是为她好。2010年9月13日，这一天终于来到。暖暖才两岁八个月，我想让她早早就去锻炼自立。她被安排在小小班，叫做"贝贝班"，班里共21人，两个老师。我送她走进属于她的班级，是一座可爱的小房子。里面两层，楼下活动室，楼上午睡。已经有五六个小朋友等在那里了。桌上摆满了吃饭的小碗，有个年纪较大的奶奶在给他们盛饭。要命的是，两个小男孩在大哭。暖暖本来没有哭的意思，被这两人一渲染，再加上我跟老师办完手续即将离开，于是，她也哭起来。看着她哭，我也觉鼻子酸。这时老师说，放心交给我们吧，都要有这个过渡时期的。我说了句："麻烦老师了。"然后狠心离开，走的很快，而且没有回头。这是暖暖人生的第一个转折点，虽说入园的年纪小了点，可一切都是为她好。老师说起初几天先上半天，慢慢适应，要求家长中午11点40分来接回去。于是，这一上午，工作时的我都有点心神不宁，不敢去想，越想越担心。后来，听妈妈说，有院里的邻居也去送宝宝，和暖暖在一个班，看见暖暖坐在那里流泪，但哭的不厉害。唉，这样反而更让我难受。老师说起初几天先上半天，慢慢适应，要求家长中午11点40分来接回去。于是，这一上午，工作时的我都有点心神不宁，不敢去想，越想越担心。后来，听妈妈说，有院里的邻居也去送宝宝，和暖暖在一个班，看见暖暖坐在那里流泪，但哭的不厉害。唉，这样反而更让我难受。中午爸妈一起去接她，然后给我来了电话。说放学的时候小朋友们排队出来，暖暖排在第一个。出来的时候就显得很兴奋了，跟爸妈说了一路幼儿园里的事，说怎样吃饭，玩玩具，和其他人一起做游戏等等，最后说明天还要去...我这才有些放心了。中午爸妈一起去接她，然后给我来了电话。说放学的时候小朋友们排队出来，暖暖排在第一个。出来的时候就显得很兴奋了，跟爸妈说了一路幼儿园里的事，说怎样吃饭，玩玩具，和其他人一起做游戏等等，最后说明天还要去...我这才有些放心了。下午，收到老师发来的一条贴心的短信："你好，小宝贝第一天入园，表现挺好，在家多给孩子喝水，别上火，鼓励明天坚持来。崔老师"。想想老师也挺不容易的，特别是小小班，如果20个孩子，有10个在哭，该怎么办？我是做不了这样的工作，没有耐心，虽然学生时代，自己也是报考的幼儿师范这个专业，但好在没考上...下午，收到老师发来的一条贴心的短信："你好，小宝贝第一天入园，表现挺好，在家多给孩子喝水，别上火，鼓励明天坚持来。崔老师"。想想老师也挺不容易的，特别是小小班，如果20个孩子，有10个在哭，该怎么办？我是做不了这样的工作，没有耐心，虽然学生时代，自己也是报考的幼儿师范这个专业，但好在没考上...本以为第二天就不会哭了，但事情远没有我想的那么简单。早晨起来，暖暖竟说："我不想去幼儿园..."这句话让我的心凉了半截。送到以后，老师说："暖暖在家都是喂饭吃吗？"原来，昨天她没有自己吃饭，而是让老师喂的。其实，她在家自己吃的很好。只是害羞，才不会自己吃，这点我了解。我走的时候，暖暖照样还是大哭。难道真要像传说中的至少哭一个星期...本以为第二天就不会哭了，但事情远没有我想的那么简单。早晨起来，暖暖竟说："我不想去幼儿园..."这句话让我的心凉了半截。送到以后，老师说："暖暖在家都是喂饭吃吗？"原来，昨天她没有自己吃饭，而是让老师喂的。其实，她在家自己吃的很好。只是害羞，才不会自己吃，这点我了解。我走的时候，暖暖照样还是大哭。难道真要像传说中的至少哭一个星期...第三天，依旧说不想去幼儿园，依旧哭...第四天，竟然没有再说不想去。年轻可爱的老师见了我，说："暖暖就跟小林黛玉似的..."一定是最近新《红楼梦》电视剧看多了...她不知道，暖暖在家里却是非常野蛮的...有两个小男孩又在撒泼打滚的哭，让我没想到的是，暖暖镇定且漠然的看着他们，自己一点也没有哭的意思。这时老师暗示我离开，反而我有点想哭了...回家后问暖暖，我走以后哭没哭，她说没有。第三天，依旧说不想去幼儿园，依旧哭...第四天，竟然没有再说不想去。年轻可爱的老师见了我，说："暖暖就跟小林黛玉似的..."一定是最近新《红楼梦》电视剧看多了...她不知道，暖暖在家里却是非常野蛮的...有两个小男孩又在撒泼打滚的哭，让我没想到的是，暖暖镇定且漠然的看着他们，自己一点也没有哭的意思。这时老师暗示我离开，反而我有点想哭了...回家后问暖暖，我走以后哭没哭，她说没有。第五天，将暖暖的手递给老师以后，她已经能像之前我想的那样跟我说拜拜了。有些小朋友还是在止不住的哭。暖暖只哭了三天，是我没有想到的。这一关算是过去了。以后的路，还有很长，但我相信，暖暖一定会是很出色的孩子...第五天，将暖暖的手递给老师以后，她已经能像之前我想的那样跟我说拜拜了。有些小朋友还是在止不住的哭。暖暖只哭了三天，是我没有想到的。这一关算是过去了。以后的路，还有很长，但我相信，暖暖一定会是很出色的孩子...