养儿子和养女儿，竟然是差在这里，并且还不小！ 2017-03-13 来源：生活小常识作者：责任编辑：廖慧整理:视觉兰州虽然都说养男养女一个样，其实真的养起来呢，这差别可大了去呢，女儿是乖乖的小公举，儿子简直就是精力无限的小魔头，小公举和小魔头的区别可就在这几幅漫画里，和小编一起来看看吧！养儿子和养女儿，竟然是差在这里，并且还不小！ 2017-03-13 来源：生活小常识作者：责任编辑：廖慧整理:视觉兰州虽然都说养男养女一个样，其实真的养起来呢，这差别可大了去呢，女儿是乖乖的小公举，儿子简直就是精力无限的小魔头，小公举和小魔头的区别可就在这几幅漫画里，和小编一起来看看吧！养儿子和养女儿，竟然是差在这里，并且还不小！男孩养志气，女孩养气质。 生儿子：跟玩游戏差不多，建个帐号，起个名字。一年升一级，等以后等级起来了，装备也神了。却被一个叫儿媳妇的盗号了！生女儿：就像种一盆稀世名花，小心翼翼，百般呵护。晴天怕晒，雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心，盼酸了眼，好不容易一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的小瘪三连盆端走了！虽然都说养男养女一个样，其实真的养起来呢，这差别可大了去呢，女儿是乖乖的小公举，儿子简直就是精力无限的小魔头，小公举和小魔头的区别可就在这几幅漫画里，和小编一起来看看吧！虽然都说养男养女一个样，其实真的养起来呢，这差别可大了去呢，女儿是乖乖的小公举，儿子简直就是精力无限的小魔头，小公举和小魔头的区别可就在这几幅漫画里，和小编一起来看看吧！养儿子和养女儿的区别，戳心！养儿子和养女儿的区别，戳心！养儿子和养女儿的区别，戳心！详细比较还是有看头的外出的时候，儿子最调皮， 女儿比较乖巧！吃饭方面，儿子是女儿的三倍！ 睡觉的话，女儿比较安稳，儿子拳打脚踢的！精神状态，儿子永远不会感觉累！玩具方面，大大的不一样！支出方面，女儿买的永远看得见，儿子买的永远看不见，因为烂完了！ 能力方面，女儿思想会比较早熟！儿子结婚，生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。女儿结婚，生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。很多人都说，女儿比儿子好养，那些带孩子不辛苦的，那是因为你生的不是儿子！其实女儿也有顽皮的，儿子也有比较乖巧的，不能一概而论~ 生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。生个儿子，爸爸高兴，爷爷说，哭的日子在后边哪，爸爸问，你咋知道，爷爷说，我哭过。生儿子等于生了个敌人，长大再带回个仇人。 生女儿等于生了个亲人，长大再带回个仆人。家里有老头儿，老太太看孩子的，大都是岳父岳母 ，孩子送老人家去看护的，都是爷爷奶奶。住女儿家的老人，扬眉吐气。住儿子家的老人，吞声忍气。生个儿子爹妈愁，生个女儿住上楼。女婿可以把岳母当妈，儿媳永远不会把婆婆当妈。女婿关心岳父岳母还有没有钱，儿媳关心公公婆婆兜里有多少。十个儿子大概只有一两个孝顺，十个女儿大概只有一两个不孝顺。 生儿子：跟玩游戏差不多，建个帐号，起个名字。一年升一级，等以后等级起来了，装备也神了。却被一个叫儿媳妇的盗号了！生女儿，就像种一盆稀世名花，小心翼翼，百般呵护。晴天怕晒，雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心，盼酸了眼，好不容易一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的小瘪三连盆端走了！外出的时候，儿子最调皮， 女儿比较乖巧！吃饭方面，儿子是女儿的三倍！ 睡觉的话，女儿比较安稳，儿子拳打脚踢的！精神状态，儿子永远不会感觉累！玩具方面，大大的不一样！支出方面，女儿买的永远看得见，儿子买的永远看不见，因为烂完了！ 能力方面，女儿思想会比较早熟！儿子结婚，生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。女儿结婚，生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。很多人都说，女儿比儿子好养，那些带孩子不辛苦的，那是因为你生的不是儿子！其实女儿也有顽皮的，儿子也有比较乖巧的，不能一概而论~ 生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。生个儿子，爸爸高兴，爷爷说，哭的日子在后边哪，爸爸问，你咋知道，爷爷说，我哭过。生儿子等于生了个敌人，长大再带回个仇人。 生女儿等于生了个亲人，长大再带回个仆人。家里有老头儿，老太太看孩子的，大都是岳父岳母 ，孩子送老人家去看护的，都是爷爷奶奶。住女儿家的老人，扬眉吐气。住儿子家的老人，吞声忍气。生个儿子爹妈愁，生个女儿住上楼。女婿可以把岳母当妈，儿媳永远不会把婆婆当妈。女婿关心岳父岳母还有没有钱，儿媳关心公公婆婆兜里有多少。十个儿子大概只有一两个孝顺，十个女儿大概只有一两个不孝顺。 生儿子：跟玩游戏差不多，建个帐号，起个名字。一年升一级，等以后等级起来了，装备也神了。却被一个叫儿媳妇的盗号了！生女儿，就像种一盆稀世名花，小心翼翼，百般呵护。晴天怕晒，雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心，盼酸了眼，好不容易一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的小瘪三连盆端走了！详细比较还是有看头的外出的时候，儿子最调皮， 女儿比较乖巧！吃饭方面，儿子是女儿的三倍！ 睡觉的话，女儿比较安稳，儿子拳打脚踢的！精神状态，儿子永远不会感觉累！玩具方面，大大的不一样！支出方面，女儿买的永远看得见，儿子买的永远看不见，因为烂完了！ 能力方面，女儿思想会比较早熟！儿子结婚，生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。女儿结婚，生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。很多人都说，女儿比儿子好养，那些带孩子不辛苦的，那是因为你生的不是儿子！其实女儿也有顽皮的，儿子也有比较乖巧的，不能一概而论~ 生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。生个儿子，爸爸高兴，爷爷说，哭的日子在后边哪，爸爸问，你咋知道，爷爷说，我哭过。生儿子等于生了个敌人，长大再带回个仇人。 生女儿等于生了个亲人，长大再带回个仆人。家里有老头儿，老太太看孩子的，大都是岳父岳母 ，孩子送老人家去看护的，都是爷爷奶奶。住女儿家的老人，扬眉吐气。住儿子家的老人，吞声忍气。生个儿子爹妈愁，生个女儿住上楼。女婿可以把岳母当妈，儿媳永远不会把婆婆当妈。女婿关心岳父岳母还有没有钱，儿媳关心公公婆婆兜里有多少。十个儿子大概只有一两个孝顺，十个女儿大概只有一两个不孝顺。 生儿子：跟玩游戏差不多，建个帐号，起个名字。一年升一级，等以后等级起来了，装备也神了。却被一个叫儿媳妇的盗号了！生女儿，就像种一盆稀世名花，小心翼翼，百般呵护。晴天怕晒，雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心，盼酸了眼，好不容易一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的小瘪三连盆端走了！外出的时候，儿子最调皮， 女儿比较乖巧！吃饭方面，儿子是女儿的三倍！ 睡觉的话，女儿比较安稳，儿子拳打脚踢的！精神状态，儿子永远不会感觉累！玩具方面，大大的不一样！支出方面，女儿买的永远看得见，儿子买的永远看不见，因为烂完了！ 能力方面，女儿思想会比较早熟！儿子结婚，生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。女儿结婚，生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。很多人都说，女儿比儿子好养，那些带孩子不辛苦的，那是因为你生的不是儿子！其实女儿也有顽皮的，儿子也有比较乖巧的，不能一概而论~ 生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴。生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天，剩下天天都高兴。生个儿子，爸爸高兴，爷爷说，哭的日子在后边哪，爸爸问，你咋知道，爷爷说，我哭过。生儿子等于生了个敌人，长大再带回个仇人。 生女儿等于生了个亲人，长大再带回个仆人。家里有老头儿，老太太看孩子的，大都是岳父岳母 ，孩子送老人家去看护的，都是爷爷奶奶。住女儿家的老人，扬眉吐气。住儿子家的老人，吞声忍气。生个儿子爹妈愁，生个女儿住上楼。女婿可以把岳母当妈，儿媳永远不会把婆婆当妈。女婿关心岳父岳母还有没有钱，儿媳关心公公婆婆兜里有多少。十个儿子大概只有一两个孝顺，十个女儿大概只有一两个不孝顺。 生儿子：跟玩游戏差不多，建个帐号，起个名字。一年升一级，等以后等级起来了，装备也神了。却被一个叫儿媳妇的盗号了！生女儿，就像种一盆稀世名花，小心翼翼，百般呵护。晴天怕晒，雨天怕淋，夏畏酷暑冬畏严寒，操碎了心，盼酸了眼，好不容易一朝花开，惊艳四座，却被一个叫女婿的小瘪三连盆端走了！唉！熬到哪年才是头啊！