01选房子时，因为孩子比较小，我更愿意选择有儿童游乐区的小区，有滑梯、跷跷板等设施，万一不能带孩子出去玩，小区里也能撒撒欢儿。所以，每次经纪人带我看完房，我都会小区里溜达一圈，待的时间最长的就是游乐区。一是可以和小区的人聊聊天，了解了解物业、小区安全等情况；二是感觉一下小区的整体氛围。游乐区除了本小区居民，也有其他地方的居民带着孩子过来玩。有一次，遇到一个奶奶带着小孙女玩滑梯，那个小姑娘看起来三四岁的样子，看到别的小朋友从带门禁的单元门里出来，很向往地说：“奶奶奶奶，我也想住刷卡、有大花园、能玩沙子、钻洞洞的房子！”奶奶听到这话，不假思索开启唐僧模式：“哎呀的我祖宗，这房子哪是咱们住得起的，就你爸你妈那点工资，一辈子不吃不喝也买不起北京的一套房子啊，能供你上幼儿园已经不错了……”小女孩很失望，已经有自尊心的她看了看四周，眼圈红了，撇撇嘴想哭但没哭出来。她在滑梯上待了大概几十秒，滑下来后跟奶奶说：“咱们走吧。”那一瞬间，我很心疼那个小姑娘，天真无邪的她，怀揣美好的梦想，希望自己也成为住在新房子里的小公主，却被奶奶当头棒喝，生生切断了向往。我多希望奶奶说出口的是：“行，回去跟爸爸妈妈说让他们努力工作，争取咱们早点住在这样的好房子里。”如此，既呵护了孩子的美好，又在她心里种植了努力就有可能实现愿望的种子。02生活中最常听见的、让孩子无比沮丧的话，就是这些吧：我们哪儿买的起；我们哪儿吃得起；我们怎么能和他们家比呢；你就不应该想要这东西，知道这要花掉你爸妈的多少工资吗……它们似一把把利剑，让孩子不敢提出自己的要求，扼杀了孩子对未来的期待，将他们禁锢于眼前的一粥一饭。有人或许会说，美好是用钱堆起来的，没有钱，谈什么美好？说真的，美好还真不一定和钱相关。过年前置办年货，超市里的车厘子普通的也要七八十块一斤，对于一般的中国家庭来说都是比较奢侈的水果。我们一家三口经过车厘子的货架时，一个小男孩儿正腻在那里不走，他不哭不闹，只是对着旁边的一对夫妻重复：“爸爸妈妈，我还从来没吃过这种水果呢。”夫妻俩对视一眼，有点为难。但犹豫了片刻，爸爸深呼吸一下说：“没吃过咱就买两斤尝尝，爸爸申请初二值一天班，就能买五六斤了呢！”转过头，爸爸就把一包称好的牛肉放回柜台，妈妈小声嘀咕：“那可是你最喜欢的酱牛肉！”爸爸的回答很是让我触动：“我少吃一口没事儿，也不是没吃过。孩子得多见识见识，他吃过了可能觉得也就是那么回事儿，也许更喜欢吃了，但咱不能断了他想尝尝的念头是不是？”这位爸爸口中“想尝尝的念头”，就是孩子对一种事物或者一种生活的向往，这种向往很大程度上是让生活更美好的原动力。03上中学时，姐姐家邻居是一个租户，租户的老公不知道什么原因坐牢了，租户一个人带着两个孩子在县城读书，老大读二年级，老二读学前班，没有老人帮忙，里里外外都是租户一个人。且不说老公坐牢这件事，单说一个人照顾两个孩子，每天就累得不行。但租户脸上每天都挂着灿烂的笑容，每周末都带着俩孩子去吃一顿馆子。两个孩子的性格也很好，有人心存恶意逗他们，问为什么爸爸整天不在家。孩子们异口同声地回答：“我爸爸南方赚钱去了！”两年后租户的老公回家，全家一起搬往南方家。临走给姐姐道别，一是谢谢这几年姐姐对她的照顾，二是问问姐姐需不需要她家的一些家具。姐姐问她为什么要背井离乡，她笑笑说：“孩子还小，不能让他们太早因为大人的事受欺负，我家老大一直说长大当警察，万一谁说点啥不好听的，孩子心里多难受？”虽然后来一直没和这个邻居联系，但有这样一位把一手烂牌也能打出花来的好妈妈，他们的日子保准不会差。04小时候，对于美好的东西，我生活的那个小村庄是排斥的，起码表面上是排斥的。谁家女儿烫烫头发、穿穿高跟鞋，就会被人指指点点说“洋性”，贬意词，意思是臭美。过份点的还会道德绑架，嘀咕人家的爸妈还穿打补丁的衣服呢，小辈倒先作起来。从小到大，我接受的都是女孩子爱美一定影响学习的思想，所以大学毕业我才开始留长发。受影响的不止这一点，最可怕的是很长一段时间我都觉得自己“不应该、不配拥有美好的事物”：衣服只看打折的，长时间不知道自己适合什么风格；吃的只要能果腹就行，餐厅的环境无关紧要；家里的东西只追求有用，用坏了才扔……这种“不配拥有美好”的心态，接触了几位讲究生活质量的朋友才慢慢转变。后来有了儿子，更想把力所能及的美好事物都给他。05一位朋友工作十几年，基本上都在不断折腾，问她为什么很少停下来脚步，她的回答是这样的：“我们都是普通家庭走出来的普通人，成为奋斗的一代是我们的宿命。经历了物质贫乏的我们，至少要努力给孩子一个相对平和的生存环境，让他们在基本的吃穿满足之后，有能力看更多美好的东西。”见识在很大程度上决定着一个人的格局，经历越多，孩子就会越谈定、豁达。因为孩子每天的经历，都将组合成为他们的人生；而身为父母，我们又在很大程度上决定着他们的经历。所以，当孩子对从未体验过的事物表示出强烈的兴致，即使我们此时此刻无法满足他们的需求，也一定小心呵护他们神往的心灵，正是那些或小或大的愿望，无意间拓宽了孩子的生命宽度……要不然，即使因为《中国诗词大会》刷遍朋友圈的董卿，说起“不能照镜子、不能穿漂亮衣服”的童年，即使最终收到了爸爸的道歉，内心依然遗憾无比……