来源：网络（欢迎原作者与本站联系）转自：《家庭教育导读》同样是英雄的后代，为什么高智商的杨康失败了，而智力平平的郭靖却取得了巨大成功呢？也许有人说，郭靖运气好，碰到的都是高手。运气真的是郭靖成功的因素吗？虽然是虚构的小说，但通过对两个人物的比较，会让我们学到很多。1⃣️郭靖的母亲李萍，用现在的话讲是个标准的家庭妇女，没有文化，没有地位，遭逢家庭巨变，但她不向命运屈服，也不枉自菲薄，培养了郭靖很多优点：积极向上，吃苦耐劳，独立，不服输，认死理，讲信 义，有责任心，有民族大义。杨康的母亲包惜弱，用现在的话讲是个超级白富美，有文化，有教养，有背景，但所谓慈母多败儿，她没有能够培养杨康吃苦的精神，更没有培养杨康的民族大义，导致后来杨康人生的重大悲剧。可以说，杨康的失败，根源在于包惜弱。2⃣️完颜洪烈对杨康精心培养，寄以重望，却以失败告终。为什么？用现在的话来讲，完颜洪烈相当于大型垄断国企的董事、副总裁，有望接任总裁，而杨康则是他培养的接班人。完颜洪烈其人才智有余，而德行不足，整天阴谋诡计，他的身边更聚集了一帮恶人，近朱者赤，近墨者黑，长期的耳濡目染造就杨康同样才智有余，德行不足。由于王爷夫妻的溺爱，王府的下人们，包括完颜洪烈的客人们，对杨康纵容无比，使杨康沾染了纨绔子弟的习气，其实杨康本性是善良的。所以有钱、有势且重点栽培孩子的父亲未必优于穷人。反观郭靖，他是一个单亲的孩子，在他的生活中铁木真，哲别，江南七怪，马钰都充当了临时父亲的角色，而这些人有一个共同的特点——脚踏实地。3⃣️人生需要四种人：高人指点，贵人相助，友人欣赏，小人监督。而决定这四种人的是自己的性格。郭靖从小善良，对英雄仰慕，认死理，小小年纪冒死保护哲别，结果哲别成为郭靖人生中的第一个高人，成为他的第一个师父。而正是郭靖的这种性格，铁木真成为郭靖人生中的第一个贵人。也同样由于这种性格，拖雷、华筝成为郭靖小学、初中阶段最好的同学。同样由于郭靖的性格，他天性善良，帮助穷人，不屈服于权势，结识了他人生中最重要的贵人黄蓉，黄蓉成为郭靖最优秀的大学同学、女朋友和资源的整合者。郭靖同学傻乎乎，不自信，但黄蓉给了他最大程度的欣赏，让郭靖逐渐自信起来。物以类聚，人以群分。杨康的大学同学最有名的是欧阳克，而欧阳克是典型的才学有余，道德败坏。再看杨康的另一个大学同学兼女朋友——穆念慈，穆念慈在对杨康的引导上明显没有黄蓉高明，包容性不够，一味地强调杨康要怎么怎么做，缺乏对杨康的真正理解与引导。4⃣️小学优秀不等于初中优秀，初中优秀不等于高中优秀，高中优秀不等于大学优秀。如果以现在的标准来说，在小学、初中阶段，杨康是优等生，而郭靖是刻苦学习的学生。人生是一场接力赛，整合教育资源是家长的一件大事。杨康的老师是丘处机，用现在的标准，杨康相当于是全国最顶级的人大附中的尖子生，老师的水平是全国一流的，学生的智商也是全国一流的。这种教育最大的副产品是——杨康一身傲气。郭靖的老师是江南七怪，用现在的标准，相当于 勤学苦练的基层学校的老师，老师的教学环境水平明显不如丘处机，郭靖的智商明显不如杨康，但江南七怪培养了郭靖吃苦的精神，给郭靖打下了扎实的基础。郭靖在小学、中学阶段暂时落后，但是他在小学，中学不断努力，大学阶段获得了巨大成功。按现在的标准，他的四个顶级老师：洪七公，相当于浙大校长；周伯通，相当于清华的校长；黄药师，相当于复旦的校长；段皇爷，相当于北大的校长。杨康的大学老师是梅超风，相当于名校除名的一流教授，但她的教学方法有问题，更重要的是心理有问题，肯定会影响到杨康。在全国的五大顶尖高手中，唯一可以成为杨康老师的是欧阳锋。然而杨康却杀了老师的儿子，惹来杀身之祸。5⃣️郭靖同样有辅导老师——马钰。用现在的话来讲，马钰相当于清华大学的著名教授，他不教郭靖武功，只教郭靖在内功上多花点时间，培养郭靖由内而外的强健。6⃣️人生是短暂的，书籍是知识的海洋，当你进入这个海洋，每天遨游时，你会发现人生是如此的精彩，可以上下五千年，纵横八万里。读书是福。读古书，是与古人游，读名著是与高手游。读书不单单增加我们的知识，更启发我们的智慧。古人讲：取法乎上，得乎其中，取法乎中，得其下也。越是经典的书，作用越大。郭靖同学智商不高，但他认死理，将《九阴真经》背的滚瓜烂熟，事实上背的时候，他根本不懂是什么意思！但他终于取得了巨大成功。7⃣️郭靖同学有四个全国顶级老师教，却为什么达不到周伯通的境界呢？因为郭靖同学是一个典型的听话孩子，是一个书呆子。他完成了从要我学到我要学的转化，但没有转化到我爱学。而周伯通呢？是一个典型的学习疯子。他说的话：饭可以不吃，但武不可以不练！学习比吃饭还重要！总的来讲，做为学生和家长来说，要努力学习郭靖和母亲李萍，不要像杨康。金庸他老人家其实早就把教育看透，就是没说，用一部小说告诉大家，可是30年后才有人参透。这就是失传已久的《教育真经》。英雄莫问身出处，厚德载物是全部。