放学后，你问孩子的第一句话会将决定他们的一生。据了解，中国的父母大多数问的是孩子吃、穿等生活情况，其次是询问孩子学习情况，还有少数家长甚至会像侦探一样，询问老师是否打人、是否凶人。问什么话其实反映了大人的生活态度，决定了孩子的人生观，会把孩子向正面或反面的方向引导。放学后，你问孩子的第一句话会将决定他们的一生。据了解，中国的父母大多数问的是孩子吃、穿等生活情况，其次是询问孩子学习情况，还有少数家长甚至会像侦探一样，询问老师是否打人、是否凶人。问什么话其实反映了大人的生活态度，决定了孩子的人生观，会把孩子向正面或反面的方向引导。请试试这类正面的问话：今天遇到了什么有趣的事情？你今天开不开心？你跟小朋友玩了什么好玩的游戏？你的好朋友是谁？他有哪些优点？给妈妈讲一个你今天觉得特别好玩的事儿！请试试这类正面的问话：今天遇到了什么有趣的事情？你今天开不开心？你跟小朋友玩了什么好玩的游戏？你的好朋友是谁？他有哪些优点？给妈妈讲一个你今天觉得特别好玩的事儿！父母传递给孩子的信息：无论遇到什么困难，都要勇敢面对、乐观向前；不愉快是生活的一部分，接受了生活的不完美，关注我们值得关注的事情，我们才能快乐。孩子头脑中总是带着对上学的美好，孩子自然喜爱上学。父母传递给孩子的信息：无论遇到什么困难，都要勇敢面对、乐观向前；不愉快是生活的一部分，接受了生活的不完美，关注我们值得关注的事情，我们才能快乐。孩子头脑中总是带着对上学的美好，孩子自然喜爱上学。拒绝负面的问话：今天哭了吗？有没有吃饱？今天有没有人欺负你？老师凶不凶？批评你了吗？老师有忘记带你上厕所吗？拒绝负面的问话：今天哭了吗？有没有吃饱？今天有没有人欺负你？老师凶不凶？批评你了吗？老师有忘记带你上厕所吗？父母传递给孩子的信息：上学总是很不愉快！引导孩子瞬间联想，在家里有爷爷奶奶爸爸妈妈，能吃饱睡好，也没人跟我抢玩具，爸妈也总能第一时间回应我的需求。这里不好，我上学不快乐。父母传递给孩子的信息：上学总是很不愉快！引导孩子瞬间联想，在家里有爷爷奶奶爸爸妈妈，能吃饱睡好，也没人跟我抢玩具，爸妈也总能第一时间回应我的需求。这里不好，我上学不快乐。会让孩子对老师产生偏见的问话：总是搞得脏兮兮，这老师真是！尿湿了也没换，上班当睡觉呢！怎么脸划破了？老师真不尽责！磕破嘴巴了，老师怎么看的孩子！会让孩子对老师产生偏见的问话：总是搞得脏兮兮，这老师真是！尿湿了也没换，上班当睡觉呢！怎么脸划破了？老师真不尽责！磕破嘴巴了，老师怎么看的孩子！父母传递给孩子的信息：老师不尽责，我受伤或遇到不愉快是老师或别人的责任。让孩子学会了抱怨，渐渐地，你可能会发现孩子会跟你抱怨说，铅笔丢了是某某同学搞鬼，今天没喝水是因为老师总是玩手机等。无论对老师有万般意见，不要在孩子面前抱怨和批评老师。父母传递给孩子的信息：老师不尽责，我受伤或遇到不愉快是老师或别人的责任。让孩子学会了抱怨，渐渐地，你可能会发现孩子会跟你抱怨说，铅笔丢了是某某同学搞鬼，今天没喝水是因为老师总是玩手机等。无论对老师有万般意见，不要在孩子面前抱怨和批评老师。建议建议一、孩子在学校遇到的事情尽量让孩子自己解决一、孩子在学校遇到的事情尽量让孩子自己解决每一个孩子的成长，总会因为新环境而不适应，或遇到一些不如意的事情而不开心，爸妈可以引导孩子将在学校的经历说出来，但爸妈需要知道的是，上学是孩子成长的第一步，他们永远不能在大人的庇护下成长。所以他们在学校遇到比如跟小朋友抢玩具打架、因为玩闹摔倒磕破等一些小伤，不要去指责老师，更不要告诉老师应该如何保护好孩子。因为没有老师故意让孩子受伤，甚至很多老师都害怕孩子在幼儿园受伤。这一切经历，都是孩子成长过程中必须跨越的一个个的坎。每一个孩子的成长，总会因为新环境而不适应，或遇到一些不如意的事情而不开心，爸妈可以引导孩子将在学校的经历说出来，但爸妈需要知道的是，上学是孩子成长的第一步，他们永远不能在大人的庇护下成长。所以他们在学校遇到比如跟小朋友抢玩具打架、因为玩闹摔倒磕破等一些小伤，不要去指责老师，更不要告诉老师应该如何保护好孩子。因为没有老师故意让孩子受伤，甚至很多老师都害怕孩子在幼儿园受伤。这一切经历，都是孩子成长过程中必须跨越的一个个的坎。二、放学接孩子的细节也很重要二、放学接孩子的细节也很重要不要带着玩具、零食、饮料等接孩子放学，更不要一把接过孩子的小书包。因为老师千方百计在幼儿园让孩子变小大人，一出校门就变回了“小宝宝”，老师的苦心功亏一篑。看到孩子不要忘记来个拥抱，拥抱不仅会让孩子忘记了所有不愉快，还能让孩子知道，虽然跟妈妈分开了一天，但是妈妈还是很爱我的。不要带着玩具、零食、饮料等接孩子放学，更不要一把接过孩子的小书包。因为老师千方百计在幼儿园让孩子变小大人，一出校门就变回了“小宝宝”，老师的苦心功亏一篑。看到孩子不要忘记来个拥抱，拥抱不仅会让孩子忘记了所有不愉快，还能让孩子知道，虽然跟妈妈分开了一天，但是妈妈还是很爱我的。三、爸妈每周至少亲自接一次孩子放学三、爸妈每周至少亲自接一次孩子放学对于职场爸妈们来说，接孩子放学可能不是什么容易的事情。但是，请尽量每周至少接一次孩子放学，别看接孩子放学这一事情无足轻重，但是在孩子心里，你的出现会让孩子感到自己被关注和重视，还有就是这瞬间的陪伴，能给孩子带来巨大的满足。对于职场爸妈们来说，接孩子放学可能不是什么容易的事情。但是，请尽量每周至少接一次孩子放学，别看接孩子放学这一事情无足轻重，但是在孩子心里，你的出现会让孩子感到自己被关注和重视，还有就是这瞬间的陪伴，能给孩子带来巨大的满足。四、如果孩子说不想上学怎么办？四、如果孩子说不想上学怎么办？首先要问清楚孩子为什么不想上学，一般来说刚上幼儿园或放假很长时间后上学，孩子都会抗拒上学，这跟孩子的分离焦虑有关。这种情况下，爸妈不要训斥打骂，可以说妈妈知道我们家宝贝不想上学，妈妈小时候也曾经不想上学，但每一个人都要上学，就像妈妈一定要上班一样，这是每个人的责任呀。让孩子知道上学是一种责任。首先要问清楚孩子为什么不想上学，一般来说刚上幼儿园或放假很长时间后上学，孩子都会抗拒上学，这跟孩子的分离焦虑有关。这种情况下，爸妈不要训斥打骂，可以说妈妈知道我们家宝贝不想上学，妈妈小时候也曾经不想上学，但每一个人都要上学，就像妈妈一定要上班一样，这是每个人的责任呀。让孩子知道上学是一种责任。