妈妈对一个家庭有多重要？她不仅扮演者孩子的奶牛角色，也是孩子生命中无时不在的老师，更会对整个家庭的命运其中重要的影响。桌子的一篇文章告诉你，妈妈对孩子家庭的重要性。妈妈对一个家庭有多重要？她不仅扮演者孩子的奶牛角色，也是孩子生命中无时不在的老师，更会对整个家庭的命运其中重要的影响。桌子的一篇文章告诉你，妈妈对孩子家庭的重要性。大伯年轻的时候去相亲，在两个女孩之间一直犹豫不决。一个是长相一般，但是非常有教养，性格很好的女孩，一个是打扮时髦，五官漂亮，但是有点娇生惯养，没什么内涵和修养的女孩。两个女孩都挺喜欢大伯的，都对他挺不错，一时之间大伯也不知作何选择，拿不定主意。其实，从心里面来说大伯还是比较偏向于长相漂亮的那个女孩，可是父母和兄弟姐妹却都喜欢教养比较好的女孩，于是他也跟着动摇了。大伯一直徘徊不定，也给不了媒人回复，最后到了节骨眼上，奶奶给大伯支招：分别带两个女孩来家里吃一顿饭吧，我们再帮你参考参考。两个女孩来的时候，奶奶叫家里的人都回避了，整个屋子只剩大伯和女孩单独相处。第一个女孩来的时候，把屋子里一地的瓜子壳和花生壳都打扫得很干净，大伯给她做饭的时候还专门跑过来打下手，邻居过来借东西，她非常有礼貌的打招呼，并找到东西借给他，临走的时候还顺便把碗洗了。邻居大妈对她赞不绝口，说她是一个有教养的好女孩，赞成大伯娶她。大伯也感觉自己和她相处的时候，有那种结婚的冲动和对未来的期待，放佛看到了结婚以后"夫妻双双把家还"的景象。而另外一个女孩则差远了。她路上遇到街坊领居打招呼也不回应，吃零食吃得屋子里面一地的垃圾也不打扫，还喜欢随地吐痰，乱翻别人家东西，大伯刚刚吃完饭还没有来得及收拾一下，她就拉着他出去玩。这样的女孩美则美矣，可惜金玉其外，败絮其中。大伯年轻的时候去相亲，在两个女孩之间一直犹豫不决。一个是长相一般，但是非常有教养，性格很好的女孩，一个是打扮时髦，五官漂亮，但是有点娇生惯养，没什么内涵和修养的女孩。两个女孩都挺喜欢大伯的，都对他挺不错，一时之间大伯也不知作何选择，拿不定主意。其实，从心里面来说大伯还是比较偏向于长相漂亮的那个女孩，可是父母和兄弟姐妹却都喜欢教养比较好的女孩，于是他也跟着动摇了。大伯一直徘徊不定，也给不了媒人回复，最后到了节骨眼上，奶奶给大伯支招：分别带两个女孩来家里吃一顿饭吧，我们再帮你参考参考。两个女孩来的时候，奶奶叫家里的人都回避了，整个屋子只剩大伯和女孩单独相处。第一个女孩来的时候，把屋子里一地的瓜子壳和花生壳都打扫得很干净，大伯给她做饭的时候还专门跑过来打下手，邻居过来借东西，她非常有礼貌的打招呼，并找到东西借给他，临走的时候还顺便把碗洗了。邻居大妈对她赞不绝口，说她是一个有教养的好女孩，赞成大伯娶她。大伯也感觉自己和她相处的时候，有那种结婚的冲动和对未来的期待，放佛看到了结婚以后"夫妻双双把家还"的景象。而另外一个女孩则差远了。她路上遇到街坊领居打招呼也不回应，吃零食吃得屋子里面一地的垃圾也不打扫，还喜欢随地吐痰，乱翻别人家东西，大伯刚刚吃完饭还没有来得及收拾一下，她就拉着他出去玩。这样的女孩美则美矣，可惜金玉其外，败絮其中。于是大伯就选择了第一个女孩，她就是我现在的大伯母，而非常恰巧的是，另一个女孩也嫁到了同村的另外一个小伙子。后来，伯母生了堂哥，那个阿姨也紧接着第二年了生了小孩。这个时候，两个人的对比很明显就出来了。伯母嫁到我们家来之后，一直和奶奶的婆媳关系处得很好，家里是一番其乐融融的场景。而那个阿姨嫁过去之后，对婆婆非常不好，丈夫外出打工了，有一次婆婆摔伤了腿，阿姨对她不管不顾，饭也不给她送，她可能也是觉得自己可怜，在晚上就喝了一瓶农药自杀了，我们当地的街坊领居都背地里骂她没有天良。伯母和伯父结婚几十年了，一直都相敬如宾，恩爱有加，连脸红脖子粗的时候都很少出现。而那个阿姨和丈夫结婚后，三天一大吵，五天一小吵，她还迷恋上了赌博，丈夫赚的钱都被她送到了牌桌上。有的时候丈夫下班了也不想回家，他情愿在外面转悠，很多人都说他娶了这么一个恶婆娘，很可怜。伯母教育堂哥都是非常有方式方法，既严厉，又透着慈爱，周末的时候，她情愿自己不出去社交，就陪着堂哥他们做作业，她在一旁看书，或者积极帮他们安排课外活动。在这样的氛围下，我的两个堂哥，一个是211重点大学硕士毕业，一个是名牌大学本科毕业。而那个阿姨带小孩就是把小孩带到茶楼，让小孩自己做作业，自己和别人搓着麻将，孩子在麻将声中长大，学习成绩可想而知。他的小儿子现在身体还有点残疾，就是她逛街的时候带着孩子横穿马路爬护栏，被摩托车给撞的。于是大伯就选择了第一个女孩，她就是我现在的大伯母，而非常恰巧的是，另一个女孩也嫁到了同村的另外一个小伙子。后来，伯母生了堂哥，那个阿姨也紧接着第二年了生了小孩。这个时候，两个人的对比很明显就出来了。伯母嫁到我们家来之后，一直和奶奶的婆媳关系处得很好，家里是一番其乐融融的场景。而那个阿姨嫁过去之后，对婆婆非常不好，丈夫外出打工了，有一次婆婆摔伤了腿，阿姨对她不管不顾，饭也不给她送，她可能也是觉得自己可怜，在晚上就喝了一瓶农药自杀了，我们当地的街坊领居都背地里骂她没有天良。伯母和伯父结婚几十年了，一直都相敬如宾，恩爱有加，连脸红脖子粗的时候都很少出现。而那个阿姨和丈夫结婚后，三天一大吵，五天一小吵，她还迷恋上了赌博，丈夫赚的钱都被她送到了牌桌上。有的时候丈夫下班了也不想回家，他情愿在外面转悠，很多人都说他娶了这么一个恶婆娘，很可怜。伯母教育堂哥都是非常有方式方法，既严厉，又透着慈爱，周末的时候，她情愿自己不出去社交，就陪着堂哥他们做作业，她在一旁看书，或者积极帮他们安排课外活动。在这样的氛围下，我的两个堂哥，一个是211重点大学硕士毕业，一个是名牌大学本科毕业。而那个阿姨带小孩就是把小孩带到茶楼，让小孩自己做作业，自己和别人搓着麻将，孩子在麻将声中长大，学习成绩可想而知。他的小儿子现在身体还有点残疾，就是她逛街的时候带着孩子横穿马路爬护栏，被摩托车给撞的。那个时候还发生一件事情，我记忆非常深刻。村里面有一个叫王老汉的单身汉种了几亩西瓜，小孩子不懂什么事，就在傍晚的时候伙同着去偷西瓜，这一群孩子中就有堂哥和那个阿姨的孩子。后来他们偷西瓜被王老汉发现了，找上了门，其实还有好多西瓜都没有红，被他们摘了，白白可惜了。王老汉去了伯母家，伯母好好教育了堂哥一顿，还要堂哥当面给王老汉道歉，并且赔偿了他的损失。而王老汉去了那个阿姨家，阿姨却护着自己的儿子，死不承认，王老汉气得要死，用锄头把他院子里的地坪砸了几个坑。其实，那个阿姨的孩子，从小到大就喜欢偷东西，而那个阿姨对他偷东西的态度却是暗许，因为她就喜欢占些小便宜，孩子偷回来的东西，她就这样默默占有了，有的时候会责骂几声，但是行为还是在纵容孩子。古人说小来偷针，大来偷金，这句话真的是一点都没错，她这不是纵容孩子偷东西，而是纵容他们去吸毒，让他们偷盗成瘾。后来她的孩子长大了就游手好闲，干着偷鸡摸狗的事情，不务正业，被警察都抓了几回了。而我的两个堂哥就那一次偷了西瓜，后来就再也没有做过偷盗的事情，伯母对于他们做这样的事情，是零容忍，他们也不敢就范。那个时候还发生一件事情，我记忆非常深刻。村里面有一个叫王老汉的单身汉种了几亩西瓜，小孩子不懂什么事，就在傍晚的时候伙同着去偷西瓜，这一群孩子中就有堂哥和那个阿姨的孩子。后来他们偷西瓜被王老汉发现了，找上了门，其实还有好多西瓜都没有红，被他们摘了，白白可惜了。王老汉去了伯母家，伯母好好教育了堂哥一顿，还要堂哥当面给王老汉道歉，并且赔偿了他的损失。而王老汉去了那个阿姨家，阿姨却护着自己的儿子，死不承认，王老汉气得要死，用锄头把他院子里的地坪砸了几个坑。其实，那个阿姨的孩子，从小到大就喜欢偷东西，而那个阿姨对他偷东西的态度却是暗许，因为她就喜欢占些小便宜，孩子偷回来的东西，她就这样默默占有了，有的时候会责骂几声，但是行为还是在纵容孩子。古人说小来偷针，大来偷金，这句话真的是一点都没错，她这不是纵容孩子偷东西，而是纵容他们去吸毒，让他们偷盗成瘾。后来她的孩子长大了就游手好闲，干着偷鸡摸狗的事情，不务正业，被警察都抓了几回了。而我的两个堂哥就那一次偷了西瓜，后来就再也没有做过偷盗的事情，伯母对于他们做这样的事情，是零容忍，他们也不敢就范。很多人说，女人嫁错了男人是半辈子都毁了，而如果男人娶了没有教养的老婆，后果更严重，要毁他三代：上毁自己的父母，中间毁了自己，下毁了孩子。说到这里，有件事情我还非常感激我的伯母。那个时候，我高考考得不好，家里的经济不行，父母都有点不想我继续读大学了，我自己也有点左右摇摆。一天的傍晚，伯母在我回家的路上等到了我，她告诉我：桌子，你不要相信你父母的，唯有读书才可以改变你出生农门的命运！然后，她塞给了我三百元，那三张百元的大钞，我到现在还记得，崭新的，还带着体温，在当时来说，算是一笔不小的金额。后来，我揣着那三百块钱，回家告诉父母，我要继续读书，我要读大学！直到我大学毕业后，领到的第一个月的工资就想着给伯母还钱，可是她不要，我只得买了一堆营养品给了她。现在我仍然很庆幸当初听了伯母的话，没有放弃自己的学业，不然以后的人生真的不知会怎么样。过年的时候，我去伯母家拜年，伯母穿着深色大衣，围着丝巾，言谈举止都透着一种教养，那种由内而外散发出来的气质，让人感觉如沐春风般温暖。她家里父慈子孝，两个儿子都事业有成，伯母的那一份底气和从容，真的让人感受不同。女人每个年龄阶段有每个年龄阶段的美，而伯母把他那个年龄阶段的美发挥到了极致。女人年轻漂亮的外在，也就是在那几年，越往后走其实拼的都是气质和教养。一个女人最好的容貌是什么？是教养，没有之一。而那个阿姨，我也见过她，可能她年轻的时候长得漂亮，不过现在却是邋遢的头发，脏兮兮的衣服，可能也是没钱用，没看到她穿过一双像样的鞋子，经常都是穿着睡鞋到处跑。她言语粗俗，眼神空洞，无论是美貌、家世还是精神层次，伯母都要甩她十几条街。有的时候，大伯也向我们感慨：幸亏当初没有选择她，不然后果真的不堪想象。很多人说，女人嫁错了男人是半辈子都毁了，而如果男人娶了没有教养的老婆，后果更严重，要毁他三代：上毁自己的父母，中间毁了自己，下毁了孩子。说到这里，有件事情我还非常感激我的伯母。那个时候，我高考考得不好，家里的经济不行，父母都有点不想我继续读大学了，我自己也有点左右摇摆。一天的傍晚，伯母在我回家的路上等到了我，她告诉我：桌子，你不要相信你父母的，唯有读书才可以改变你出生农门的命运！然后，她塞给了我三百元，那三张百元的大钞，我到现在还记得，崭新的，还带着体温，在当时来说，算是一笔不小的金额。后来，我揣着那三百块钱，回家告诉父母，我要继续读书，我要读大学！直到我大学毕业后，领到的第一个月的工资就想着给伯母还钱，可是她不要，我只得买了一堆营养品给了她。现在我仍然很庆幸当初听了伯母的话，没有放弃自己的学业，不然以后的人生真的不知会怎么样。过年的时候，我去伯母家拜年，伯母穿着深色大衣，围着丝巾，言谈举止都透着一种教养，那种由内而外散发出来的气质，让人感觉如沐春风般温暖。她家里父慈子孝，两个儿子都事业有成，伯母的那一份底气和从容，真的让人感受不同。女人每个年龄阶段有每个年龄阶段的美，而伯母把他那个年龄阶段的美发挥到了极致。女人年轻漂亮的外在，也就是在那几年，越往后走其实拼的都是气质和教养。一个女人最好的容貌是什么？是教养，没有之一。而那个阿姨，我也见过她，可能她年轻的时候长得漂亮，不过现在却是邋遢的头发，脏兮兮的衣服，可能也是没钱用，没看到她穿过一双像样的鞋子，经常都是穿着睡鞋到处跑。她言语粗俗，眼神空洞，无论是美貌、家世还是精神层次，伯母都要甩她十几条街。有的时候，大伯也向我们感慨：幸亏当初没有选择她，不然后果真的不堪想象。郑渊洁说："孩子的成长，成也母亲，败也母亲。"比尔·盖茨的母亲说的话更戳重点："两个民族的竞争说穿了是两位母亲的竞争。"民族的竞争就是教育的竞争，教育的竞争就是深层次的两个母亲之间教养的竞争。一个漠视社会道德和规则，不顾他人的感受，处处只想占别人小便宜的母亲，你能指望她培养出彬彬有礼，尊重他人，道德高尚的孩子吗？一个抱着孩子闯红灯、翻护栏，在公共场所吞云吐雾、随地吐痰，为了一点小事就和丈夫闹得天翻地覆的母亲，你能指望她培养出情绪稳定，遵守社会规则，温文尔雅的孩子吗？一个肆无忌惮到处说别人坏话，揭别人短处，用最大的恶意去中伤别人的母亲，你能指望她培养出言谈优雅，性格豁达的孩子吗？不，绝对不可能！母亲的教养直接影响到孩子的教养，母亲的言行举止，孩子从小到大耳濡目染，一个没有教养的母亲培养不出一个有教养的孩子！郑渊洁说："孩子的成长，成也母亲，败也母亲。"比尔·盖茨的母亲说的话更戳重点："两个民族的竞争说穿了是两位母亲的竞争。"民族的竞争就是教育的竞争，教育的竞争就是深层次的两个母亲之间教养的竞争。一个漠视社会道德和规则，不顾他人的感受，处处只想占别人小便宜的母亲，你能指望她培养出彬彬有礼，尊重他人，道德高尚的孩子吗？一个抱着孩子闯红灯、翻护栏，在公共场所吞云吐雾、随地吐痰，为了一点小事就和丈夫闹得天翻地覆的母亲，你能指望她培养出情绪稳定，遵守社会规则，温文尔雅的孩子吗？一个肆无忌惮到处说别人坏话，揭别人短处，用最大的恶意去中伤别人的母亲，你能指望她培养出言谈优雅，性格豁达的孩子吗？不，绝对不可能！母亲的教养直接影响到孩子的教养，母亲的言行举止，孩子从小到大耳濡目染，一个没有教养的母亲培养不出一个有教养的孩子！一个和蔼温柔的母亲，与一个脾气暴躁的母亲；一个勤勉乐观的母亲，与一个慵懒抱怨的母亲；一个通情达理的母亲与一个是非不分的母亲；她们所培养和教育出来的孩子，是绝对不在一条起跑线上的。在中国，妈妈陪伴孩子的时间远远超过爸爸，妈妈对孩子的影响也胜过爸爸，为了整个家族着想，台湾的著名教授洪兰说，与其花钱教儿子，不如去栽培你媳妇。这句话，不能同意更多。那些三观不正、愚昧粗俗、小气自私、阴险狡诈、虚荣贪婪的女孩，在她们的孩子呱呱落地，她们为人母亲的时候，她们的这种德行根本不会消失，而是直接遗传给了自己的孩子，这种负能量经过长年累月的积累，足以摧毁一个家族。这样的德行和教养，如果不加以改变和扭转，对于一个家族来说，绝对是毁灭性的破坏。一个妈妈的教养决定了一个家族的命运，这句话绝对不是危言耸听！一个和蔼温柔的母亲，与一个脾气暴躁的母亲；一个勤勉乐观的母亲，与一个慵懒抱怨的母亲；一个通情达理的母亲与一个是非不分的母亲；她们所培养和教育出来的孩子，是绝对不在一条起跑线上的。在中国，妈妈陪伴孩子的时间远远超过爸爸，妈妈对孩子的影响也胜过爸爸，为了整个家族着想，台湾的著名教授洪兰说，与其花钱教儿子，不如去栽培你媳妇。这句话，不能同意更多。那些三观不正、愚昧粗俗、小气自私、阴险狡诈、虚荣贪婪的女孩，在她们的孩子呱呱落地，她们为人母亲的时候，她们的这种德行根本不会消失，而是直接遗传给了自己的孩子，这种负能量经过长年累月的积累，足以摧毁一个家族。这样的德行和教养，如果不加以改变和扭转，对于一个家族来说，绝对是毁灭性的破坏。一个妈妈的教养决定了一个家族的命运，这句话绝对不是危言耸听！