文 | 优妈    来源 | 教子有方最近大家最关心的话题之一，就是即将在中国家门口立起的炮架子“萨德”了。而韩国企业“乐天”，竟然主动为“萨德”提供安置场地，这种“赚我们的钱，又打我们的脸”的行径，更是遭到了全国上下的一致抵抗。优妈早晨上班的时候，路过我们这里的“乐天玛特”超市。往日熙熙攘攘的门口，现在铁门紧闭，贴着消防部门的封条。遛弯的大爷大妈路过，脱口而出：“哼，活该！”我身边有几位朋友正在装修房子、买家电，都坚决不买韩国的品牌；有几位本打算去韩国旅游的闺蜜，也毫不犹豫地取消了行程。 孩子您教育对了吗🐾且看，名师妈妈课堂📢身边一位妈妈跟我说：“我从不跟孩子聊这些，也不希望孩子知道。这些都是大人的事，不应该牵扯到孩子的成长中。”其实，不管家长跟不跟孩子谈这些事，孩子仍会从铺天盖地的新闻、同学口中得知。如果家长不对孩子进行正确、理性的引导，血气方刚的孩子们，就很容易被人误导、被利用，跟风做出一些过激的傻事来。几乎每一起损人不利己的恶性打砸抢烧事件里，总能找到青少年的影子所以，无论是为了孩子的安全、健康成长，还是为了民族的脊梁和气节，这些关乎家国利益的大事，请一定理性地跟孩子谈谈。如果你的孩子恰好喜欢军事、政治，这更是一个很好亲子的交流机会： 妈妈，我是从哪来的啊🐾看看这位家长的机智回答👍01孩子，有人在咱家门口竖了个炮架子别说孩子了，很多家长到现在都不知道“萨德”是个啥东西。其实简单点说，“萨德”包括两部分：第一个是发射导弹的功能，万一真开战了，咱们向对方发射的导弹、派过去的飞机，随时可能被击落； 您爱自己的宝贝吗👍戳进来，爱不爱，一目了然💏第二就是超级雷达功能，这玩意儿好比一个超级厉害的望远镜，能把大半个中国的秘密看得清清楚楚，咱哪里藏了军事基地、哪里藏了关键设施，别人都知道了！但是，咱对别人可能就一无所知。知己知彼，才能百战百胜，但是现在这种敌在暗、我在明的情况，相当危险。02孩子，有句话叫“覆巢之下，安有完卵”汉朝末年的时候，孔融得罪了曹操，被治了死罪。当官兵来逮捕孔融的时候，孔融哀求说：“所有罪责我一个人承担，能不能放过我两个才八、九岁的儿子？”没想到，孔融两个小儿子跑过来安慰父亲说：“爹，别求他们了，没用的。鸟巢都打翻了，鸟蛋还能安然无恙吗？”果然没过多久，孔融的两个小儿子也被他们抓走了。孩子，我们的国家，就是一个温暖、结实的大鸟窝，我们都是里面的小鸟、小鸟蛋。一旦国家这个大鸟窝都被人打翻了，咱还能有好日子过吗？一谈到爱国，很多人都会反问一句：“爱国干嘛，我工资那么低、活得那么累，这个国有什么好爱的！”但是，如果你去看看硝烟四起的伊拉克、民不聊生的利比亚，那里的人整天生活在随时丧命的恐惧中，连体会“工资低、工作累”的机会都没有。确实，这个社会有太多的不公，阶层间的贫富差距简直天上地下。但有一件事不容置疑：这个社会仍然认可努力！只要你努力学习、热心善良、内心坚强，再差也比那些光知道抱怨的人强。03 孩子，所谓爱国，都是些小事很多人都是“嘴皮子英雄”，整天在朋友圈里“杀光棒子” “灭掉日本” “打日韩我参军”……如果这样动动嘴就是爱国，未免也太简单了吧。“一室不扫，何以扫天下”，任何宏伟的事业和目标，终归要落实在鸡毛蒜皮的小事上。很多时候，爱国就是动动手的小事：想买手机的时候，别考虑三星；想买电视的时候，别考虑LG；想买车的时候，别考虑现代；想吃零食的时候，别考虑农心、好丽友、蘑古力；想旅游的时候，别考虑韩国，毕竟那边风景再美，也比不过祖国的大好河山……我们生活在一个商品非常丰富的时代，任何事物都能找到替代品，离开了韩国的东西，我们照样活得很好。04爱国，不是施暴的借口有些人特别容易被煽动，所谓的“爱国情绪”一上来，想到的第一件事，就是去砸别人的车、砸别人的店，抢别人的东西……但是，那些被抢、被砸的人，难道不是跟我们一样的人吗？难道不也是为了养家糊口、孩子上学而努力工作的人吗？我们凭什么把一腔怨气全发泄在人家身上呢？有些人是真的爱国呢？还是借着爱国的口号，发泄自己在生活、工作中累积的怨气呢？所以一定要告诉孩子：当有人怂恿你去参加什么游行、集会活动的时候，千万不要一时兴奋就随大流，一定要征求父母的意见，一定要冷静思考一番。很多别有用心的人，就喜欢利用孩子无知、热血的特点，鼓动孩子做一些傻事。到头来害人害己，悔恨莫及。05孩子，学会尊敬你的对手乐天集团给美军部署“萨德”提供场地，难道会不知道后果吗？其实，人家是知道的，“乐天”在中国遭遇的一切，估计人家也早有心理准备。但为什么韩国还要一意孤行呢？那肯定是出于自己利益的考量，觉得对自己有利、对自己的国家有利，就去做了，即便牺牲掉“乐天”在中国的市场也心甘情愿。这种顾全大局的意识，从某种程度上来说，是值得尊敬和学习的。我们蔑称韩国为“棒子”，但实际上，韩国一点都不棒槌，他们无论在文化、科技还是军事上，并不弱；我们蔑称日本为“鬼子”，但日本并不是鬼头鬼脑，人家的国民素质、文化底蕴，一点都不差。尊敬自己的对手，是一个人最基本的素养，只有这样我们才能保持理性，不断进步。其实，孩子的日常学习、生活又何尝不是呢？你同桌比你考得好，你就不理人家、诋毁人家，有用吗？没用，到头来只会让自己变得封闭、狭隘、盲目自大，越来越不如人家。大清朝，就是这么完蛋的！孩子为什么不爱写日记 ？如何才能让孩子养成写日记的习惯 ？今晚20：00  作家、家庭教育专家 —— 鲁稚为您讲述《让孩子写日记比登天还难,怎么破?》 鲁老师，今晚课程。