       接下来来谈谈环境对孩子的影响。卢梭曾经说过这么一句名言:“在敢于担当培养一个人的任务以前，自己就必须要造就成一个人，自己就必须是一个值得推崇的模范”。开始时，我就说“父母是孩子的第一任老师”。你教给孩子什么，孩子就会学什么。你应该做孩子的好榜样。但总有些人不管这些，在孩子面前对老人不敬，打老婆，骂朋友。别忘了，你旁边站着一个孩子，大人们每天做什么，孩子们看的一清二楚。同时，孩子们的模仿能力是最强的。所以说，父母必须知道自己对孩子有何影响。每个孩子小的时候都很天真，大人们要教孩子、引导孩子学好，不可以没事就带出来一两句爹妈，大人们习惯了，但不能让孩子也习惯，毕竟这不是一个好习惯。著名学者、国学大师，中国式管理之父，台湾师范大学教授、胡雪岩研究会副会长曾仕强先生说:“人一生下来，他就迷迷蒙蒙的，他什么都不懂，你要启蒙，要教他。那启蒙什么呢？启蒙错了，你就制造很多不需要的需求。现在人就是教小孩你要玩这个，你要玩那个，玩到最后，他心向外，将来不专心读书，爸妈才开始骂他，其实是父母造成的。所以，《易经》四个字‘启蒙以正’。你要把他启蒙到正道上。你把他启蒙到邪道上去那你将来怎么收拾?你没法收拾这个场面。现在的小孩跟妈妈一出去，妈妈，我要这个。妈妈常用的话就是我没钱。没钱，去银行领。为什么可以领呢?那个卡拿出来刷进去钱就出来了。你没有注意到，你要用卡的时候，要跟小孩讲，这个卡不能随便用的。没有钱的话进去一百次也没有钱。那你不讲这话，能怪小孩吗?有一个更惨的。到了五年级就不读书了。父母那拿他一点办法都没有。就跟我诉苦，我说你叫他来，我问他。我说你为什么不读书，你是不会读吗?他说我怎么不会读?我考试前随随便便看一看我就不输给人家了。我说你看，你又能读书，又有机会读书，你干嘛不读书呢?他说我不需要读书。为什么呢?他说我爸那么有钱，又不需要我赚钱，我读书干嘛呢？我说你爸爸有一天年老了，甚至走了，你怎么办?”他说你不用担心，我爸爸好几幢房子，我隔一段时间卖一幢我就活了。你看，谁的错?父母的错”。家是孩子成长的港湾，父母要给孩子们提供个有利于他们健康成长的环境，所以在家里，父母最好不要总是吵架，吵也不要在孩子面前吵，否则会对孩子心理产生不利影响，长期下去孩子会变成内向，甚至冷漠的性格。性格一旦形成，就很难再改。家中应该充满温馨的气氛。如果孩子在家总是面对冷言冷语，最终孩子就会对家长产生反感，对姊妹不亲，对父母不孝。说到底是谁的错?还是父母教子无方。很多时候，大人们总是把大人们之间的事搬到孩子的世界里，使孩子不知所措，结果孩子成了最大的受害者，却没有人知道，孩子的心中有多无奈。作为父母教师，应更多关注孩子的内心世界，做到真正的了解孩子。中国青年政治学院鹿世珍教授认为:“今天的很多家长都觉得越来越不了解孩子，这里当然有很复杂的原因，但是这一定隐藏着巨大的隐患。你那孩子在干什么、他在听什么，他在说什么，他在和别人讨论什么，有多少家长真正了解?所以，这种隔膜是社会对今天家长的一个尖锐的挑战。我们对他的学习成绩，对他的日常生活起居过度关怀，而对他的精神，对他的情绪和社会性发展过度冷漠，在他成长的最根本问题上没有人陪伴，就没有更有效的指导，所以出现偏差就是非常可能的”。教育的对象是孩子，就要从孩子的角度去想问题，考虑问题。父母是家庭环境中非常重要的参与者，同时也是制造者。父母的教育方式会直接影响孩子的未来是否幸福。想必大家都知道历史上著名的孟母三迁的故事吧?孟子为什么后来会成为一代圣贤，一定与孟母的教育方法有着千丝万缕的联系。其实，教育无处不在。不只是把孩子送进学校才叫教育。古话说:“身教重于言教”。可是有些父母、教师对孩子一样要求，对自己又一样要求，没有给孩子做一个好的榜样，相反却给孩子做了一个坏的榜样，这样孩子就会想:你自己都没做到还要求我?心里会很不服。当孩子提出这样的问题时，大人们百般狡辩，孩子无话可说，因为大人怎么说怎么有理，有的孩子只是想把心里话说一说，大人们不想听，所谓的“解释就是掩饰，掩饰就是事实”，孩子只能无语。       环境对一个人的影响真的是太大了。大人们懂得选择环境、更换环境，或改善环境，可是什么都不懂的小孩子该怎么办呢?我曾在《读者》中看过这样一篇文章，叫《别伤害了金子般的心》。说的是作者在一天傍晚下班时被骗子拦住，神神秘秘地问她能不能帮个忙，作者警惕起来，骗子看出作者有戒心，急切的说:“你放心，我不是骗子。你要是不帮我，你就伤害了一颗金子般的心”。骗子告诉她，他在街头看见一个12岁左右的小女孩站在寒风里瑟瑟发抖，上前一问才知道小女孩是个卖花姑娘，有个女人买花没带钱，把花拿走了要小女孩等一等很快就把钱送来。可是小女孩等了几个钟头那女人也没送钱来，很显然小女孩被骗了。骗子说他劝小女孩赶快回去不要再等了，那女人多半是骗她的，可小女孩不相信那个女人会骗她。他实在不忍心看着小女孩在寒风里受冻替那女人给钱小女孩却怎么也不肯要。她不肯相信这个世界上有欺骗，纯真的心像金子一样，不忍心她金子般的心受到伤害，所以想找作者帮忙。作者很感动，为那女人买了单。半个月后意外的看到了那个“好心的男子”，刚要过去打招呼，却见他突然拦住一个女人，比划着跟人家说些什么，那女人和作者当初一样，起初还有戒备，但听完男子的话很快高兴起来，拿着钱往街头拐角处走去，那个女孩正站在那翘首张望。被骗的女人交给小女孩钱舒了口气很开心的样子。作者尾随着小女孩，走过几条大街后，看见她走向那个骗子，女孩从身上掏出那张刚到手的百元大钞递给男子。作者气坏了，当即掏出纸笔，写下了九个字:“别伤害了金子般的心”，并让路过的一个小孩子转交给骗子，骗子打开看了一眼四处张望，神情有些紧张，带着小女孩匆匆离开了。这则小故事在我上学期间的心理学论文作业上也引用过。我要说明的就是，一定要重视孩子成长的环境。北京第二实验小学教师霍懋征认为，没有好孩子、坏孩子，先进生、后进生之分，所有孩子都是好孩子。好与坏、先进与后进是大人主观分类，不是孩子自己的选择。古人说过:“人之初，性本善”，小孩子的心灵都是很纯净的，之所以变坏几乎全都是因为大人对孩子的影响，包括他周围所有认识与不认识的人。邢成刚在其编写的《性格决定命运》一书中讲到:“一个从小生活在优裕环境中的人，由于他从来不为一些日常小事发愁，所以很容易形成一种大度豁达的性格，不会斤斤计较，什么事都放的开，且有一种包容的气度。在书香门第中长大的孩子，举手投足之间都会透出一种文雅的气质，农村来的孩子其性格中的朴实与憨厚也是掩盖不住的。有良好家教的孩子待人接物小节有礼。对待老人尊爱有加，相反，从小娇生惯养的孩子则可能显得骄横跋扈，让人难于接近。这些都是环境对人性格发生作用的有利实证。从理论上来说，恶劣的环境可能导致孩子恶劣的性格”。       家庭教育对一个孩子来说是十分重要的，这其中有四种模式。青海人民出版社的《百科博览》中介绍说，这四种模式分别是限制——热情型、纵容——热情型、限制——对立型、纵容——对立型。我经过分析认为第二种纵容——热情型模式最有利于孩子的成长。因为父母对孩子不限制，比较热情，这样的孩子，一般表现积极、易交往，对人友好，进取心和独立性强，有创造性，当然不限制纵容并不等于不管，孩子还是要管理的。只不过管理孩子，甚至干任何事都要有合理的方式与方法。关于教育，有很多话题可以说。可我自己认为，以上这些内容是最最重要的了。但作为27岁的我，现在还并没有当过爹，也更不可能当娘，也许有些地方是“站着说话不腰疼”，不过我相信在这里，还是有很多值得借鉴的地方。现在，教育问题，不论是学校教育，还是家庭教育，已经成为了社会性问题，人人都很关注，可是真正懂得教育的却不是很多，特别是家长，因为教师都上过师范院校，多少还懂一些，家长就不一样了。正因如此，家长就应多学一些教育学和心理学知识。如果家长们本就不懂教育与心理学，还不去多学习这方面的知识和智慧，那她的孩子以后能不能成才就真的很难说了。就算是最后成了才，也会走很多的弯路。中小学时，人人都学英语，学音乐，但长大后，不一定人人都能用上它。教育学、心理学就不一样了，它非常的重要，我们人人都需要，人人都会用到，可在中小学课程表中却没有这两。所以，我希望大家都可以学些教育学、心理学。说到这，有人可能会问心理学又是什么，它和教育学有着什么样的联系?且看我下回分解！谢谢！