孩子一放学回家，你就急着问他，“你作业写完没”“没写完赶紧去写”......殊不知这句话背后，透露出多少你不知道的秘密。请全天下的父母记住一句话：“孩子不怕累，不怕苦，怕的是不被理解，不被真爱！”孩子一放学回家，你就急着问他，“你作业写完没”“没写完赶紧去写”......殊不知这句话背后，透露出多少你不知道的秘密。请全天下的父母记住一句话：“孩子不怕累，不怕苦，怕的是不被理解，不被真爱！”不是“作业”出了问题，而是“爱”出了问题。很多父母一回到家，看到孩子第一句话是：“作业写完了吗？”这句话折射出中国多少父母爱的苍白，爱的能力的缺失。孩子在内心中呐喊：“你们爱的是我还是我的作业？”孩子们无法理性表达内心的意识，只能用行为和父母对抗：顶嘴、磨蹭、坐不住、沉默不语、惹是生非……有爱的能力的父母，一回到家，看到孩子，首先会和孩子打招呼：“宝贝，妈妈回来了，妈妈挺想你的，今天你累不累啊？别那么着急写作业，玩一会再写吧。”孩子往往因为父母理解自己而努力，“妈妈，我写完作业再玩，我不累”。孩子只为“爱”而努力，如果不是为爱而努力学习的孩子，可能不是“真的努力”，随着孩子长大很多问题会逐步显现。￼换位思考，感受孩子。你累了一天下班回到家，想休息一会儿，不太想做饭，这时你的老公不关心你反而直接说：“饭做好了没有！怎么还不去做饭！”你的心情会如何？你当时可能有两种选择:第一，生着闷气去做饭，积累抱怨，直到抱怨到一定程度集中爆发，产生恶劣影响；第二种是表现自己的情绪，直接抱怨甚至吵架，当下就产生恶劣影响。换位思考，这就是孩子每天回到家里听到“作业做完了吗？”“怎么还不去写作业！”的真实心情和“讨厌父母”就是“讨厌学习”的后果。请父母关心孩子飞得累不累。你累了一天下班回到家，想休息一会儿，不太想做饭，而你老公会关心地说：“老婆怎么了？累了就不要做饭了，我们出去吃饭吧！”你会觉得老公真好，内心的疲惫很快会消失：“别出去吃了，我马上给你做。”当人被理解被关爱的时候，是最愿意付出努力为关爱和理解自己的人的。请父母千万不要关心孩子飞得高不高，一定要关心孩子飞得累不累，孩子需要的是爱，而不是要求。当家长真爱孩子的时候，孩子会对自己有要求；当孩子对自己没有要求的时候，你会发现，这个孩子不是生活在“缺爱”当中，就是生活在“溺爱”当中。不是“作业”出了问题，而是“爱”出了问题。很多父母一回到家，看到孩子第一句话是：“作业写完了吗？”这句话折射出中国多少父母爱的苍白，爱的能力的缺失。孩子在内心中呐喊：“你们爱的是我还是我的作业？”孩子们无法理性表达内心的意识，只能用行为和父母对抗：顶嘴、磨蹭、坐不住、沉默不语、惹是生非……有爱的能力的父母，一回到家，看到孩子，首先会和孩子打招呼：“宝贝，妈妈回来了，妈妈挺想你的，今天你累不累啊？别那么着急写作业，玩一会再写吧。”孩子往往因为父母理解自己而努力，“妈妈，我写完作业再玩，我不累”。孩子只为“爱”而努力，如果不是为爱而努力学习的孩子，可能不是“真的努力”，随着孩子长大很多问题会逐步显现。￼换位思考，感受孩子。你累了一天下班回到家，想休息一会儿，不太想做饭，这时你的老公不关心你反而直接说：“饭做好了没有！怎么还不去做饭！”你的心情会如何？你当时可能有两种选择:第一，生着闷气去做饭，积累抱怨，直到抱怨到一定程度集中爆发，产生恶劣影响；第二种是表现自己的情绪，直接抱怨甚至吵架，当下就产生恶劣影响。换位思考，这就是孩子每天回到家里听到“作业做完了吗？”“怎么还不去写作业！”的真实心情和“讨厌父母”就是“讨厌学习”的后果。请父母关心孩子飞得累不累。你累了一天下班回到家，想休息一会儿，不太想做饭，而你老公会关心地说：“老婆怎么了？累了就不要做饭了，我们出去吃饭吧！”你会觉得老公真好，内心的疲惫很快会消失：“别出去吃了，我马上给你做。”当人被理解被关爱的时候，是最愿意付出努力为关爱和理解自己的人的。请父母千万不要关心孩子飞得高不高，一定要关心孩子飞得累不累，孩子需要的是爱，而不是要求。当家长真爱孩子的时候，孩子会对自己有要求；当孩子对自己没有要求的时候，你会发现，这个孩子不是生活在“缺爱”当中，就是生活在“溺爱”当中。孩子学习时遇到的这些问题，父母应该这样做：家长应该先在自己身上找原因，不要总觉得是孩子的问题。很多时候，是家长不经意间的言行导致孩子写作业拖沓、不认真，甚至不愿意写作业。我们要知道，每一个孩子的不良行为表现不是天生就这样，而是跟后天的影响有关系。相信很多家长在孩子的学习方面或多或少也有这样的情况，下面这七点，就是孩子学习时，父母应该怎么做的正确打开方式，大家可以对照一下：孩子写作业的时候，家长要怎么做？✘很多家长是这样的一边看电视或者拿着手机玩，一边监督孩子，嘴里不停叨叨：“写快点”、“别磨蹭”、“不准看电视，好好学习” 。这时，孩子心里是很不高兴的：“凭什么你就能看电视，我就不能看，真不公平。”✔你这样做会更好在一旁看书，不打扰孩子学习写作业，当孩子有不懂的地方，能及时问你，给孩子营造浓厚的家庭学习氛围。孩子会受你的感染，心态平和，心思都在学习上。因为，你做了一个很好的学习榜样。孩子写作业拖拉、不专心，很晚作业都没写完✘很多家长是这样的想到第二天孩子还要上学，自己也要上班工作，就会训斥孩子：“你气死我了，怎么还没写完！我不看一会都不行，快点写！我看着你。”虽然家长很焦急，但孩子并不着急，依然慢慢悠悠，或者因为家长在一旁盯着感到紧张而写不出来。✔你这样做会更好严肃、平静地对孩子说：“写作业是你自己的事，你要对自己的事负责。现在到了睡觉的时间，没写完也不准写了，明天自己去学校跟老师解释吧。”孩子会意识到是自己的原因，心里想：“没做完作业，怎么好跟老师说呀，看来明天写作业得快点，不然会被老师批评。”适当地让孩子承担自己的行为带来的后果。孩子学习时遇到的这些问题，父母应该这样做：家长应该先在自己身上找原因，不要总觉得是孩子的问题。很多时候，是家长不经意间的言行导致孩子写作业拖沓、不认真，甚至不愿意写作业。我们要知道，每一个孩子的不良行为表现不是天生就这样，而是跟后天的影响有关系。相信很多家长在孩子的学习方面或多或少也有这样的情况，下面这七点，就是孩子学习时，父母应该怎么做的正确打开方式，大家可以对照一下：孩子写作业的时候，家长要怎么做？✘很多家长是这样的一边看电视或者拿着手机玩，一边监督孩子，嘴里不停叨叨：“写快点”、“别磨蹭”、“不准看电视，好好学习” 。这时，孩子心里是很不高兴的：“凭什么你就能看电视，我就不能看，真不公平。”✔你这样做会更好在一旁看书，不打扰孩子学习写作业，当孩子有不懂的地方，能及时问你，给孩子营造浓厚的家庭学习氛围。孩子会受你的感染，心态平和，心思都在学习上。因为，你做了一个很好的学习榜样。孩子写作业拖拉、不专心，很晚作业都没写完✘很多家长是这样的想到第二天孩子还要上学，自己也要上班工作，就会训斥孩子：“你气死我了，怎么还没写完！我不看一会都不行，快点写！我看着你。”虽然家长很焦急，但孩子并不着急，依然慢慢悠悠，或者因为家长在一旁盯着感到紧张而写不出来。✔你这样做会更好严肃、平静地对孩子说：“写作业是你自己的事，你要对自己的事负责。现在到了睡觉的时间，没写完也不准写了，明天自己去学校跟老师解释吧。”孩子会意识到是自己的原因，心里想：“没做完作业，怎么好跟老师说呀，看来明天写作业得快点，不然会被老师批评。”适当地让孩子承担自己的行为带来的后果。孩子一直看电视，不睡觉也不写作业✘很多家长是这样的催赶孩子去写作业或睡觉，孩子还是不理会，于是，怒气冲天地把电视关掉，对孩子大吼大叫。孩子满肚子不高兴地去写作业或睡觉了，心里埋怨，说家长是“暴君”。✔你这样做会更好平静对孩子说：“你该写作业了，如果写不完老师会批评的。你还想看多久？”孩子：“我再看10分钟行吗？”家长：“行，说话算数，到时间就关电视。”双方各退一步。时间到了，孩子主动关电视去写作业。这就好比我们大人常说的“给双方一个好台阶下”，道理他们都懂，但孩子不喜欢被命令。孩子作业字写得很潦草✘很多家长是这样的一看就忍不住要发火：“怎么写得这么乱，你就不能写好点？”甚至气得把孩子的作业撕了。孩子只是茫然，不知所措，不明白到底怎样才好看呢？久了也不当一回事了。✔你这样做会更好严肃地、平静地对孩子说:“因为作业写不工整，老师看不清楚没法批改，所以你必须重写了。这是我们说好的“规定”，不能破坏。你看，你应该这样写字（讲述写字规范，横平竖直，大小一致）。你只要写得比你刚才的字有进步就行（和自己比），有信心吗？”让孩子懂得“规定”的重要性，心里想：“比刚才的字有进步，容易。”孩子也会对自己充满信心。孩子一直看电视，不睡觉也不写作业✘很多家长是这样的催赶孩子去写作业或睡觉，孩子还是不理会，于是，怒气冲天地把电视关掉，对孩子大吼大叫。孩子满肚子不高兴地去写作业或睡觉了，心里埋怨，说家长是“暴君”。✔你这样做会更好平静对孩子说：“你该写作业了，如果写不完老师会批评的。你还想看多久？”孩子：“我再看10分钟行吗？”家长：“行，说话算数，到时间就关电视。”双方各退一步。时间到了，孩子主动关电视去写作业。这就好比我们大人常说的“给双方一个好台阶下”，道理他们都懂，但孩子不喜欢被命令。孩子作业字写得很潦草✘很多家长是这样的一看就忍不住要发火：“怎么写得这么乱，你就不能写好点？”甚至气得把孩子的作业撕了。孩子只是茫然，不知所措，不明白到底怎样才好看呢？久了也不当一回事了。✔你这样做会更好严肃地、平静地对孩子说:“因为作业写不工整，老师看不清楚没法批改，所以你必须重写了。这是我们说好的“规定”，不能破坏。你看，你应该这样写字（讲述写字规范，横平竖直，大小一致）。你只要写得比你刚才的字有进步就行（和自己比），有信心吗？”让孩子懂得“规定”的重要性，心里想：“比刚才的字有进步，容易。”孩子也会对自己充满信心。看到孩子考试不及格的成绩单✘很多家长是这样的训斥孩子：“你看你，就考这么点分，你看人家谁谁谁，考了一百分呢！你怎么就这么笨！气死我了。”更有甚者使劲拽着孩子或打孩子。孩子心情坏到了极点，心里想：“我完了，我这么笨，学不好了，再怎么学也学不好。”✔你这样做会更好其实孩子心里也不好受，你应该安慰孩子：“一次没考好不代表什么，关键是我们要找出没考好的原因，然后解决它，好不好，我和你一起分析一下。我相信你，下次一定会有进步。”这样，孩子会认真地找出原因，心里想：“我要努力，我一定行。”在家长会上，因为孩子犯错或成绩不好，被老师点名批评很没面子✘很多家长是这样的一回家就把气撒在孩子身上，对孩子又打又骂，认为一定是孩子学习不够努力，上课不认真听才会考那么差，让自己在那么多人面前丢脸。家长这样的做，孩子没任何自信，要么学会暴力，要么胆小，一句话不敢说，会为自己找借口开脱，学会撒谎，不敢和父母说真话。✔你这样做会更好先把孩子的优点讲讲，然后分析不足的原因，鼓励孩子，相信孩子下次一定会有进步。孩子会在你的鼓励下不断改进，并给你惊喜。孩子问了个问题，不懂回答✘很多家长是这样的不耐烦或者搪塞孩子：“别瞎问了，把学习搞好就行了，脑子里每天不知道在想些啥。”然而，孩子心里想：“哎，没劲，总说学习学习，烦死了，不问就不问。”从此，遇到难题一概略过，不求甚解。✔你这样做会更好孩子有好奇心和求知欲望是好事，你可以对孩子说：“你这问题把我难倒了，能问这么难的问题，证明你动脑筋了，不错。咱们一起研究研究吧，好吗？”孩子心里因为你的表扬和谦虚而感到高兴，以后遇到问题不会轻易放弃，锲而不舍地学习，逐渐提高自学能力。“当家长越把家庭作业当成你的职责，孩子们就越不会将其看成是自己的事情。那些认为家庭作业对自己的父母要比对自己更重要的孩子，不会承担起家庭作业的责任。”当你因为孩子做作业的事而生气的时候，是否在某种层面把做作业当成了自己的职责呢？如果是，那么我们需要做的第一件事，就是把做作业的责任还给孩子。这就意味着，如果孩子不写作业，或者磨磨蹭蹭，他/她就要承担后果: 可能是到时间就要关灯睡觉，即便没有写完作业；也可能是在学校体验作业没写完的后果。对于年龄小的孩子来说，做作业是一件新鲜事，什么时候做，在哪里做，如何有效率地做，都需要探索和学习。看到孩子考试不及格的成绩单✘很多家长是这样的训斥孩子：“你看你，就考这么点分，你看人家谁谁谁，考了一百分呢！你怎么就这么笨！气死我了。”更有甚者使劲拽着孩子或打孩子。孩子心情坏到了极点，心里想：“我完了，我这么笨，学不好了，再怎么学也学不好。”✔你这样做会更好其实孩子心里也不好受，你应该安慰孩子：“一次没考好不代表什么，关键是我们要找出没考好的原因，然后解决它，好不好，我和你一起分析一下。我相信你，下次一定会有进步。”这样，孩子会认真地找出原因，心里想：“我要努力，我一定行。”在家长会上，因为孩子犯错或成绩不好，被老师点名批评很没面子✘很多家长是这样的一回家就把气撒在孩子身上，对孩子又打又骂，认为一定是孩子学习不够努力，上课不认真听才会考那么差，让自己在那么多人面前丢脸。家长这样的做，孩子没任何自信，要么学会暴力，要么胆小，一句话不敢说，会为自己找借口开脱，学会撒谎，不敢和父母说真话。✔你这样做会更好先把孩子的优点讲讲，然后分析不足的原因，鼓励孩子，相信孩子下次一定会有进步。孩子会在你的鼓励下不断改进，并给你惊喜。孩子问了个问题，不懂回答✘很多家长是这样的不耐烦或者搪塞孩子：“别瞎问了，把学习搞好就行了，脑子里每天不知道在想些啥。”然而，孩子心里想：“哎，没劲，总说学习学习，烦死了，不问就不问。”从此，遇到难题一概略过，不求甚解。✔你这样做会更好孩子有好奇心和求知欲望是好事，你可以对孩子说：“你这问题把我难倒了，能问这么难的问题，证明你动脑筋了，不错。咱们一起研究研究吧，好吗？”孩子心里因为你的表扬和谦虚而感到高兴，以后遇到问题不会轻易放弃，锲而不舍地学习，逐渐提高自学能力。“当家长越把家庭作业当成你的职责，孩子们就越不会将其看成是自己的事情。那些认为家庭作业对自己的父母要比对自己更重要的孩子，不会承担起家庭作业的责任。”当你因为孩子做作业的事而生气的时候，是否在某种层面把做作业当成了自己的职责呢？如果是，那么我们需要做的第一件事，就是把做作业的责任还给孩子。这就意味着，如果孩子不写作业，或者磨磨蹭蹭，他/她就要承担后果: 可能是到时间就要关灯睡觉，即便没有写完作业；也可能是在学校体验作业没写完的后果。对于年龄小的孩子来说，做作业是一件新鲜事，什么时候做，在哪里做，如何有效率地做，都需要探索和学习。接下来的几条建议也许有助于帮助孩子形成做作业的好习惯：1、在家里建立日常惯例，让孩子参与，一起头脑风暴，一起计划他放学后的时间要怎么安排。家长此时要真正的聆听孩子的想法，把自主安排时间的权利交还给孩子。惯例中也许会包含看电视、运动、做作业、做家务、洗澡等等。如果这个惯例表看上去实现不了，你可以适当引导，但不要强迫。初次形成的惯例表需要实践几天，发现问题，再用好奇式提问（启发式提问）的方式，确定最终的惯例表。2、 每天都有一段专门的时间，关掉电视，放下手机，用于全家人安静地学习和工作。家庭里的学习氛围有助于孩子静下心来写作业。孩子模仿大人的行为模式，是他最直接的学习方式。3、 观察一周的时间，看看孩子是如何对待家庭作业的。然后和孩子一起坐下来，聊聊你观察到什么，使用好奇的问题问问看孩子是怎么想的，这个时候你需要抛弃对问题的预设，倾听孩子的想法与感受，做到只听而不评价；和孩子一起探讨，什么时间，什么地点，有什么办法让做作业更有效？孩子是否需要你的陪伴？需要什么帮助？4、 告诉孩子，如果他的作业需要帮助，你会在那里。但是你不会为家庭作业的事唠叨或提醒，然后，闭上嘴，离开，仅仅在孩子请求帮助时出现。家庭作业是孩子的责任，当你不停唠叨的时候，家庭作业就变成了你的责任。5、 允许孩子有不同的学习风格。有的孩子手里搓着橡皮可能会更有灵感；有的孩子可能习惯于边听音乐边写作业；有的孩子可能擅长写语文，但写数学作业时会感到困难，需要帮助；有的孩子可能正好相反，认为抄写是一件极其枯燥的事。6、 当我们开始把做作业的事交给孩子时，孩子也需要时间来建立写作业的好习惯。在他还没有形成习惯前，事情可能会变得更糟糕，他可能忘记作业，或者花更长的时间。我们需要做到不唠叨，不提醒，不解救，不指责，不发火，仅仅在需要的时候提供帮助。给他充分的尊重与支持，而不是从他手中夺过写作业的权利。7、 如果他真的没有完成作业，让他承担自然后果，这时也许他会遇到老师的责罚。你可以通过好奇式提问，帮助他一步步探索作业的目的与重要性。8、 孩子的改变不可能一朝而蹴，但你可以从今天开始，尝试给予孩子尊重，将孩子对自己负责的权利，交还给孩子。“与时间赛跑”是最大的教育陷阱，童年不应是一场赛跑，而是一场那旅行，爱对了，就什么都对了。接下来的几条建议也许有助于帮助孩子形成做作业的好习惯：1、在家里建立日常惯例，让孩子参与，一起头脑风暴，一起计划他放学后的时间要怎么安排。家长此时要真正的聆听孩子的想法，把自主安排时间的权利交还给孩子。惯例中也许会包含看电视、运动、做作业、做家务、洗澡等等。如果这个惯例表看上去实现不了，你可以适当引导，但不要强迫。初次形成的惯例表需要实践几天，发现问题，再用好奇式提问（启发式提问）的方式，确定最终的惯例表。2、 每天都有一段专门的时间，关掉电视，放下手机，用于全家人安静地学习和工作。家庭里的学习氛围有助于孩子静下心来写作业。孩子模仿大人的行为模式，是他最直接的学习方式。3、 观察一周的时间，看看孩子是如何对待家庭作业的。然后和孩子一起坐下来，聊聊你观察到什么，使用好奇的问题问问看孩子是怎么想的，这个时候你需要抛弃对问题的预设，倾听孩子的想法与感受，做到只听而不评价；和孩子一起探讨，什么时间，什么地点，有什么办法让做作业更有效？孩子是否需要你的陪伴？需要什么帮助？4、 告诉孩子，如果他的作业需要帮助，你会在那里。但是你不会为家庭作业的事唠叨或提醒，然后，闭上嘴，离开，仅仅在孩子请求帮助时出现。家庭作业是孩子的责任，当你不停唠叨的时候，家庭作业就变成了你的责任。5、 允许孩子有不同的学习风格。有的孩子手里搓着橡皮可能会更有灵感；有的孩子可能习惯于边听音乐边写作业；有的孩子可能擅长写语文，但写数学作业时会感到困难，需要帮助；有的孩子可能正好相反，认为抄写是一件极其枯燥的事。6、 当我们开始把做作业的事交给孩子时，孩子也需要时间来建立写作业的好习惯。在他还没有形成习惯前，事情可能会变得更糟糕，他可能忘记作业，或者花更长的时间。我们需要做到不唠叨，不提醒，不解救，不指责，不发火，仅仅在需要的时候提供帮助。给他充分的尊重与支持，而不是从他手中夺过写作业的权利。7、 如果他真的没有完成作业，让他承担自然后果，这时也许他会遇到老师的责罚。你可以通过好奇式提问，帮助他一步步探索作业的目的与重要性。8、 孩子的改变不可能一朝而蹴，但你可以从今天开始，尝试给予孩子尊重，将孩子对自己负责的权利，交还给孩子。“与时间赛跑”是最大的教育陷阱，童年不应是一场赛跑，而是一场那旅行，爱对了，就什么都对了。