        很小的时候，我只知道，母亲一直是个万能的女汉子。父亲常年在县城工作，每个周末是我们最幸福的时候，这个时候，父亲回来，孩子们有了好吃的，好玩的，有了新衣，有了可以撒欢玩耍的时刻。而此时，母亲，依旧像个万能的机器，印象里，从不记得她休息！但那时，对于母亲，从心里并没有太多的赞誉和崇拜，因为，我们的记忆里，她一直如此，我们的印象里，母爱，也就是如此！似乎，所有的母亲，都该如此……      直到有一天，我结婚生子，为人妻为人母，和身边做了母亲的人相处久了，我才意识到，母亲，并不全是生来就该如此，母亲，并全不是都为了孩子家庭而没有了自我。可我的母亲，一直一直这样活着，并且，自得其乐。好像，这，就是她的全部生活，；好像，这，就是她的使命。看过这样一句话：“母爱，是世界上最伟大的力量”，这是米尔说的一句话，也是一直触动我的心扉底层的一句话。母爱，是最伟大的火焰，母爱似最柔软的水源，可她燃烧的，可她流动的，却是肩负着对儿女最深的爱，最浓的情。大手托着小手，是一种至真至醇的幸福，是一份无欲无求的深情。小手拉着大手，是一场无以言喻的眷恋，是一生永不言弃的坦然。      自诩“女汉子”的自己，在为人妻为人母以后，却越来越没有了那份洒脱，那份天地皆不怕，皆被踩在脚下的豁达。女子无才便是德，这是古人的传统美德，似乎，女子不悍亦是德，这是今天多数夫君内心深处的呻吟、呐喊吧。虽然，小时候习惯了母亲整日操劳的“汉子”形象，虽然，长大后改变不了身为长女造就的“悍女”心态。我，一点点的蜕变，一丝丝的被蔓延……      时光荏苒，有儿子陪伴在身边已经好多年，日子久了，我居然越来越感触到自己母性的泛滥，原来，母爱的力量是不可估量的无尽之源。此时的自己，似乎更加理解了老母亲，理解了那份有时候让我们看似很无奈的执意呵护和爱恋。身为母亲，我也如此的执意，我也如此的强悍，我也如此付出的心甘情愿。      小时候和一起成长的堂兄们攀比，我学会了攀墙、爬树，学会了很多很多只有男孩子才玩的游戏、才做的险事，似乎那是难得的记忆，可也是不曾删除的内心恐惧。于是，长大的我开始恐高，开始胆怯，开始不敢这样，不敢那样……      清晰的记忆有时候太过于忠实，当我们渐渐的长大，渐渐的变老，少不更事的年纪，意气风发的光阴里，所有的一切似乎都已经褪色，消逝，束手轻触，所有的记忆又涌眼底。“女汉纸”的强悍在宝贝儿的身边轻轻地轻轻地渗透……这一切，都源于，我是一个母亲，我的身上绽放着母性的光辉。      还记得初次“海盗船”体验的刺激与恐惧，恐高的我在儿子的情绪高涨和渴盼声中妥协，并且像打满了鸡血一般雄赳赳气昂昂的参与，儿子的初次尝试，我不能让他有点滴的心理障碍。上船、系安全带、叮咛儿子、面带微笑的陪他聊天以消除恐惧……终于启航了，展示自己是男子汉的儿子选择的是船的头部，也就是倾斜度最大 ，抛起度最高的位置，满船的惊呼声胆小孩子的哭声、成人的宣泄声……苍茫的上空一片混乱，一片呼啸，儿子哭了，虽然不是太大的声音，毕竟那时的他仅仅七岁。我也想哭，想叫，想发疯，满满的恐惧笼罩着我——一个恐高症的小女子，可是，我是母亲，我的儿子在我的身边。瞬间，我的心里只剩下了儿子，瞬间，我似乎变成了一个超能量的战士，我紧紧的握着儿子的小手，坚定着自己的情绪，轻轻地告诉他：不怕，有妈妈在；不怕，我们系着安全带；不怕，儿子是小勇士；不怕，大声的发泄出来就好了……儿子的情绪渐渐平静，由恐惧变为宣泄，变为享受。从海盗船下来，儿子恢复了小勇士的欢快，继续自己的玩耍，而我，已经双腿软的不会行走……      记得那次冒险岛的尝试，从小被家人们恐吓有鬼而变乖的自己，其实夜里走路都会感觉后面有轻轻的脚步声，可是，儿子和小伙伴们都想感受，都想证明自己是男子汉，儿子，又选择了自己认为最亲的妈妈陪同，我没有选择，不能说出任何一个和惧怕有关的字眼，让儿子的内心不再勇敢。走进冒险岛，质感的鬼魂飘荡，凄惨的叫声冲击着耳膜，时而存在的抨击声惊吓着你的魂魄，脚下什么也看不清的路径……这些，都能要了我的命，可是，身边有儿子，我能做的，只能是不恐惧，只能是变成超人勇士。我在儿子耳边低声的一遍又一遍的说着：儿子，这些全是假的；儿子，世上不存在鬼魂；儿子，这是锻炼你的胆量呢……一路下来，儿子的恐惧感越来越少，出来冒险岛，儿子还雄赳赳地和小伙伴谈笑风生，那夜，儿子睡的也及其安稳，不曾做噩梦。      原来，母性泛滥时是拥有如此巨大的力量，原来，母爱，真的是最巨大，最灿烂的火焰。      还记得长大后第一次陪生病的母亲打针，当已经花甲的母亲趴在我的怀里，蜷缩的像个弱小的孩子，当一直是我心中巍峨的像父亲一样如山的母亲轻声的说着她怕针，我愕然了。母亲一直微笑着告诉需要打针的我们打针不疼，一下就好啊！记忆里，真的在小时候不曾见过母亲打针，最多的就是因为操劳经常生病的她一直是大把大把的吞食药片，原来，母亲怕针！      母爱似水，母爱更如山，母爱的力量是你意想不到的伟大，母爱的绽放是世间所有的一切都不能媲美的辉煌。     我的母亲如此，自己如此，世间所有的母亲都是如此！当我们承载着如此的情深，我们不再惧怕，我们不再彷徨，我们怎敢辜负，我们怎能不大步向前，给她们最该得到的幸福时光……