孩子打人/被打怎么办？永远都是家长们特别关心的问题。今天我们就列举几个关键点。孩子打人/被打怎么办？永远都是家长们特别关心的问题。今天我们就列举几个关键点。如果孩子被打或者有打人行为，成人想要干预之前，先考虑孩子的年龄。如果孩子被打或者有打人行为，成人想要干预之前，先考虑孩子的年龄。2岁之前，唯我独尊，"劝架"主打表情牌。如果成人观察到了一段2-3岁孩子们之间因为抢玩具等而发生的肢体冲撞，对于主动出手"打人"的一方，要用选择性的问题来引导孩子去看看"被打"一方的表情，比如"你看到她的表情了吗，是开心还是不开心？"并不应该上去劝架，而是帮助孩子认识对方的情感以及自己行为可能造成的后果。整个过程，成人的角色应该是一个引导员，而非非要判断出个谁是谁非的裁判。2岁之前，唯我独尊，"劝架"主打表情牌。如果成人观察到了一段2-3岁孩子们之间因为抢玩具等而发生的肢体冲撞，对于主动出手"打人"的一方，要用选择性的问题来引导孩子去看看"被打"一方的表情，比如"你看到她的表情了吗，是开心还是不开心？"并不应该上去劝架，而是帮助孩子认识对方的情感以及自己行为可能造成的后果。接下来这一步特别关键，大部分的成人在处理肢体冲突的时候都会忘记，我们不仅需要对"动手打人"的孩子进行教育，更重要的是对"受害者"进行引导，告诉他们怎么做，可以减少伤害。一方面要去安慰"被打"孩子的情绪，比如"看到你的玩具被抢走，你哭的很伤心，我也很难过，但是也希望你可以把你的想法直接告诉他，你可以说‘我不喜欢这样’。"鼓励"被打"的孩子用语言去表达感受和勇敢说"不"，要比一味批评打人的孩子奏效得多。因为在幼儿阶段，引导孩子们正确和直接的表达自己的真实感受、把话说明白、能让彼此都接受也是一项非常重要的能力。接下来这一步特别关键，大部分的成人在处理肢体冲突的时候都会忘记，我们不仅需要对"动手打人"的孩子进行教育，更重要的是对"受害者"进行引导，告诉他们怎么做，可以减少伤害。一方面要去安慰"被打"孩子的情绪，比如"看到你的玩具被抢走，你哭的很伤心，我也很难过，但是也希望你可以把你的想法直接告诉他，你可以说‘我不喜欢这样’。"鼓励"被打"的孩子用语言去表达感受和勇敢说"不"，要比一味批评打人的孩子奏效得多。因为在幼儿阶段，引导孩子们正确和直接的表达自己的真实感受、把话说明白、能让彼此都接受也是一项非常重要的能力。3岁半以上孩童间的冲突化解3岁半以上孩童间的冲突化解秘诀1: 转移情绪3岁半以上的孩童，有一定的是非观念，但是尚不能形成内在的秉性从而影响到自己的行为。这个阶段如果孩子之间发生冲突，马上的进行调节，而且不厌其烦的进行"说道理"，在一定程度上不仅不能够化解矛盾，有可能还被孩子们"厌烦"，因为无论是成人还是孩子，如果意识到自己的行为不对，但是又有人在耳边不停的唠叨，心情多少都会不爽吧。 所以这个阶段，处理一些"无关痛痒"的冲突（就是不够构成"流血"事件），尽可能的当一名"冷漠"和"幽默"的成人。我家姐姐妹妹（姐姐6岁2个月，妹妹3岁半）经常会玩着玩着一言不合就翻脸，今天因为下雨无法进行户外活动，就在家里假装野餐，两个人为了谁来铺垫子而争执不下，相互撕扯，看着有愈演愈烈之势的时候，我走过去说"哇，你们在玩儿彩虹伞吗？"两个人都愣了一下，然后说好啊，我们来玩"升起落下"的游戏吧，于是三个人在客厅里把一张户外的防潮垫当做彩虹伞玩了起来，后来还把家里的玩偶们请出来，一起坐在"彩虹伞"上野餐。 矛盾自然而然的被化解，也通过成人的示范让孩子们知道有很多解决问题的办法，不一定要通过"暴力"。如果在家庭中有多个孩子，可以通过家庭会议来探讨所有家庭成员的问题，大人和孩子们都平等对待，不仅仅局限于情绪的表达，可以讨论大人的工作、孩子对大人不满的地方等等。在幼儿园里，晨谈环节就类似于家庭会议，可以通过这个短暂的时间，来和孩子们一起讨论班级里发现的一些问题。 秘诀1: 转移情绪3岁半以上的孩童，有一定的是非观念，但是尚不能形成内在的秉性从而影响到自己的行为。这个阶段如果孩子之间发生冲突，马上的进行调节，而且不厌其烦的进行"说道理"，在一定程度上不仅不能够化解矛盾，有可能还被孩子们"厌烦"，因为无论是成人还是孩子，如果意识到自己的行为不对，但是又有人在耳边不停的唠叨，心情多少都会不爽吧。 所以这个阶段，处理一些"无关痛痒"的冲突（就是不够构成"流血"事件），尽可能的当一名"冷漠"和"幽默"的成人。我家姐姐妹妹（姐姐6岁2个月，妹妹3岁半）经常会玩着玩着一言不合就翻脸，今天因为下雨无法进行户外活动，就在家里假装野餐，两个人为了谁来铺垫子而争执不下，相互撕扯，看着有愈演愈烈之势的时候，我走过去说"哇，你们在玩儿彩虹伞吗？"两个人都愣了一下，然后说好啊，我们来玩"升起落下"的游戏吧，于是三个人在客厅里把一张户外的防潮垫当做彩虹伞玩了起来，后来还把家里的玩偶们请出来，一起坐在"彩虹伞"上野餐。 矛盾自然而然的被化解，也通过成人的示范让孩子们知道有很多解决问题的办法，不一定要通过"暴力"。如果在家庭中有多个孩子，可以通过家庭会议来探讨所有家庭成员的问题，大人和孩子们都平等对待，不仅仅局限于情绪的表达，可以讨论大人的工作、孩子对大人不满的地方等等。在幼儿园里，晨谈环节就类似于家庭会议，可以通过这个短暂的时间，来和孩子们一起讨论班级里发现的一些问题。 如果是在公共场合，发生冲突的并不是有着固定关系的玩伴儿，通过情绪转移的方式化解矛盾之后，重要的是引导自己的孩子学会自我保护以及表达内心的感受，不让孩子的情绪在体内淤积。在公共场合，化解纠纷切忌"广而告之"，孩子的内心非常敏感，自尊心也极强，在外面如果自己的孩子是"打人"的一方，若一定要说教请给孩子留一个相对私密的空间，给孩子保留自尊和面子。如果是在公共场合，发生冲突的并不是有着固定关系的玩伴儿，通过情绪转移的方式化解矛盾之后，重要的是引导自己的孩子学会自我保护以及表达内心的感受，不让孩子的情绪在体内淤积。在公共场合，化解纠纷切忌"广而告之"，孩子的内心非常敏感，自尊心也极强，在外面如果自己的孩子是"打人"的一方，若一定要说教请给孩子留一个相对私密的空间，给孩子保留自尊和面子。秘诀2：设定情绪密码如果孩子有情绪的时候，一方面要引导他们正确的表达情绪，另外一方面就是教会孩子意识到自己的"坏情绪"要来了也很重要。因为如果能够正确的面对自己的情绪，而且知道自己的情绪会产生什么影响，那么会对孩子学会正确表达情绪起到很好的作用。 在家里，从姐姐2岁开始，我们设定了一个"情绪密码"，无论是姐姐还是家里的任何一个大人，快要控制不住情绪的时候，相对冷静的一方都可以去按一下对方的鼻子，对于成人这一点很重要，因为可以瞬间让自己冷静，提醒自己面对孩子的一些"哭闹耍赖"行为是可以更耐心一些，这样不至于发生让自己后悔不已的事件，比如打孩子、冲孩子吼叫等。对于孩子，刚开始是没有任何作用的，该哭该闹该争抢还是会依然如故，那是因为她们还没意识到自己的情绪并学会控制。慢慢的，孩子的年纪在增长，而且这个动作变成习惯，对于孩子也会逐渐的成为一个开关，有时候姐姐妹妹争吵的时候，我点一下她们两个的鼻子，会能够很有效的让她们停下来，尽管可能有一方还会气鼓鼓的说"不理你了"，但是情绪得到了舒缓和控制。秘诀2：设定情绪密码如果孩子有情绪的时候，一方面要引导他们正确的表达情绪，另外一方面就是教会孩子意识到自己的"坏情绪"要来了也很重要。因为如果能够正确的面对自己的情绪，而且知道自己的情绪会产生什么影响，那么会对孩子学会正确表达情绪起到很好的作用。 在家里，从姐姐2岁开始，我们设定了一个"情绪密码"，无论是姐姐还是家里的任何一个大人，快要控制不住情绪的时候，相对冷静的一方都可以去按一下对方的鼻子，对于成人这一点很重要，因为可以瞬间让自己冷静，提醒自己面对孩子的一些"哭闹耍赖"行为是可以更耐心一些，这样不至于发生让自己后悔不已的事件，比如打孩子、冲孩子吼叫等。对于孩子，刚开始是没有任何作用的，该哭该闹该争抢还是会依然如故，那是因为她们还没意识到自己的情绪并学会控制。慢慢的，孩子的年纪在增长，而且这个动作变成习惯，对于孩子也会逐渐的成为一个开关，有时候姐姐妹妹争吵的时候，我点一下她们两个的鼻子，会能够很有效的让她们停下来，尽管可能有一方还会气鼓鼓的说"不理你了"，但是情绪得到了舒缓和控制。秘诀3：多问一个为什么秘诀3：多问一个为什么孩子们肢体冲突分为长期性和偶发性。如果是长期性的，则要从自身开始找原因，是因为孩子看了太多的暴力动画（比如熊出没）还是成人之间有时候也会有肢体冲突，然后根据客观情况来针对性的解决。但是对于偶发性的肢体冲突，需要家长配合一起找原因。一般情况下可能会引起孩子偶发性肢体冲突的原因有：1.环境变化（搬家、换保姆、长期照顾宝贝的人突然离开等）2.家庭关系变化（父母一方长期不在家、父母离异等）孩子们肢体冲突分为长期性和偶发性。如果是长期性的，则要从自身开始找原因，是因为孩子看了太多的暴力动画（比如熊出没）还是成人之间有时候也会有肢体冲突，然后根据客观情况来针对性的解决。但是对于偶发性的肢体冲突，需要家长配合一起找原因。一般情况下可能会引起孩子偶发性肢体冲突的原因有：1.环境变化（搬家、换保姆、长期照顾宝贝的人突然离开等）2.家庭关系变化（父母一方长期不在家、父母离异等）和睦藤，坚持与您一起分享育儿路上的点点滴滴。和睦藤，坚持与您一起分享育儿路上的点点滴滴。