        最近，董卿的“人气”俨然盖过了四海八荒的众位上神，闲来无事，我查阅了一些关于她成长历程的资料，的确，她勤奋刻苦、才情并茂、光彩照人，一切正能量的词藻给予她都不为过，但触及到她的童年，却如同噩梦般让人多少有些惊恐。忽然，竟想起了自己小时候，那时，父母对我的疼爱方式简单直接，吃饱穿暖就行，学习方面只看考试结果，成绩好了就非常内敛的表扬一下，若是不及格，必会赏一顿皮肉之苦，至于我会有何想法，有没有兴趣爱好，几乎不涉及，不知这种“简单直接”会不会是那个时代的特色。由此，我联想到了现在孩子的教育问题。      前不久，接到女儿班主任的电话，谈话中得知孩子上课不爱发言，受不得批评，太过娇气，撂下电话的那一刻我竟然落泪了，忽然意识到我作为母亲的失职，经过几天反思，我理清了一点头绪，教育是个综合复杂的系统工程，它不是看似风平浪静便无暗流涌动，更不是乖巧听话就高枕无忧，它涉及心理健康、自立自律、 为人处世等等各个领域，真正的教育，不仅要有宏观的道德，更要有细节的温暖，虽然身为人母，却没有半点前车可鉴的经验，孩子每迈出一步，于我而言都是一种全新的尝试和体验，与其说是我在引导孩子，不如说是在和孩子一起成长。                                                        常思己过      一个周末的早晨，驱车带孩子游玩，刚出小区门口正欲左拐，一辆黑色轿车旁无一物的疾驰而过，“神经病啊！”我抑制不住心中的愤怒随口骂了一句，给油启动，继续前行，这事也就伴着生活的琐碎一溜烟儿过去了。几天后，我带孩子出去吃饭，又遇抢红灯的小车随意变道，我紧急刹车，“神经病啊！”同样的愤怒和语气却出自孩子口中，我愕然，父母对孩子耳濡目染的影响太深刻了， 孩子就是父母内心的一面镜子， 孩子的言行倒逼我的思考，着实给我上了一堂自省课……                                                换位思考       女儿和要好的玩伴在一起，时常会因玩具的归属问题产生小矛盾，双方争执不下时，我问她，“如果你是妹妹，姐姐抱着玩具不愿和你分享，你会开心吗?你的好朋友就和大山一样，你对大山说一句你好，它一定会回复你许多句你好，若是喊你真坏，它也绝对会回应你一句你真坏的，对吧?”，女儿点头，然后愉快地让出玩具和大家一起玩。其实，我们大人的世界又何尝不是如此，无论是工作还是生活，只要懂得站在他人的角度想问题，你在内心播下明亮，收获的就必定会是坦然和希望。                                             行动的“矮子”        女儿六岁时，非闹着要学古筝，为了判断她真正的兴趣爱好，我把她的想法冷却了三个月之后，再次问她:      “还想不想学古筝?”      “想！”      “为什么想学古筝而不选别的?”      “因为学古筝能戴美美的指甲。”      我瞬间被这个奇葩理由打败了，好吧，有理由总比没有理由好。       “那你要好好考虑一下，要学就必须坚持下来，如果不能持之以恒的话就先别学，能做到吗？”      “可以，咱们拉勾！”她自信满满伸出小拇指的时候，我暗想着自己也能趁机一起学一门乐器了……如今女儿已坚持了一年，随着课程的不断深入，她对乐曲也有了自己的理解和偏好。尽管有时练曲子有所懈怠，需要陪伴、鼓励外加多样的奖励条件，但终究是坚持下来了。而我，连谱子都唱不下来，竟心安理得做了个行动的“矮子”！对比孩子和我，倒真是应了陶渊明的劝学对联，“勤学如春苗，未睹其长日渐其长；辍学似砺石，不见其损且有所损。”      从遗传学的角度说“种瓜得瓜种豆得豆”毫无疑问，但终究要得什么样的瓜和豆，这无不是在拷问每位家长的教育命题，凭什么自己是“手机控”却要让孩子成龙变凤? 为人父母的我们确实应该抛下“家长”的外壳，放慢匆忙的脚步，和孩子一起徐徐成长！                 ——花儿于3月20日夜幕初降              最近，董卿的“人气”俨然盖过了四海八荒的众位上神，闲来无事，我查阅了一些关于她成长历程的资料，的确，她勤奋刻苦、才情并茂、光彩照人，一切正能量的词藻给予她都不为过，但触及到她的童年，却如同噩梦般让人多少有些惊恐。忽然，竟想起了自己小时候，那时，父母对我的疼爱方式简单直接，吃饱穿暖就行，学习方面只看考试结果，成绩好了就非常内敛的表扬一下，若是不及格，必会赏一顿皮肉之苦，至于我会有何想法，有没有兴趣爱好，几乎不涉及，不知这种“简单直接”会不会是那个时代的特色。由此，我联想到了现在孩子的教育问题。      前不久，接到女儿班主任的电话，谈话中得知孩子上课不爱发言，受不得批评，太过娇气，撂下电话的那一刻我竟然落泪了，忽然意识到我作为母亲的失职，经过几天反思，我理清了一点头绪，教育是个综合复杂的系统工程，它不是看似风平浪静便无暗流涌动，更不是乖巧听话就高枕无忧，它涉及心理健康、自立自律、 为人处世等等各个领域，真正的教育，不仅要有宏观的道德，更要有细节的温暖，虽然身为人母，却没有半点前车可鉴的经验，孩子每迈出一步，于我而言都是一种全新的尝试和体验，与其说是我在引导孩子，不如说是在和孩子一起成长。                                                        常思己过      一个周末的早晨，驱车带孩子游玩，刚出小区门口正欲左拐，一辆黑色轿车旁无一物的疾驰而过，“神经病啊！”我抑制不住心中的愤怒随口骂了一句，给油启动，继续前行，这事也就伴着生活的琐碎一溜烟儿过去了。几天后，我带孩子出去吃饭，又遇抢红灯的小车随意变道，我紧急刹车，“神经病啊！”同样的愤怒和语气却出自孩子口中，我愕然，父母对孩子耳濡目染的影响太深刻了， 孩子就是父母内心的一面镜子， 孩子的言行倒逼我的思考，着实给我上了一堂自省课……                                                换位思考       女儿和要好的玩伴在一起，时常会因玩具的归属问题产生小矛盾，双方争执不下时，我问她，“如果你是妹妹，姐姐抱着玩具不愿和你分享，你会开心吗?你的好朋友就和大山一样，你对大山说一句你好，它一定会回复你许多句你好，若是喊你真坏，它也绝对会回应你一句你真坏的，对吧?”，女儿点头，然后愉快地让出玩具和大家一起玩。其实，我们大人的世界又何尝不是如此，无论是工作还是生活，只要懂得站在他人的角度想问题，你在内心播下明亮，收获的就必定会是坦然和希望。                                             行动的“矮子”        女儿六岁时，非闹着要学古筝，为了判断她真正的兴趣爱好，我把她的想法冷却了三个月之后，再次问她:      “还想不想学古筝?”      “想！”      “为什么想学古筝而不选别的?”      “因为学古筝能戴美美的指甲。”      我瞬间被这个奇葩理由打败了，好吧，有理由总比没有理由好。       “那你要好好考虑一下，要学就必须坚持下来，如果不能持之以恒的话就先别学，能做到吗？”      “可以，咱们拉勾！”她自信满满伸出小拇指的时候，我暗想着自己也能趁机一起学一门乐器了……如今女儿已坚持了一年，随着课程的不断深入，她对乐曲也有了自己的理解和偏好。尽管有时练曲子有所懈怠，需要陪伴、鼓励外加多样的奖励条件，但终究是坚持下来了。而我，连谱子都唱不下来，竟心安理得做了个行动的“矮子”！对比孩子和我，倒真是应了陶渊明的劝学对联，“勤学如春苗，未睹其长日渐其长；辍学似砺石，不见其损且有所损。”      从遗传学的角度说“种瓜得瓜种豆得豆”毫无疑问，但终究要得什么样的瓜和豆，这无不是在拷问每位家长的教育命题，凭什么自己是“手机控”却要让孩子成龙变凤? 为人父母的我们确实应该抛下“家长”的外壳，放慢匆忙的脚步，和孩子一起徐徐成长！                 ——花儿于3月20日夜幕初降      