我家贝贝三岁了哟！走到哪里都有人夸他："你家宝宝真会说话！""这么小就这么会说话！""他很大胆，很主动交流啊！"是的，他常常语出惊人，逻辑思维严密。在家里，他是个"话匣子"，大人忙着的时候，他能围着一堆玩具有声有色地自编自导自演；在外面，他会很主动地跟其他小朋友们交流，并且会在游乐场引导其他小朋友互相自我介绍，然后组织他们一起玩耍。萌萌语录登场！贝贝：妈咪，等下我想买玛丽恩！（玛丽恩是托马斯动画片里的挖土机）妈妈：妈咪没带钱！（其实妈妈是想说就算跑遍所有商店也买不到玛丽恩。）贝贝：带钱包了呀！妈妈：没带钱包！贝贝：可以刷卡呀！带卡就可以啦！妈妈：我也没带卡！贝贝：噢，我看见你的手机了！手机也可以付钱呀！用微信或者支付宝就可以付钱！噢，妈咪投降！贝贝在看动画片。贝贝：妈妈，我想看托马斯玩具！妈妈：妈妈不知道哪里有呀！贝贝：扫描屏幕下方的二维码关注微信公众号就看到了！妈妈：哈哈！宝宝，你居然连二维码和微信公众号都知道呀！妈咪带贝贝去商场玩，到处是海报和广告。贝贝：妈咪，上面写着什么呀？妈妈：不知道，走路别乱看！贝贝：扫描下方的二维码就知道啦！妈妈给贝贝洗澡更衣，他搂着妈妈的脖子使劲亲。贝贝：妈妈，你好漂亮！谢谢！你辛苦了！我爱你！妈咪：哎哟，谢谢夸奖！贝贝：不客气！男人本来就应该多夸奖女人的嘛！妈咪感动得直冒眼泪！很多大男人都不懂的道理，你小小年纪就领悟了啊！呵呵！在游乐场里，孩子们陆续回家了，只剩下贝贝和一个小妹妹。贝贝很忧郁。贝贝：妈妈，没有人跟我玩了，我好孤单呀！妈咪还没反应过来，旁边有个阿姨已经哈哈大笑啦！阿姨：你家宝宝多大呀？还知道孤单了呵呵！妈咪：三岁！阿姨：好会说话！我刚才一直观察很久，游乐场里就他话最多。太可爱了！有两个小朋友来啦！贝贝：嗨！朋友们！我在这里！我们一起玩吧！你们叫什么名字？临走时大声招呼："我要走了！再见了我的朋友们！"要上电梯时，担忧地问："妈妈，明天我还可以来跟我的老朋友们玩吗？我真的好想他们！"没错，我家宝宝在家能说会道，在外面也是能说会道。有的爸爸妈妈发现自己的宝宝到了入托的年龄，却依旧不会表达或者在外面怯于表达。急死人了！别光着急呀！回首呀呀学语之路，大人的表现是不是存在以下误区：1、在孩子面前，大人很少跟宝宝说话，或是忙于工作，或是忙于家务，或是玩手机电脑。你不言，我不语，孩子怎么爱说话？2、当宝宝表达错误时，大人大声呵斥，宝宝处境尴尬，羞于再次表达。3、认为宝宝适当地看动画片是影响视力，适当地诵读古诗是毫无益处的。殊不知，这些行为其实都是有助于提高宝宝的表达能力。4、当宝宝开口说话时，大人总是说："闭嘴！别说话！"很多妈妈问："你家宝宝这么会说话，你是怎么培养的呀？"下面就说说我的"秘笈"！No.1 潜移默化。从宝宝降临人间的那一刻起，请常常跟他对话，窃窃私语，轻声细语。不要以为婴儿时期的他们不会说话就跟他们没有交流。要知道，他们开口说话的时间早晚与大人平时是否经常跟他们"聊天"有很大的关系。贝贝妈平时有事没事都在贝贝耳边喃喃细语，自问自答，宝宝从四五个月开始呀呀应答起到九、十个月真正清晰而有意识地喊出爸爸妈妈，十四个月时已经能用词语连串表达。No.2 能歌善舞。在家里的亲子时光，请常常在宝宝面前手舞足蹈，引吭高歌。也许有的大人会四肢僵硬，舞姿不雅，五音不全，常常跑调，但在宝宝眼里，你们的每一个动作都是令他们兴奋不已，甚至想着起身张嘴模仿大人的唱歌跳舞。要知道，激起宝宝的手口运动欲望潜在地帮助了他们尽可能早地开口说话。No.3 激发兴趣。呀呀学语时期，请适当地给他看看早教视频和动画片，可以使用电视、电脑或iPad，屏幕稍微大一些；但绝不能使用手机！而且必须在家里坐着，保持一定距离。观看时间由每次三分钟、五分钟逐渐增加到十分钟、十五分钟……宝宝看视频时，除了控制时间和距离，大人还要陪在宝宝身边给他讲解视频中的内容，跟宝宝互动起来。不要以为大人解说他们反正听不懂，其实，经过一段时间地不断交流，你会发现，他们不但言语丰富，而且还能模仿和表演视频里的故事。禁止或者放纵宝宝看视频都是极端的做法，从一开始就慢慢掌握时间，毕竟，生动的视频比书本更能使宝宝产生浓郁兴趣。而期间大人的互动和引导能使宝宝的表达能力更上一层楼。No.4 锦上添花。常常给宝宝读古诗，说成语，讲故事，唱儿歌。有人认为，宝宝还小，古诗和成语对他们来说太深奥，即使会背了，过后不复习仍会忘记，因此，宝宝背古诗，学成语没必要。其实，适当地选择一些易于讲解的古诗和成语，通过理解与记忆，让宝宝熟背，教会他们运用，使他们的表达能力锦上添花。而讲故事则要配合宝宝正在看的早教视频或动画片，互动问答，而不是大人拿着绘本自言自语。唱儿歌则是在大人的带动下，一边欢唱一边解释歌词。我家宝宝十八个月便能背诵古诗，二十四个月便能简单复述故事，二十六个月时能运用古诗句子和成语进行表达，唱歌就更不在话下。贝贝最喜欢的成语：马到成功、进退两难、朝三暮四、杯弓蛇影……No.5 锦囊对策。当宝宝怯于表达时，不断地鼓励；当宝宝表达能力长进时，大声地鼓掌；当宝宝表达超前时，爸爸妈妈，请你们哈哈大笑吧！我家宝宝一直能很大胆地表达自己的意见，常常冒出超龄的连珠妙语，令人捧腹，甚是招人喜欢。No.6 快乐陪伴。工作或者家务之余，请大人暂时放下你的手机和电脑吧，不要让刷屏和追剧替代了本该和宝宝交流互动的快乐时光。要知道，宝宝不言你们不语，很大程度上是你们过于沉溺手中的电子产品。刷遍朋友圈，不如陪娃唠一圈！No.7 见缝插针。大人作为表达能力的集大成者，不仅在家里要陪宝宝"唠嗑"，出门时，走路也要聊聊天，乘坐公交地铁也要说说话，逛商场超市也要讲解所见所闻……在游乐场还要引导宝宝积极主动地和其他小朋友交流互动。总之，做到以上几点，在孩子面前，大人嘴巴不闲着；陪娃娃时，宝宝嘴巴不懒惰。资源要好好利用，时光要好好享受，宝宝想不能说会道都难。以上文字纯属根据自己的育儿经验原创。以上照片纯属自家宝宝随拍。