2017年3月15日是一个特别值得纪念的日子，整整近两年，我和女儿一起完成了诵读《论语》（15900字）100遍的宏伟计划。我天生不是一个母性很强的女性，在自己有孩子之前，从不会对大街上的小朋友多看一眼的那种。结婚后，也从来没有一个清晰的概念自己想要几个孩子。但我一定是个使命感很强的女性，明白我得起码履行一次女性生育的使命，就这样有了大女儿。而生完老大，母性才开始有所积累，考虑到要在我们达不到的未来给女儿留个可以无条件爱她的家人，就又要了一个儿子。在女儿四岁那年一个很偶然的机会我听说了诵读经典的理念，直觉告诉我这是一个特殊而有效的让生活在海外的孩子学习中文和中国文化的好方法。下了决心后，2015年4月9日我就正式开始带着她走上了一条创新而且叛逆（反转传统的中文学习次序，直接由篇到句再到字）的中文学习之路。本以为是我陪着她学习，但日复一日，月月年年我们从顺从、反抗、倦怠、习惯中轮回着一起走过，我渐渐开始觉得其实一直以来是女儿在陪着我去认识自己，认识中国文字、中国文化，陪着我学习和她一起成长，而也是她引领着我真正踏上了为人之母的历程。当女儿拆开我早为她准备好的庆功LEGO大礼盒迫不及待开始拼搭的时候，我看到的已经不是她眼前的乐高积木而是看到她在搭建自己的未来；心中浮现的是不忘初心，在她面前用实际行动演示和一起磨炼不轻易放弃的毅力而带来的成就感；当女儿毫不费力指认近400个中文常用字，开始自己阅读儿童插画的文字时，我知道所有的付出已经有了小小的成果；当她说出"妈妈我爱你，因为你每天陪我一起读《论语》"的话语时， 我知道我所有的努力和用心都已经在她心目中有了烙印；当她告诉我继《论语》之后，下一本要完成百遍诵读的是《中庸》而不是字数少一半的《大学》时，我庆幸在这个小生命的心中已经埋下了先难后易的品质。因为有了为人之母的体验，我才有了机会目睹生命的奇迹：那个我们曾经背着登上Tremblant的两个月女婴，上周末已经长成和我们一起从山顶由蓝道滑雪而下的五岁半女孩，这是多么不可思议的画面啊；因为有了为人之母的体验，我有了再次成长的欲望：想把所有学到的看到的和孩子们分享；因为有了为人之母的体验，我有了精进向上的动力：因为知道身传胜过言教；因为有了为人之母的体验，我的生活才得以丰富和饱满：他们教会我重新去热爱大自然、生命和所有的一切。而难能可贵的是这条为人之母的体验之路才刚刚开始。最后附上一首对我触动很大、感悟颇多，让我重新思考自己和子女关系的诗，和你们一起共勉：《论孩子》 - 卡里尔•纪伯伦，《先知》第四章  (冰心 译) 你们的孩子，都不是你们的孩子 乃是生命为自己所渴望的儿女。 他们是借你们而来，却不是从你们而来 他们虽和你们同在，却不属于你们。 你们可以给他们爱，却不可以给他们思想。 因为他们有自己的思想。 你们可以荫庇他们的身体，却不能荫蔽他们的灵魂。 因为他们的灵魂，是住在明日的宅中，那是你们在梦中也不能想见的。 你们可以努力去模仿他们，却不能使他们来象你们。 因为生命是不倒行的，也不与昨日一同停留。 你们是弓，你们的孩子是从弦上发出的生命的箭矢。 那射者在无穷之间看定了目标，也用神力将你们引满，使他的箭矢迅速而遥远的射了出来。让你们在射者手中的弯曲成为喜乐吧。 因为他爱那飞出的箭，也爱了那静止的弓。 Children Your children are not your children. They are the sons and daughters of Life's longing for itself. They come through you but not from you, And though they are with you, yet they belong not to you. You may give them your love but not your thoughts. For they have their own thoughts. You may house their bodies but not their souls, For their souls dwell in the house of tomorrow, which you cannot visit, not even in your dreams. You may strive to be like them, but seek not to make them like you. For life goes not backward nor tarries with yesterday. You are the bows from which your children as living arrows are sent forth. The archer sees the mark upon the path of the infinite, and He bends you with His might that His arrows may go swift and far. Let your bending in the archer's hand be for gladness; For even as he loves the arrow that flies, so He loves also the bow that is stable. 