人物介绍：杉姐，和她麻麻的麻麻杉姐上幼儿园就开始了各种兴趣班（幼儿园内的），虽然我也望女成凤，希望她能歌善舞艳压群芳，但摸着良心讲她并非练舞奇才。于是拉过她无法成为郎朗的小手深情的问她："你喜欢啥？""京剧！"好，干脆利落，那咱就一心一意把国粹发扬光大。杉姐喜欢京剧缘于她的姨婆，也就是我的小姨，她老人家（不老不老￼￼尊称尊称￼￼）是个专业票友，业余花旦。杉姐从小耳濡目染就喜欢上了这个穿得花里胡哨，嘴里咦咦啊啊的行当。我也很感叹强大的隔代遗传基因：我老爸就是个专业戏曲演员------哇呀呀大花脸，以后把民族文化推向世界的伟大事业就靠我的儿了！哈哈哈哈哈哈哈.....那天放学老师说：杉姐刚进兴趣班没五分钟，小身影就不见人，老师一顿地毯式搜索，在教室玩具柜的角落找到了认真玩玩具的她，问其原因，答曰：这不是京剧！原来，幼儿园学京剧的男孩子多，老师发给每人一根金箍棒，大家一起学孙悟空，我家的小娘娘就不干了，很好很好，没有和你妈一样的女汉子气质我就放心了。跳不了舞，弹不了钢琴，挥不了大棒子，那就换成小棒子吧杉姐摇身一变，成为了一名鼓手，这一敲就是四五年，一直坚持到小学三年级转学，因为开始住读才不得不放弃。这一路敲来敲去倒是敲来不少演出机会，因为学架子鼓的孩子并不多，而这行当的女娃就更少了，几乎所有演出她都在舞台最中间，锻炼了孩子的胆量和自信。她的第一桶金也是在幼儿园里捞到的（书包一个，学习用品一套，老娘我还蹭到一顿饭）因为兴趣班挑得好，竞争力相当的不大，小学老师到学校看文艺表演挑孩子的时候，一眼就看到能文能武的杉姐了，于是杉姐顺理成章的上了大人眼里理想的小学七对七。厉害的学校学习都抓得紧，小学一年级开始就不停的做题做卷子做卷子做题，老师也着实的辛苦，一个班60个孩子，不抓紧也真的不行。一年级一次考试前一天，放学，孩子到家已经是晚上七八点了，吃过晚饭拿出好几张卷子，说第二天要考试，这是今天的作业。杉姐从小就乖，老师说啥是啥，可我这老妈也心疼自己的孩子啊！于是收起卷子很仗义的表示：不做了！明天考试，今天休息，有事你妈我担着！杉姐也很为难，因为老妈的话也是圣旨！一年级，扭不过，也只好战战兢兢的去睡觉了。杉姐做作业，老妈总说：别人的妈妈都坐孩子旁边陪她写作业，你就不能陪着她？why? 又不是我的作业！为什么要我陪？于是我们家从来没有陪孩子写作业这一说，一直到现在，我妈和她共用一个书桌，却在她身边玩电脑，杉姐也一样头也不抬的奋笔疾书。一二年级学生字，老师要求家长组词报听写，我承认，我从来没有报过。我的要求是，孩子每次记住五个字，自己组词在脑子里，然后去默写，默写完再记下一组，全部做完之后自己检查，把不会的和错误的自己在旁边写两遍，于是，她不光记住了生字，还学会了组词，更收获了来自妈妈的信任。坚持上完二年级，杉姐的妈妈和杉姐的妈妈的妈妈一合计：早上看不到太阳就出门，晚上太阳落山才能回家，苦了孩子也苦了我妈（一直是我妈天天接送孩子，辛苦了！），再说这么多孩子一个班也不是个事，老师根本照不过来，天天埋头只学习，万一把学习兴趣搞没了，或者直接学成个书呆子那就麻烦了。有了动摇，就马上找学校，到新学校一看，20个孩子一个班，上课完全不用坐如钟（大人开个会45分钟坐得笔直也受不了啊）下课像小马一样冲到教室外玩耍，当时就决定：三年级转学！于是带杉姐到新学校参观，她点头，立马办手续！刚开始的住读是痛苦的，主要是孩子想家我想儿。那个心啊！无时无刻恨不能跑到学校去看看她，怕她冷怕她热怕她吃不饱怕她想家哭，老师说，杉姐独立能力超强，完全不像是刚转学过去的孩子，这要感谢我老妈的培养！两岁多的时候去麦当劳玩滑梯，自己不会穿脱鞋子，就没得玩，所以小小的杉姐就学会了自己的事情自己做，一颗悬着的心算是慢慢安定下来，杉姐也慢慢适应住读生活，继续她愉快的童年。杉姐从小就乖巧，她说是被我吓唬出来的。女孩子家家的，胆子小点多好！同事以前也说：你看你把孩子吓的！其实杉姐没挨过揍，她妈一瞪眼，杉姐就吓够呛，那大双眼皮儿，一看就不是白动刀的！￼孩子小的时候其实都爱哭着说话，我这人吧，耳朵不咋好使，所以杉姐只能迁就我，要么哭完了说，要么说完了哭，统计一下，前者次数比较多。其实乖巧也不见得都是好处，曾经看到过一个新闻，一个五岁的小男孩，坐校车因为老师的马虎，他被遗忘在车里，大中午的车内温度一度高达60度，孩子就这样失去了生命。那时杉姐也还小，看完新闻吓得我腿毛都立起来了，赶紧把她叫到身边，一脸深情的教导："其实老师也是人，是人都会犯错，也有马虎的时候，所以你自己一定要有判断，那就是：没有什么比自己的生命更重要！生命和健康在第一位，其他所有都往后排。"我像唐僧一样不厌其烦一遍一遍又一遍，杉姐长大之后说：泥沟了！还嫌吓唬得不够么？我都能倒背下来了"她骗我，我讲了哪止这一个故事？她都能背下来？我都做不到呢！我懒，我妈没少开骂，所以杉姐住读都是自己整理书包，忘记东西都是有的，慢慢大了之后，我们约定：每学期最多只送两次落家的东西，之后自己想办法给老师解释，当妈的不能挨骂。关于妈妈不去学校挨骂这事，一二年级就开始执行了，晚上作业只能做到九点，做不完第二天早起补，补不了自己到学校挨批，反正晚上得休息。外婆说到做到，到点直接睡觉￼在我们家，杉姐最稳重，她妈只有她的一半：最重！她妈装可爱的瞬间经常被杉姐一脸嫌弃，实在是气不打一出来又拿她无可奈何￼。四年级杉姐拿了一道数学题走到我身边："妈妈，这题咋做？"我很有耐心的把电脑上的视野收回来，认认真真的读题，一脸懵逼的看了足有一分三十七秒（别问我为什么记得这么清楚，反正感觉过了一个世纪好吗？）杉姐终于忍不住，把卷子从我眼前收走："算了，我明天问老师去。""你去问问你外婆？或者你拿张语文卷子我试试？"我不甘心，她不回头。这谁家小孩？拖出去打！有什么事是一顿揍不能解决的！杉姐读书一直很努力，老师很看好她，觉得她考外校有望。可当妈的最知道孩子的内心（杉姐，此处应该有掌声吧？）小升初考试之前就许诺：考上外校咱也不去读，但是要好好考，咱看看自己实力如何。最终，离分数线差六分，知道成绩后杉姐长叹一口气："幸好没考上"￼我是不是可以揍她了？我大概是那种让家长觉得不可理喻，却让其他孩子羡慕不已的麻麻（自恋的臭毛病真的很难改），杉姐五年级的时候，因为学习太紧张，又正好有机会出去转转，我跑去跟老师请了一周事假，条件是杉姐必须自己找时间把课补上，当然，咱得偷偷的去不让学校发现🤔在三亚的某个晚上，我实在困到不行，杉姐却还在精力旺盛的玩电脑，我问她：你打算几点睡？她说11点。我捂着被子迷迷瞪瞪的放话：自己看时间洗漱，11点上床睡觉！等我觉得身边有人上床时，顺便看了看表，10点58分，她的洪荒之力，老妈很是满意。互相信任，是我家优良传统，我又像唐僧一样在杉姐面前念经：信任必须坚持，如果破环就很难重建。杉姐很是头疼我的唐僧毛病，但她一直让着我。小孩子的毛病，杉姐也有过，比如在商场里乱跑。那时候杉姐还没有上幼儿园，我和老妈觉得应该找机会吓唬吓唬她。小家伙不管不顾的一个劲的往前冲，等她再回头的时候，我俩已经藏起来了，杉姐居然刚开始超镇定，原路返回找，一分钟，两分钟，五分钟，六分钟........小家伙表情开始不对了，八分钟，九分钟.......身边的营业员已经有点看不下去，劝我们快点露面，孩子都快吓哭了。我拉着我妈：哭是防线，必须让她哭，让她永远记住这样的感觉！从那以后，孩子不管走到哪，都是主动拉着我们，时刻怕我们再走丢了。都说七八九嫌死狗，杉姐还真没这时候，小时候也特别喜欢在大人说话的时候插话，我们约定，她讲话的时候我们绝不多嘴和别人说话，所以，我们说话的时候，她也绝不岔嘴。孩子终是要长大，我们总归要变老，看着孩子一天天在快乐中成长，什么抓住青春的尾巴之类的，全部抛之脑后。早已习惯了住读的杉姐终于让我做了留守妈妈，风水轮流转，离不开我的她变成了离不开她的我，生命就是这样，无法阻挡的不停的轮回着。有时候欣慰孩子的懂事，却又心疼她的懂事，但不管怎么样，以后的路是她自己的，她得自己走，杉妈只希望杉姐继续这样快乐的生活，真心的微笑.....