这也许看起来是一篇教育孩子的文章，但是在这里。我又看到了我们童年的一些缩影。其实这不单单是一篇教育孩子的文章，他教育的事我们所有的人。这是两则真实的故事：五块钱的故事是一个女孩子讲的：初中住校，一星期回家一次。妈妈通常每周给2元零花钱，那个星期她想要5块，妈妈不给。她就表示不去上学。妈妈说："爱上不上，不上现在回家。"后来，她一直缠着要，妈妈很不高兴地掏出5块钱，扔在桌子上，一副嫌弃的样子。而那五块钱弹落到地上。这个小女孩颤颤颠颠地捡起了钱。事情好像就这样过去了。但是她说，这件事对她影响很大，一直觉得自己很卑微，同时，在心里埋藏下对钱的渴望。五毛钱的故事是一位男士讲的：初二那年暑假，班上两个女同学到他家串门。他们坐在一起聊天，这是他平生第一次与同龄女孩交往。后来，女同学提议去街上转转。他身无分文，便去找母亲，希望给他一点零花钱。妈妈不肯给。他一再恳求，哀求。最后妈妈掏出五毛钱，"拿去！"他弯下腰，捡起那五毛钱，和女同学上街了，请她们一人喝了碗大碗茶，就各自散去。当年的男孩子现在30多岁了，大学毕业，经济独立，也早已到谈婚论嫁的年龄。但他一直不肯结婚。他不结婚，也不回家。他知道他的父母非常孤寂。但目前他只想这样过，不结婚，不回家。他说，这一切都源于那扔在地上的五毛钱。这两个故事，我看不出这个两个家庭的经济的真实状态，但是我能感受到的只是一种"贫困"。这种贫困不是说家庭的经济，而是一种精神上所表现的贫困。当孩子合理请求一些金钱要求的时候，父母上述的反应，就好像在说，我没有一点钱，你怎么还找我要钱。可是对于小男孩来说伸出手，向妈妈要一点零花钱，是因为这个青春期的男孩子知礼体面有教养，他知道朋友来访应热情相待。在他伸手那一刻，在他心中母亲的形象还是完整的，是他可以伸手的人。母亲掏出五毛钱扔给他，呵斥他"拿去"，至此一个男孩的尊严已经体无完肤。而最最屈辱的是他不能拒绝，他需要这五毛钱，两个不明就里的女同学还在外屋等着他，期待一场愉快的同游。当他弯腰捡起这张纸币，他一定听到了尊严碎裂一地的声音。他的内心也就此四分五裂了。五毛钱就这样严重影响了他成年之后的生活道路。从伸手要零花钱，到弯腰捡起那五毛钱，客观时间只有几分钟；在他的心理时间上，漫长如整个人生。儿子心中翻腾的一切，那位母亲从头到尾全然不知。实际上，掌握金钱也是父母的一种权力，上面两个故事中的母亲都用金钱带来的权力狠狠地羞辱了自己的孩子。中国许多父母都有控制病，金钱上的控制尤甚。当他们感觉自身说一不二的权威受到挑战时，便把金钱作为武器，劈向自己的孩子。在很多不知道如何流传开来的观点，说孩子要穷养，特别是要穷养男孩子，但是你知道特意的穷养孩子，他们会丢失了多少东西，你知道吗？一些富人家长为了杜绝孩子养成大脚大手的坏习惯，于是就在孩子面前"藏富""哭穷"，这种做法需要适度，适度的"藏富""哭穷"可以变为孩子前进的动力，如果过度了，可能会给孩子造成一种压力，造成金钱方面的不安全感。大家想，一个整日看着父母为钱发愁、抱怨的孩子，能专心致志地学习吗？所以在孩子成年以前，家长要以坚定的语气告诉孩子："爸爸妈妈一定会保证你上学、生活的费用，你不用担心。但长大了你就要通过自己的努力去创造财富。"　　这种承诺对孩子是非常重要的。因为当孩子的内心安定了，智能才能得到良好的发挥其实最重要的是因为穷养会让孩子失去很多！01. 穷养会让孩子丢失了大方得体。穷养的孩子，他们会因为在某方面不如别人而自卑。他们既内向又胆小，他们甚至不敢跟别的小朋友交往。他们长大后会在同龄人面前表现出拘束甚至觉得低人一等，他们不敢表现自己的光芒，他们内心的自卑觉得不配，而只有将自己关在小小的空间里，他们才能找到丁点儿的轻松。一味学别人的穷养，会让孩子丢失了大方和得体。02. 穷养会让孩子丢失了格局。有不少人说"穷人会越穷，富人会越富"，穷人之所以穷下去，是因为他们的父母给孩子下了一个套，这个套叫"格局"。我们的穷孩子为了节省2块钱，会花2小时走路到目的地，而富养的孩子是怎么干的？他们为了将2小时的路程节省到2分钟，他们不惜花20块钱打的士。这就是格局！我们的穷孩子可能每天会为了节省几毛几分，将时间花在一些并不能让自己增值的东西上面，而富养的孩子他们有更多的时间和机会去接触世界。03. 穷养会让孩子丢失了气质。很多时候我们从一个人的穿着言行就能判断一个人的出身。为什么有些孩子一看就是有气质有教养，但有些孩子一看却是让人感觉粗俗？孩子身上的气质是从骨髓渗透出来的，是家庭环境教养的象征。这种气质来源于孩子的自尊和自信。就如同香港一个住在笼屋的穷人说，我每天都要为一天三顿的50块港币辛苦劳动，我们没有任何的尊严和梦想可言。穷环境下长大的孩子，他们更多的是追求物欲的满足，他们没有精力也没机会追求更高层次的东西。穷养下的孩子如何才能翻身呢？只有在人生中比如学习或工作中取得的成就盖过了自身的自卑，才能慢慢找到自信，然后改头换面，但有多少穷养长大的孩子能成为这样的幸运儿呢？最近美国《今日心理学》杂志也有文章表达了同样的观点——穷养孩子难翻身！孩子处在压力的环境下，对周围的人和事也会变得异常敏感，不愿参加社交活动，这种心理压力会阻碍智力发展，影响学习成绩，最明显的影响是抑制求知欲和探索世界。作为刚刚才开始走向富裕的中国，我们很多人都尝试过贫困的滋味，我们也品尝过贫困的自卑。我们也知道我们自己用多少的努力去克服这种自卑感。这些努力或许包括我们在疯狂地赚钱赚钱，以至于忘记为什么而赚钱了。另外社会拜金的盛行，也许很大一部分原因是我们这个社会财富失衡。但是家庭对于金钱教育走歪了路，走向了所谓的穷养也是一大原因吧！可以的话，请不要在继续这种错误了！我们很多人其实已经陷入到这种恶果里了，不要让下一代人也继续这种错误。所以，教育，不应该走极端。就如同道家一样，平衡才是最好的教育之道：如果觉得文章内容是您喜欢的，请打赏银子并添加微信，您的支持是对我最大的鼓励。