"家长大讲堂"北京师范大学教育学部教授钱志亮给幼儿园园长、部分家长讲了一堂生动、实用的"科学的早期教育"课。 很多家长听后，都后悔起来。原来育儿还可以这样，原来一些老观念教育方式，比如娃娃不听话，就打屁股，这些都是错误的。如果你是孩子家长，或者是准爸准妈，下面的这段话，你要先看看小孩3岁以前，每年智力开发空间约19%，4~6岁在幼儿园里，每年智力开发空间约8%，在小学里，每年则是3%。再往上，就越少了。所以，早期教育的重要性不言而喻，早期教育的内容以感觉运动训练为主，很多事情，家长自己就能做。 孩子到底几岁才不同父母睡？触觉教育：顺产的孩子4岁单独睡，剖腹产的孩子七八岁后。宝宝3岁了，到底要不要让他单独睡？这个问题，前几天，我们时报也报道过，引来很多爸妈探讨。昨天，钱志亮教授也提出自己的观点顺产的孩子4岁可以分床了，剖腹产的孩子要到七八周岁后。现在很多孩子是剖腹产，钱副教授建议，剖腹产的女孩要亲子同床到7周岁，男孩要到8周岁再分床。这是因为尽管剖腹产让孩子出来得快，但对于孩子来说，就像平时我们正在打盹儿，被人猛地敲醒，带来的是惊慌，甚至不愉快。这样的"不愉快"将持续生命的一个周期，也就是女孩是到7周岁，男孩到8周岁。 另外，钱志亮提醒注意的是：孩子2岁后，洗澡时，脖子开始到会阴部的位置不要碰了，已经是性敏感区，应该让孩子自己洗了，特别是女孩。此外，钱志亮认为，孩子早期教育的起点是从脱离母体的瞬间开始的，而触觉教育就是从妈妈亲自喂奶开始。很多妈妈都有这样的经历：孩子吃完奶后，眼睛斜过来看妈妈的眼，接着，再"狠狠"地咬一口。妈妈应该怎么做？别吼他，忍着吧，抱着孩子，和颜悦色地说，"你这么咬妈妈，妈妈很疼哦！妈妈很爱你哦！"这是建立依恋、信任的重要方式。 小游戏："挠痒咯吱"目的：主要训练触觉。小孩子都喜欢，和孩子多玩玩，有好处，特别是对于剖腹产的孩子。孩子写字时，为什么横写不平？本体觉与平衡觉教育：可以带着孩子"牵手指"与"转飞机"孩子写字时，横不平，竖不直，就和平衡能力有关系。（家长，别急，可参考后面小游戏练习。）此外，小学里，10个成绩不好的孩子，8个半没有爬过。所以，爬很重要，此外，爬也可以训练平衡力。钱志亮说，如果孩子5岁了，真没学过爬，有个办法来弥补：孩子两手撑地，脖子向上仰，父母把孩子俩脚踝抓住，走，累了歇会儿，一天爬5回，连爬20天，为一个疗程。学爬的第二步，学牛走：钱教授现场演示：两腿分别比双肩略宽，身子向下弓着，双臂下垂至手触地，手脚并用地前进。看起来就是牛缓慢前进。 6岁前，床上前滚翻，也可以训练本体觉与平衡觉。此外，带孩子一块儿择菜，也能锻炼精细动作。神经协调也可以锻炼。家长也可以学着做： 和孩子并排或对坐着，举起两手距离面部约20厘米，一手手掌面向脸部，一手手掌面向前方，以180度的角度转动，再加快速度。两手举起，与面部同高，手掌相对。左手拍腿，右手不动，拍手；右手拍腿，左手不动，拍手。让孩子跟着你做，中间的拍手响度和次数进行变化。小游戏：牵手指与转飞机目的：锻炼平衡力。孩子喜欢走马路沿上，给他一小指头，带着他，慢慢放开。还有带孩子转飞机（就是打转，向左三圈，向右三圈），帮助孩子以后乘车船不晕。  孩子为什么老爱磨蹭？视觉教育：可选图形游戏玩  "怎么孩子上小学后，这么磨蹭？很简单的题要做很久！"很多家长有这样的疑问，不一定是孩子不抓紧时间，很有可能是学前阶段，图形背景辨别能力没有得到训练有关。  一道应用题：小明有三支铅笔（上次老师讲的是小华，也不是讲的铅笔，%￥￥#），小芳（这个字是读fang吗？）有四支铅笔，小芳借了一支给小红（上回小红不是借的铅笔，是借的橡皮啊……），问小明和小芳总共有多少支铅笔？这括号里，可能就是孩子把时间磨蹭到这些与题干无关的问题里的。  怎么做呢？家长可以选一些图形游戏，黑白对比图形，比如，辨认大象有多少只腿，图片里有哪些动物。知觉转换：顺捋后背 一年级，上课了，"请同学们把课本翻到第21页，找到第三行……"老师通常会这样对同学们说，但有孩子不知道该怎么办。 就是孩子的"听觉转动作"的能力没有训练。钱志亮教给在场的家长们一个办法：后背上的中枢神经很丰富，从后颈开始，从上往下顺捋，平时注意多捋一捋。 这个办法还适用于孩子犯浑的时候，抱紧孩子，一边捋，一边说着安慰的话。 也适用于情绪一点就着的青春期。当然，如果孩子又跳起来，说，"不要碰我！"爸妈得眼睛看着孩子，耐心地说点好话，在后背顺捋，等情绪好了，再"秋后算账"。听觉教育："听"好了，学习就会很轻松孩子上了小学，一半的时间，都在听。"听"好了，孩子学习就会很轻松。钱志亮建议家长：要重视与孩子一起的时光，妈妈每天给孩子讲一个故事，爸爸每天和孩子玩一次游戏，如果孩子喜欢玩，不要老把孩子圈在学校和家里。  小游戏：听声音拍手目的：听觉练习家长说，听到能吃的东西，就拍手：开始发口令：面条，柿子，苹果，板凳……孩子完成后，家长又发口令：听到带轮子的，拍手，自行车，火车，汽车，轮船…… 听到家用电器，拍手，电视，电冰箱，电灯……听到能吃的拍一下，听到动物拍两下，面包，饼干，栗子，狗……  喜欢闹腾的孩子少吃苹果多吃黄瓜 5个月后孩子必须"打哇哇" 这些"育儿经"很新，你不妨看看  1.据统计，长三角、珠三角的院士最多，经考证，这两个地区的人，前者爱熬粥，后者爱熬汤，把食物里的多种氨基酸熬出来了。钱教授建议家长们多给孩子熬粥、熬汤，不仅仅是在婴儿期的时候。  2.喜欢闹腾的孩子吃水果有讲究，不给吃西红柿、苹果、杏、草莓等水杨酸盐含量高的水果，吃黄瓜、桃、西瓜等。  3.转基因食物就不给孩子吃了。  4.睡眠的讲究：每天，太阳距离我们最远时，下丘脑分泌生长激素的量最大，长骨骼、肌肉、神经系统、内脏、结缔组织，真正的长，是在夜里10点到凌晨2点，应处于深度状态。晚上8点半开始，全家营造睡觉的状态。幼儿园小班的孩子每天要保证13小时睡眠，中班12小时，大班11小时，否则，孩子活动时，神经不够兴奋，也会"磨蹭"。  5.15岁前，孩子的卧室里不允许有电脑、电视机。主要是考虑到电器对孩子的辐射。还有孩子的养成教育。  6.要惩罚孩子，屁股只能掐，不能打，因为屁股上有坐骨神经，要惩罚可以打手板，大人用俩指头打就行了。  7.妈妈每天要给孩子讲一故事，爸爸要和孩子玩一个游戏，有调查，爸爸带得多的孩子，智慧几率越高。  8.五个月后，孩子必须"打哇哇"（孩子嘴巴里发出啊啊啊声音，手轻拍嘴巴，也能引发孩子的探究反射探索究竟发生了什么），声带降三厘米，如果没有下降，就是一哑巴，降得不好，降了一半，成破嗓子了。降得好，就可能很有磁性了（排除生理性原因）。  9."溜胎"是胎儿的权利，是孩子在妈妈肚子里学习触觉本领的机会（另外，还有顺产）。妈妈怀孕时，得经常走走停停，孩子在妈妈肚子里头朝下，停一次，撞一下，臀部、后背出血，毛细血管破裂，其他都被吸收了，就青斑黑斑留下来了。臀部、后背青斑越大越黑，孩子以后读书成绩好的可能性越大，因为准妈"溜胎"多。  孩子必备的五件玩具  响铃、毛绒玩具（孩子睡醒后就能看到它，带着它上幼儿园，能避免入园焦虑，有的孩子很大的时候都带着，说不定是最好的"嫁妆"）、球、七巧板、扑克牌（别以为是让孩子习赌，不到1岁就开始玩，某张扑克不见了，让孩子在一堆牌里找回来，到小学四年级学四则运算，算24点，都有助益）。  当然，如果有条件，要让孩子多玩沙子和水。哪儿有沙子，带孩子到哪儿玩儿去，光着脚丫子。（我们在网上查到，在心理学家看来，宝宝喜欢玩沙是因为这样的游戏让他们感到快乐，它可以促进宝宝发展感知觉，练习手的协调性，发展创造力，以及获得情绪上的满足。）  精彩语录：   三岁前，花在孩子身上1元钱，相当于在幼儿园花17元，小学44元，初中87元。所以，这个时候，大人要舍得投入，投入不只是指钱，还有精力和时间。  孩子出生后，好好哺乳，别就交给"牛干妈"。  （关于剖腹产亲子分床睡）你欠人家的，你就陪人家睡吧。  对于孩子的错误，妈妈告状，爸爸打，别谁"又当爹又当妈"，大人角色混乱，以后怕是孩子不好管。（备注）钱教授也是我们在职学前教育管理专业硕士和博士在职研究生班的任课教授，在这个课堂上大家能亲耳聆听他精彩的讲授。