孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。我们拼命地学习如何成功冲刺一百米，但是没有人教过我们：你跌倒时，怎么跌得有尊严；你的膝盖破得血肉模糊时，怎么清洗伤口、怎么包扎；你一头栽下时，怎么治疗内心淌血的创痛，怎么获得心灵深层的平静；心像玻璃一样碎了一地时，怎么收拾？我们拼命地学习如何成功冲刺一百米，但是没有人教过我们：你跌倒时，怎么跌得有尊严；你的膝盖破得血肉模糊时，怎么清洗伤口、怎么包扎；你一头栽下时，怎么治疗内心淌血的创痛，怎么获得心灵深层的平静；心像玻璃一样碎了一地时，怎么收拾？人总要慢慢成熟，将这个浮华的世界看得更清楚，看穿伪装的真实，看清隐匿的虚假，很多原本相信的事便不再相信。但是，要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。人总要慢慢成熟，将这个浮华的世界看得更清楚，看穿伪装的真实，看清隐匿的虚假，很多原本相信的事便不再相信。但是，要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。长长的路，慢慢地走~~长长的路，慢慢地走~~幸福就是，生活中不必时时恐惧。幸福就是，寻常的人儿依旧。幸福就是，早上挥手说"再见"的人，晚上又平平常常地回来了，书包丢在同一个角落，臭球鞋塞在同一张椅下。幸福就是，生活中不必时时恐惧。幸福就是，寻常的人儿依旧。幸福就是，早上挥手说"再见"的人，晚上又平平常常地回来了，书包丢在同一个角落，臭球鞋塞在同一张椅下。我的人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我的看法与评价；该做的事太多了。我的人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我的看法与评价；该做的事太多了。很多时候不是我们去看父母的背影，而是承受他们追逐的目光，承受他们不舍的，不放心的，满眼的目送。最后才渐渐明白，这个世界上，再也没有任何人，可以像父母一样，爱我如生命 。很多时候不是我们去看父母的背影，而是承受他们追逐的目光，承受他们不舍的，不放心的，满眼的目送。最后才渐渐明白，这个世界上，再也没有任何人，可以像父母一样，爱我如生命 。母亲想念成长的孩子，总是单向的；充满青春活力的孩子奔向她人生的愿景，眼睛热切望着前方，母亲只能在后头张望她越来越小的背影，揣摩，那地平线有多远，有多长，怎么一下子，就看不见了。母亲想念成长的孩子，总是单向的；充满青春活力的孩子奔向她人生的愿景，眼睛热切望着前方，母亲只能在后头张望她越来越小的背影，揣摩，那地平线有多远，有多长，怎么一下子，就看不见了。对于行路的我而言，曾经相信，曾经不相信，今日此刻也仍旧在寻找相信。但是面对时间，你会发现，相信或不相信都不算什么了。对于行路的我而言，曾经相信，曾经不相信，今日此刻也仍旧在寻找相信。但是面对时间，你会发现，相信或不相信都不算什么了。总是有读不完的书，写不完的字，走不完的路，看不完的风景，想不完的事情，问不完的问题，爱不完的虫鱼鸟兽花草树木。忙，忙死了。总是有读不完的书，写不完的字，走不完的路，看不完的风景，想不完的事情，问不完的问题，爱不完的虫鱼鸟兽花草树木。忙，忙死了。这个世界，凡有爱的事情都好办一点，怕的是恨，不是爱。这个世界，凡有爱的事情都好办一点，怕的是恨，不是爱。能走路、能看花、能赏月、能饮酒、能作文、能会友、能思想、能感受、能记忆、能坚持、能分辨是非、能有所不为、能爱。每一样都是能力，每一种能力，都是可以瞬间失去的。 显然我恐惧失去。能走路、能看花、能赏月、能饮酒、能作文、能会友、能思想、能感受、能记忆、能坚持、能分辨是非、能有所不为、能爱。每一样都是能力，每一种能力，都是可以瞬间失去的。 显然我恐惧失去。从妈妈的角度看孩子的世界，不难；难得的是妈妈会蹲下来，保持和孩子一样的高度看世界——我们是一样的生命，我们彼此尊重，我们一起成长。从妈妈的角度看孩子的世界，不难；难得的是妈妈会蹲下来，保持和孩子一样的高度看世界——我们是一样的生命，我们彼此尊重，我们一起成长。失败往往是人生的修行，因为跌倒过的人更深刻、更真诚。可是修行的路总是孤独的，因为智慧必然来自孤独。失败往往是人生的修行，因为跌倒过的人更深刻、更真诚。可是修行的路总是孤独的，因为智慧必然来自孤独。人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我们的看法与评价；该做的事太多了。譬如在夜里听雨，譬如和喜欢的人牵着手散步，譬如听一支不俗气的 歌，譬如到田埂上看水牛吃草……人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我们的看法与评价；该做的事太多了。譬如在夜里听雨，譬如和喜欢的人牵着手散步，譬如听一支不俗气的 歌，譬如到田埂上看水牛吃草……我们的这一生，被父母目送着，然后我们会目送着我们的孩子蹦跳着离开。但是我们都很难去回头张望，只因我们知道那份可以依靠的爱一直坚实地存在着。我们的这一生，被父母目送着，然后我们会目送着我们的孩子蹦跳着离开。但是我们都很难去回头张望，只因我们知道那份可以依靠的爱一直坚实地存在着。原野上有一群乳牛，成天悠闲自在地吃草，好像整片天空、整片草原都属于它们，一直到有一天，一只小牛想闯得更远，碰到了一条细得几乎看不到的线——那是界限，线上充了电，小牛触了电，吓了一跳，停下脚来——原来这世界上有去不得的地方，做不得的事情。原野上有一群乳牛，成天悠闲自在地吃草，好像整片天空、整片草原都属于它们，一直到有一天，一只小牛想闯得更远，碰到了一条细得几乎看不到的线——那是界限，线上充了电，小牛触了电，吓了一跳，停下脚来——原来这世界上有去不得的地方，做不得的事情。父母是有有效期限的，错过了有效期，再怎么努力也难有效。对于这一辈子只有一次的经历，父母应该珍惜。孩子是上天给的一份礼物，我们应该在有效期内全情投入，耐心的陪伴着他们长大。父母是有有效期限的，错过了有效期，再怎么努力也难有效。对于这一辈子只有一次的经历，父母应该珍惜。孩子是上天给的一份礼物，我们应该在有效期内全情投入，耐心的陪伴着他们长大。突然觉得人性是极容易判断的：世上只有两种人，好人和坏人；喜欢孩子的都是好人，不喜欢孩子的都是坏人。突然觉得人性是极容易判断的：世上只有两种人，好人和坏人；喜欢孩子的都是好人，不喜欢孩子的都是坏人。即使是灰姑娘，也不依靠"嫁给王子"的恩典来取得幸福即使是灰姑娘，也不依靠"嫁给王子"的恩典来取得幸福我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容…… 　　 　　我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。 我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容…… 　　 　　我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。 人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。那么反过来，真正能伤害你的，也是一样，自己的选择.人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。那么反过来，真正能伤害你的，也是一样，自己的选择.生命，是一树花开，或安静或热烈，或寂寞或璀璨。日子，就在岁月的年轮中渐次厚重，那些天真的、跃动的、抑或沉思的灵魂，就在繁华与喧嚣中，被刻上深深浅浅、或浓或淡的印痕。生命，是一树花开，或安静或热烈，或寂寞或璀璨。日子，就在岁月的年轮中渐次厚重，那些天真的、跃动的、抑或沉思的灵魂，就在繁华与喧嚣中，被刻上深深浅浅、或浓或淡的印痕。读万卷书，行万里路。两者关系如何？没有两者，路就是书。读万卷书，行万里路。两者关系如何？没有两者，路就是书。所谓父母，就是那不断对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人。所谓父母，就是那不断对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人。人生，其实像一条从宽阔的平原走进森林的路。在平原上同伴可以结伙而行，欢乐地前推后挤、相濡以沫；一旦进入森林，草丛和荆棘挡路，各人专心走各人的路，寻找各人的方向，那推推挤挤的各人情感，那无忧无虑无猜忌的同侪深情，在人的一生中也只有少年才有。离开这段纯洁而明亮的阶段，路其实可能越走越压抑。你将被家庭羁绊，被责任捆绑，被自己的野心套牢，被人生的复杂和孤独压抑，你往丛林深处走去，越走越深，不复再有阳光似的...人生，其实像一条从宽阔的平原走进森林的路。在平原上同伴可以结伙而行，欢乐地前推后挤、相濡以沫；一旦进入森林，草丛和荆棘挡路，各人专心走各人的路，寻找各人的方向，那推推挤挤的各人情感，那无忧无虑无猜忌的同侪深情，在人的一生中也只有少年才有。离开这段纯洁而明亮的阶段，路其实可能越走越压抑。你将被家庭羁绊，被责任捆绑，被自己的野心套牢，被人生的复杂和孤独压抑，你往丛林深处走去，越走越深，不复再有阳光似的...人生中一个决定牵动另一个决定，一个偶然注定另一个偶然，因此偶然从来不是偶然，一条路势必走向下一条路，回不了头。人生中一个决定牵动另一个决定，一个偶然注定另一个偶然，因此偶然从来不是偶然，一条路势必走向下一条路，回不了头。妈妈，你难道不知道吗？爱的时候，不说也看得出来。妈妈，你难道不知道吗？爱的时候，不说也看得出来。每个孩子都是一本经，是为母者终身奉读经。这本经好不好读，就看做母亲的耐心、爱心、运气及造化了。"风筝"即使放手飞了，这本经还是常留母亲手中，还是会继续读下去，继续牵挂下去。每个孩子都是一本经，是为母者终身奉读经。这本经好不好读，就看做母亲的耐心、爱心、运气及造化了。"风筝"即使放手飞了，这本经还是常留母亲手中，还是会继续读下去，继续牵挂下去。世上最奢侈的人，是肯花时间陪你的人。谁的时间都有价值，把时间分给了你，就等于把自己的世界分给了你。世上最奢侈的人，是肯花时间陪你的人。谁的时间都有价值，把时间分给了你，就等于把自己的世界分给了你。你是喜欢在你春风得意时给你助力的人呢？还是喜欢在你穷困潦倒时拉你一把的人呢？其实二者之间我最喜欢的是能一直陪在我身边的人，在我身边我才能真实的感觉到感受到，就这样。你是喜欢在你春风得意时给你助力的人呢？还是喜欢在你穷困潦倒时拉你一把的人呢？其实二者之间我最喜欢的是能一直陪在我身边的人，在我身边我才能真实的感觉到感受到，就这样。伴你成长！伴你成长！