在育儿路上，父母都不免会对孩子发火，大多都是因为无法控制自己的脾气。其实，你不必为孩子的无意识行为动怒！孩子的成长非常短暂，与其对他们发火，倒不如好好享受与他们相处的时光，能够看着他们长大，是一件多么美好的事情。在育儿路上，父母都不免会对孩子发火，大多都是因为无法控制自己的脾气。其实，你不必为孩子的无意识行为动怒！孩子的成长非常短暂，与其对他们发火，倒不如好好享受与他们相处的时光，能够看着他们长大，是一件多么美好的事情。3岁他去上幼儿园了，看着他小小的坚强的背影，心中又喜悦又有点小小的心酸。离别了一整天，孩子看到你高兴地奔过来，扑在你的怀里，跟你说："妈妈，我想你了。"那一刻，抱着孩子就像抱着整个世界。3岁他去上幼儿园了，看着他小小的坚强的背影，心中又喜悦又有点小小的心酸。离别了一整天，孩子看到你高兴地奔过来，扑在你的怀里，跟你说："妈妈，我想你了。"那一刻，抱着孩子就像抱着整个世界。6岁他上小学了，孩子终于走进校门，这是多么值得纪念的事情，孩子的人生从此翻开了新的篇章，却没想到，这也是孩子离开我们的第一步。孩子已经对与你分开一天习以为常了，而且他喜欢每天去学校，这是他更喜欢生活。甚至，有时还会说："妈妈，在家好无聊，没有小朋友和我玩。"6岁他上小学了，孩子终于走进校门，这是多么值得纪念的事情，孩子的人生从此翻开了新的篇章，却没想到，这也是孩子离开我们的第一步。孩子已经对与你分开一天习以为常了，而且他喜欢每天去学校，这是他更喜欢生活。甚至，有时还会说："妈妈，在家好无聊，没有小朋友和我玩。"12岁他上初中了，甚至有的开始上寄宿学校，一个月或几个月回一次家，见上一次面。他们开始不再依赖你，甚至，他们喜欢和你对着干。你想帮他们做点事情，他们说:"妈妈，我自己来吧。"突然觉得这句话让我们觉得好失落，孩子是不是不再需要我们了？12岁他上初中了，甚至有的开始上寄宿学校，一个月或几个月回一次家，见上一次面。他们开始不再依赖你，甚至，他们喜欢和你对着干。你想帮他们做点事情，他们说:"妈妈，我自己来吧。"突然觉得这句话让我们觉得好失落，孩子是不是不再需要我们了？18岁他离开你去上大学，一年回来两次。回来的好几天前，家里的冰箱就装不下了，准备了各种各样他喜欢吃的东西。可是一回来打个照面，就忙着和同学、朋友聚会去了。从此，你最怕听到的一句话："妈妈，我不回家吃饭了，你们自己吃吧。"18岁他离开你去上大学，一年回来两次。回来的好几天前，家里的冰箱就装不下了，准备了各种各样他喜欢吃的东西。可是一回来打个照面，就忙着和同学、朋友聚会去了。从此，你最怕听到的一句话："妈妈，我不回家吃饭了，你们自己吃吧。"大学毕业后，孩子也将留在了远方工作，一年也难得回来一次。好不容易回来一趟，几天就走了。你最盼望的就是孩子的电话，希望孩子对你说一声："妈妈，我很好，你保重身体。"这样就足够了。大学毕业后，孩子也将留在了远方工作，一年也难得回来一次。好不容易回来一趟，几天就走了。你最盼望的就是孩子的电话，希望孩子对你说一声："妈妈，我很好，你保重身体。"这样就足够了。孩子结婚了，回家的时间有一半匀给了你的亲家，孩子回来的更少了。你已经习惯只有老两口在家，但是，你最希望听到孩子对你说："妈妈，今年过年我回家过啊！"孩子结婚了，回家的时间有一半匀给了你的亲家，孩子回来的更少了。你已经习惯只有老两口在家，但是，你最希望听到孩子对你说："妈妈，今年过年我回家过啊！"当孩子有了他们自己的孩子，我们已经不再是他们的家庭成员了，他们的一家三口（或一家n口）里，已经不包括你们在内了。当孩子有了他们自己的孩子，我们已经不再是他们的家庭成员了，他们的一家三口（或一家n口）里，已经不包括你们在内了。而我们也慢慢习惯了这样的日子。只是在闲来无事的时候，经常翻翻相册，看看我们自己的一家三口。无论孩子身在何方，却永远是我们家庭中无可取代的一员。而我们也慢慢习惯了这样的日子。只是在闲来无事的时候，经常翻翻相册，看看我们自己的一家三口。无论孩子身在何方，却永远是我们家庭中无可取代的一员。是啊，其实当孩子在身边的日子，我们是多么幸福。可是有时我们却还会抱怨：抱怨因为他，你做了太多的牺牲。抱怨他晚上老醒来，让你睡不好，抱怨他无理取闹，抱怨他爱撒娇，长不大，抱怨他生病，让你操碎了心，抱怨为了培养他，花费了太多的精力与金钱……是啊，其实当孩子在身边的日子，我们是多么幸福。可是有时我们却还会抱怨：抱怨因为他，你做了太多的牺牲。抱怨他晚上老醒来，让你睡不好，抱怨他无理取闹，抱怨他爱撒娇，长不大，抱怨他生病，让你操碎了心，抱怨为了培养他，花费了太多的精力与金钱……可是，如果你想想，10多年后，就算你想要，也没有机会了。孩子会不停地成长，过了这个时期就再没有这个时期的习性。你是不是常常在孩子断奶后怀念喂他吃奶的日子，可是那时你却觉得好累、好辛苦、好厌倦。可是，如果你想想，10多年后，就算你想要，也没有机会了。孩子会不停地成长，过了这个时期就再没有这个时期的习性。你是不是常常在孩子断奶后怀念喂他吃奶的日子，可是那时你却觉得好累、好辛苦、好厌倦。是不是常常看他以前吃手的照片觉得好可爱，可是你曾经却为了要不停地给他洗手而烦恼透了。是不是在他褪去童声后，特别想念曾经奶声奶气的声音，可是他以前撒娇的时候你却很不受用。是不是当孩子去上学后你特别怀念他黏在你身边的日子，可是以前你却总在想他要什么时候才能去上学啊……是不是常常看他以前吃手的照片觉得好可爱，可是你曾经却为了要不停地给他洗手而烦恼透了。是不是在他褪去童声后，特别想念曾经奶声奶气的声音，可是他以前撒娇的时候你却很不受用。是不是当孩子去上学后你特别怀念他黏在你身边的日子，可是以前你却总在想他要什么时候才能去上学啊……时间无法倒流，过去了就只能永远过去。孩子能呆在身边的日子是多么难得与宝贵。因为这一点，我更加地珍惜与孩子相处的每一刻，也让我无论遇到什么，都心存感恩。时间无法倒流，过去了就只能永远过去。孩子能呆在身边的日子是多么难得与宝贵。因为这一点，我更加地珍惜与孩子相处的每一刻，也让我无论遇到什么，都心存感恩。谢谢上天给我一个孩子，让我分享与见证他成长的每一刻。无论孩子带给我多少困难、烦恼、甚至挫败，无论让我失去多少睡眠、时间、金钱、精力，我仍然豁达，因为，这都是上天的恩赐。谢谢上天给我一个孩子，让我分享与见证他成长的每一刻。无论孩子带给我多少困难、烦恼、甚至挫败，无论让我失去多少睡眠、时间、金钱、精力，我仍然豁达，因为，这都是上天的恩赐。当他在身边的每一天，我都会让他觉得幸福，也是让我们都有一个美好的回忆。我不会给他太多压力，束缚，更不会给他牵绊，阻扰，但是我会适时管教，也会做理力而行的投资，因为我有责任与义务教会他生活的本领，好让他来日自由快乐地飞翔。同时，我也会告诉他：就算所有的路都行不通，还有一条路可以畅行，那就是回家的路……当他在身边的每一天，我都会让他觉得幸福，也是让我们都有一个美好的回忆。我不会给他太多压力，束缚，更不会给他牵绊，阻扰，但是我会适时管教，也会做理力而行的投资，因为我有责任与义务教会他生活的本领，好让他来日自由快乐地飞翔。同时，我也会告诉他：就算所有的路都行不通，还有一条路可以畅行，那就是回家的路……