我猜自己是个怀旧滴男孩，那天我一定是舍不得离开麻麻送给我滴第一个家，所以才赖在她的肚子里不肯出来。那个漆黑的夜晚，舅妈为了接麻醉师而跑到呕吐，姨姥姥也因为忙前忙后而跑掉鞋跟，麻麻更是痛苦的不得了，因为她已经痛了好久好久，但是大家都为我的到来而高兴。我生下来就是个胖胖的孩子，七斤八两！大家都夸我漂亮，其实还好啦！看，这就是生下来第二天滴我。从医院回到家里，这个新环境对于我来说既熟悉又陌生，其实我在麻麻的肚子里时，就是生活在这里的。刚刚接触这里的空气，对一切还充满着好奇，每天我都习惯睁开眼睛看一看周围的一切，累了就打个呵欠继续睡觉。我知道这就是我的新家，这里有最爱我的家人们。麻麻每天都会呆在家里，但平时照顾我的都是奶奶和姥姥，麻麻好像不太喜欢我，也许是因为我太小了吧。不去想了，哪个麻麻能不爱自己的孩子呢！一个月过去了，妈妈带我离开了我们的家，到姥姥家住了几天。我的头发在月子里就被姥爷剃掉了，我那一头飘逸的长发呀！不过这样也好，能显示出我的男子汉气概。一个月时间，我就胖了三斤，我也越来越结实了，可以自己抬起头来。每天我都会用很长的时间来睡觉，奶奶说这样对大脑很好。我不喜欢哭闹，每天吃饱了就喜欢睡觉，睡好觉再起来吃。就像一只小胖猪一样。麻麻的奶也真是神奇，感觉我自己每天都在变胖。转眼间我就两个月了。麻麻说小孩子变化最大，要每个月都带我拍照片留念。我还不会坐着，也没有丰富的表情，但是大家还是很喜欢我，也许是因为我很乖吧。天气越来越热了，在家里我都是这样过的。现在我睡觉的时间少了，很多时间我都在陪麻麻聊天。有了我之后，麻麻就不能经常出去了。也许是因为太无聊了吧，所以她在家里总会给我做些什么。看到我的小枕头了么？这就是麻麻亲手一针一针缝的。还有麻麻给我做的小衣服，只穿了几次就小了，怪我长得太快吧。总之，我都挺喜欢的。夏天到了，我也三个月了。爸爸工作很忙，天气很好的时候，麻麻会经常带我出去玩。走到哪里我都会引来大家的围观。每次去小姨们店里，大家都会抢着抱我，我就很少能呆在麻麻的身上了。这样也好，麻麻可以休息一下，每个晚上只有她自己照顾我，也是很辛苦的。好像刚刚拍过照片，怎么又来拍？麻麻说这是百天照，一定要留念的！麻麻也有百天照，照片上的她笑的可开心了。今天我也要拿出最好的状态，看看我笑的甜不甜？我现在越来越胖了，像一粒小肉丸。很多时候出去玩，大家都把我当作混血小宝宝。听姥姥说，麻麻小时候也像混血儿，我遗传了麻麻所有的基因。麻麻说她最喜欢我这张照片，因为我像一个真正的男子汉。这段时间麻麻好像很忙，每天都在另一个屋子里看书，只有奶奶每天陪着我。到了吃饭的时间，奶奶才把我抱给麻麻，吃过之后，我又被送回到奶奶怀中。我有点想麻麻了，她在忙什么呢？麻麻考试没有考上，其实我是很开心的，因为麻麻又可以每天陪着我了。但是麻麻好像很难过，奶水变的少了很多。我也四个月了，这是我第一次长途旅行，我要陪着她散散心。路上我努力做一个乖宝宝，不让她难过。我的头发不是很好，每次戴上帽子，才会让我觉得自己很帅。现在我五个月了，这个月我的肉肉长得不多，但是我的精神头十足。看，我睁着大大的眼睛，好奇的看着照相机镜头。现在的我越来越调皮了，有木有？每天我都会用各种表情逗麻麻开心！突然觉得麻麻变成大力士了，每天抱着我出门，还要背着重重的妈咪包，竟然一口气上五楼不费劲。麻麻也开始给我添加辅食了，我感觉生活是那么多姿多彩。麻麻说我拍的这张照片像一个布娃娃。我能感觉到她越来越爱我了，真开心。不知不觉间，我就已经六个月了。每天有麻麻陪伴是幸福的。天气渐渐冷了，麻麻不会经常带我出门了。我们每天都呆在家里，有时候听音乐，有时候听故事。现在我已经七个月了，是大孩子了，不会再因为吃奶后突然呕吐，让麻麻手足无措了。但是我的抵抗力明显下降了，越来越爱生病了。9个月时，我发烧了，在医院打针。头上贴着退热贴，依然能看到我的笑脸。我就是这样坚强的男子汉，我不想让麻麻和大家为我着急难过。依偎在麻麻怀中，即使是发着烧，打着针，我也觉得是幸福的。10个月啦，看我今天喜庆吧，因为今天过年啦！看我的脸蛋虽然胖乎乎的，但我其实没有那么肉肉了，可能是前段时间生病太久的原因吧。管它呢，只要健康就好。现在我还不会走路，可是麻麻把我放进学步车里时，我会满屋子飞奔哒！一周岁啦！人家一周岁都拍站着的照片，看看我，俯卧撑！这个就别犟了，爸爸是体育特长生，我怎么会一点他的基因都没有呢，况且麻麻上学时也是运动员呢！我猜，我长大了，也会对体育特别有天赋的。麻麻去上班了，在乡下。每天很早她就要出发，到晚上才会回来。我就只能每天呆在奶奶家里了。每天最开心的事就是晚上听到走廊里麻麻高跟鞋的声音，我都会踉踉跄跄的把麻麻的拖鞋放在门口，笑呵呵地等着她进来。每个假期，麻麻也会带我出去玩，有时候去亲戚家，有时候去我最喜欢的淘气堡。在奶奶家的日子，真是无拘无束。我想要什么奶奶都会给我。奶奶会的东西可多了，从奶奶那里，我学会了更多的知识。这段时间麻麻变化好大，不再像从前那样爱打扮了，也很少出门。每次回家，她从来都不化妆。奶奶也很少让我呆在家里，说是怕我影响麻麻学习。麻麻又和从前那样，每天都看书写字。真不知道她在忙些什么。每天奶奶都带我回麻麻家，但是只在那里停留一个钟头。任凭我怎么哭闹着不想离开麻麻，奶奶都会狠心的把我抱走。每次分开时，我都能看到麻麻眼角闪烁着泪花。麻麻突然闲下来，可以每天都陪着我，但是不能总抱着我走，因为前几天她抱着我走路时扭到了脚，好像是骨头裂开了，但是麻麻还是坚持把我抱到家才去医院。我很心疼麻麻，同时我也换来了爸爸的陪伴。其实爸爸也挺好的，只是平时太忙了，没有时间陪我玩。我还是更喜欢和他们俩个人陪我一起玩。在奶奶家吃饭，奶奶都会一口口地喂我，但在麻麻家却不会。麻麻总会让我自己吃。衣服弄脏了，她就给我换，桌子弄脏了，她再擦。我发现在麻麻家，我学会了越来越多的本领。有时候我也会耍驴。在奶奶家里，都是听我的，可是在麻麻家却行不通了。麻麻不会因为我的小任性而包容我。我知道了，哭，没有用！麻麻有时是个坏妈妈。她真淘气，把我丢在洗衣机里，有时非要惹的我嚎啕大哭，她才肯罢休！哎，遇到这样的麻麻又能怎么样呢！无论她怎样做，我还是那么爱她。夏天还没过完，麻麻就又去上班了。她又开始没有时间陪我了。好在这次上班离家近了很多，但是她好像很忙碌。听说她班级里有好多小哥哥小姐姐。我觉得麻麻是个合格的妈妈，我也相信她会是一个很棒的老师。每次麻麻打扫卫生时，就喜欢让我自己玩玩具。我不喜欢这样，所以我常常跟在她的后边，模仿着她的样子。我觉得和麻麻一起劳动是一件十分快乐的事。不知不觉间，我已经两周岁了。麻麻说她结婚的时候，姐姐哭着不让，怕麻麻有小宝宝了，大家就不喜欢她了。可是现在每次和她见面的时候，她都会陪着我玩。我也越来越喜欢和姐姐在一起。姐姐是个红头发美女，活泼开朗，和她在一起，总会有无穷的欢乐。天气渐渐暖和了，有时麻麻放假了，会带我来她学校的幼儿园玩。我好喜欢那儿。除了可以自由自在的玩耍外，还可以有麻麻的陪伴，只是为什么幼儿园里没有小朋友们呢？等我长大了，我也想来这里学知识。有时麻麻也会带着我走路去爸爸的学校，路上我和麻麻走走玩玩，很自在。而且在那里还可以看见爸爸，让爸爸陪我一起玩，真是一件开心的事。又或者麻麻陪我去公园。我们喜欢走小路，可以看到更多有趣的东西。有时候我和麻麻会拿着树枝挥舞着玩耍，有时我们也会一起蹲在地上看蚂蚁搬东西。树上已经长出来绿色的叶子，麻麻说春天来了！不知不觉间，我就两岁半了，麻麻送我来到了幼儿园。幼儿园里有好多小朋友，我是其中最小的一个。每天我都会赖在孙老师的身上，孙老师像麻麻一样，总是能给我安全感。在这里，我学会了更多的知识。上学的日子里，麻麻陪我的时间也就少了。冬天到了，麻麻总会有特别长的假期陪着我。每个假期都是甜蜜幸福的。麻麻说天气很冷，我的抵抗力差，所以我们经常在家里一起玩。麻麻会陪着我做各种手工。我还小，麻麻做手工时，我只是在旁边看着。有时候麻麻也会把着我的手让我来做，但是每件作品完成后，我都会和麻麻一起分享成功的喜悦。麻麻会的可真多呀！三角叉拼图啦，毛线贴画啦，豆子贴画呀，就连铅笔屑，在麻麻的手里也会变成美女阿姨的漂亮裙子。这些都是我没有见过的，这个假期里，麻麻让我感受到原来动脑筋思考，动手去做，世界会是那么多姿多彩。有时候，麻麻也会带我到外边去玩。每次出去，麻麻都会为我多带一套衣服。我们在雪地里尽情的撒野，不去管会不会弄湿衣服。小孩子都会懂得，雪地里的快乐是无法用言语表达的。当我们玩到尽兴后，麻麻会立刻从里到外再为我换上一套干爽的衣服，这样就不会因为穿了湿衣服而生病啦。在家里，我还是会继续帮助麻麻干活。比如喝水时，我不小心洒到了地上，麻麻就让我自己擦干净。我也会像大人一样，干的有模有样。又到了春天，麻麻带我到大姥姥家里。这里实在太有趣了！有我喜欢的各种小动物，比如猫咪，狗狗，大公鸡，鹅……在这里我可以不仅仅是靠看图片来认识它们，有时候大人们也会允许我摸一摸。大姥姥家的后边就是一座山，很高很高。有时候麻麻也会带我去玩，但是我从来没有爬到过山顶。也许是因为我太小了吧！大舅和朋友们自己做烧烤，我也会跟着凑凑热闹。麻麻会在旁边看着我自己动手去做，而不会因为怕我被烫到阻止我。大家都说麻麻心大，我知道她是为了让我自己动手去尝试去体验。看，我自己烤的有模有样吧！三周岁啦！麻麻又开始捉弄我了，非要让我穿女孩的漂亮裙子拍照片。她说如果等到我长大了再拍，就该怎样都不肯穿裙子了。其实我也挺喜欢穿裙子的，只是不太习惯，有时候总会不自觉的把裙子掀起来。大家都说我要是个女孩子会很漂亮。我想如果自己是个女孩，一定会和麻麻更像的。每个假期，我们一家人总要出去玩。这次我和大家一起来到二战终结地。那个地下的秘密基地里不仅很冷，而且黑黑的好可怕，我趴在奶奶身上，说什么都不肯下来。奶奶给我讲了从前的事，我记不住那么多，就知道小日本是坏人！夏天来了，麻麻又为我买回了新的设备，亲手为我做的雪糕。麻麻说这是无添加的，纯果汁成分。看我眉开眼笑的样子，你就该知道我有多高兴了吧。吃完饭，我也会主动帮麻麻干活。看我洗碗的时候是不是有模有样的？这个麻麻可真懒，什么都放心让我来做。其实我都知道，她每次只让我洗不会打破的碗，这样也就不会因为我把碗弄碎而伤到自己了。秋天到了，麻麻会带我去葡萄园里摘葡萄。满树的葡萄好招人喜欢。我拿着大剪刀徜徉在葡萄海中，真的好开心。麻麻会跟在我的后边，让我自己选择剪哪串。我认真的样子是不是很可爱呀。十一假期，我们一家来到伊春。奶奶说这里的秋天是五彩的。各种颜色的树拼织在一起，给大自然带来了勃勃生机。其实我最喜欢的是那里的恐龙，也许每一个男孩子都和我一样吧。虽然再也不可能看到活着的恐龙，但是想一想自己可以在恐龙生活过的地方游玩一番，也是快乐的。在新的幼儿园里，我遇见了新的老师和小朋友们。我是一个淘气的孩子，麻麻也经常因为我犯错误批评我，可是我总也控制不住自己。大家都说我的性格像麻麻，可是麻麻说她小时候是很安静的乖女孩，所以我猜想，我一定是像大舅小时候了！新年联欢会上，我第一次表演了舞蹈，大家都很喜欢，看来我还是蛮有舞蹈天赋的。假期里，我依然会帮助麻麻擦柜子。现在我干活可比从前更像样了。我知道要把柜子里的四周都擦到，包括头上的。干活真的很累呀，刚刚擦了一会儿，我的胳膊就酸了，想想麻麻要干更多的活，真是太辛苦了。过年啦！爸爸陪着我放炮，这是我最喜欢的事。每次放炮时，麻麻都不太喜欢去。突然感觉到麻麻终于有点和女孩子相似的地方了。看着烟花从手里散开，我的心都开了花。回到家里，麻麻有点不太高兴，因为我和爸爸把衣服烧了个大洞。还好没有烫到我自己。我真的很爱我的麻麻，真想每分每秒都赖在她的身边。爸爸有时候也会不高兴，怪我和麻麻太亲昵。现在我已经四周岁了，爸爸陪伴我的时间真的太少了，我知道不是爸爸不爱我，是因为爸爸太忙了，有时候我和爸爸一起玩，也很开心的。这个假期，麻麻终于带我来到我期盼已久的极地馆。在那里我又经历了好多第一次。好多人都说我还小，带我出去玩也什么都记不住。麻麻偏不信，她说只要亲身经历过，就会记得清楚。麻麻也会带我去书店逛逛。其实家里的书，有很多是麻麻从网上买来的。很久以前，麻麻就开始坚持睡前给我讲故事。刚开始，我只喜欢反复听一个故事，麻麻也会按我的意愿反复为我讲一个。听的多了，打开书，我就可以自己根据图片把故事讲下来。现在我长大了，开始喜欢各种故事了。假期里，我陪着爸爸回到他的大学校园里。那里满满的都是他的回忆。面对那个阔别了七年的校园，爸爸欣喜若狂。他把我放在他的脖子上，带着我们去公园划船，去吃他喜欢的各种小吃。有时候，爸爸也挺可爱的。相比麻麻的大学校园就逊色许多了。但在那里一样有麻麻的回忆。麻麻说她上学时是个好孩子，不太出去玩的，每天都是穿梭在教室，图书馆，寝室和食堂里。因为麻麻的努力，每学期都会得到奖学金的。我不知道那是什么，奶奶说他们能凭借自己的能力找到工作，是很不容易的，小臭臭长大了要比他们更优秀才对。爸爸说我要把黑龙江省走遍了，我也想去更远的地方，可是十一假期太短了。麻麻说等到明年暑假时，一定要带我去更远的地方。我相信我会看到更多的美丽世界，其实我觉得这样也很好的，能和爸爸妈妈在一起无忧无虑的玩耍就是快乐的。我已经是中班的小朋友了，需要学习很多的新知识了。麻麻总是怪我太粗心，经常嘴里说着2，手上却写着3，不认真去完成作业。其实我还是很聪明的。数学我很喜欢，可是拼音，我就不太喜欢了。我总是读不好，越是读不好就越不爱读，麻麻有时候会很生气。有时我会商量麻麻不写拼音作业，麻麻却从来没有答应过，索性我也就不再反抗了。新的班级里有新的生活习惯，每天晚上回家后，小朋友要把自己写作业的照片和洗漱的照片发给老师看。所以我们班的小朋友们都在积极做一个爱学习讲卫生的好孩子，我当然也不能落后。每天的家庭作业，我都是在麻麻的班级里完成的。麻麻拍过照片发给老师，让老师纠正我写字的姿势。麻麻虽然也是老师，可她又不是我的老师，我才不听，我只听我的老师的话。在新的班级里，我过的很快乐。望仔老师尤其喜欢我，经常给我拍一些漂漂的照片发给麻麻。老师们也会包容我的小任性，我虽然淘气，但我绝对不是个坏孩子。虽然大家都喜欢我，但是当我犯错误的时候，老师也会批评我。一个学期很快就过去了，在学期末，老师给我发了一张奖状，说我是全能小冠军。其实我也没有那么好的，我知道这是老师们对我的鼓励，我应该好好学习，成为一名真正的全能小冠军。一年又一年，过的真快呀。我就是在这样的环境中一天天长大的。爸爸陪伴我的时间也越来越多了。他很严厉，要我每天自己洗漱，整理自己的玩具……其实我自己都会做，只是有时候想偷个懒而已。新学期开始了，麻麻要我去特长班，这也是我自己选择的。麻麻说我做事总是不能有耐心，如果学画画会慢慢好起来。我可没有想那么多，我只知道那里有我最喜欢的老师和小朋友们，我可以和大家一起动手画画啦。爸爸和爷爷奶奶去了很远的地方，因为奶奶生病了。我和麻麻送他们去火车站，他们走了之后我就开始哭，我想他们。麻麻也哭了，我告诉麻麻，我会帮助她干很多活，不要哭了，我是男子汉！爸爸走的第三天，我就开始嗓子疼了，麻麻说我上火了。我现在才知道，我是多么爱爸爸呀！这几天麻麻很忙很忙，要帮奶奶干活，还要把单位的工作做好，她忙到没有时间陪我背古诗，给我讲故事。麻麻很爱发脾气，她让我离她远一点，别再把坏脾气丢给我了。我抱着麻麻的脸亲呀亲，亲呀亲，然后问麻麻心情有没有好一点儿。麻麻突然就笑了。其实妈妈笑起来还是挺可爱的，我现在是男子汉了，得让她每天都开开心心的。我五岁啦！麻麻和奶奶带我来草莓采摘园，今天是个大丰收，我滴心情美美哒！第二次剪头发没有哭，我是不是越来越棒啦？今天换了一个新发型，麻麻说很适合我。我也觉得还好啦！未完待续……未完待续……