　　父母"这个身份，是这个世界上唯一无需岗前就业训练就能获得的，同时又是责任重大的一个"职业"。每个父母虽然上岗容易，但是责任重大，因为你今天养育孩子的方式，可能决定了今后几代人的生命状态。孩子的人格形成于五六岁　　孩子的人格形成于五六岁的时候，之后基本稳定。也就是说孩子在上学前这几年的与父母相处，就很大程度上决定了他将来的生活、情感、人际状态。　　而在这几年中，前三年是至关重要的。目前国内孩子们的成长现状是，孩子往往是在一种生理、物质得到充分满足，但父母很少知道如何去满足孩子人格发展需要的状态下生存的。　　相信每一位父母努力奋斗、创造财富，是为了帮助孩子创造更好的生活，而不是为了挣钱送孩子去见心理医生。　　但是，因为这些父母在自己的成长过程中也没有学会怎么样更好地陪伴孩子长大，所以伤害还是会在无意中发生。　　孩子接受心理辅导的过程是痛苦的，也是奢侈的，不仅是经济上的奢侈，更多的是时间精力情感上的消耗。与其如此，为什么不从孩子一出生就开始，就帮助他创造他美好的人生？养育方式直接影响孩子人格特质　　有研究发现：　　１、冷酷拒绝型的父母，所培养的孩子容易形成攻击性强的特质。　　这是因为，在孩子的成长过程中，他所感受到的父母是严苛的，拒绝性的，这就让他内心与父母的情感联结发生困难。对于一个很小的孩子来讲，他可能会将此感受为自己是不被父母爱的。　　一个无法感受父母之爱的孩子，内心就缺少了建立安全感的基础，当一个人内心不够安全时，他为了抵御这个不安全的感觉，往往会做出一些攻击性的事情来，以确保自己有能力保护自己。　　２、高度控制的父母所培养出的孩子容易社会技巧储备不足。　　所谓高度控制的父母，就是在孩子成长过程中，一切由父母说了算，父母觉得什么是危险的，孩子就不能去碰，这样孩子就少了探索的机会；父母觉得什么是该遵守的，孩子就一定要服从，这样孩子可能会需要压抑自己的需求。　　久而久之，孩子会习惯于服从父母的需要，因为只有这样对他来说才不会被父母责备。　　３、溺爱型的父母容易培养出低控制力，也就是缺少心理边界的儿童。　　所谓的心理边界，就是一个人能够感受到自己与他人不同的能力，能够从情感上区分开我是我，别人是别人，我有我对世界的看法和情感世界，别人有别人的。　　所以他不会要求一切都围着他自己转，他也有能力接受别人与自己不同。　　而被高度溺爱的孩子在成长过程中，因为是被高度满足的，缺少适宜的挫败性体验，所以也就没有机会建立起对世界的现实性体验，在他自己的感受中，他就像上帝一样，想要什么，就可以被满足什么，所以他就像是世界的核心，全世界都应该围着他转。　　当他渐渐长大，走上社会后，会发现，这个世界不像他成长中所体验的那样满足他，因为在他成长中缺少处理挫败感的经验，所以他可能非常难以面对现实的社会，会体验到严重的失控感，进而影响到他适应社会的能力。那么，父母怎样做才能更好地帮助孩子成长呢？在孩子成长过程中，情感的满足比物质的满足重要得多，因为这是孩子建立安全感、信任感、自信感的基础。    第一，向孩子传递爱的信息，让孩子确信"我是被爱的"。　　这个信息的传递不是挂在口头上的，而是要让孩子在情感层面真切地感受到。       比如当孩子闯了祸，当他害怕时，父母可以给孩子一个拥抱，再大一些的孩子可以握住孩子的手，告诉他"这的确是一件不好的事情，但爸爸妈妈会和你一起面对，一起来处理这件事"。      对于孩子来讲，当他闯祸时，他自己清楚这是件糟糕的事情，如果父母第一个反应是惩罚，那可能会造成孩子再做错时，为了回避惩罚而不敢让父母知道，甚至是说谎。这样的话，如果孩子遇上一些自己难以面对的伤害时，就无从寻求帮助，这会是更糟糕的情况。    第二，父母的抱持性态度永远不嫌多。　　所谓抱持性态度，就是接受孩子正在发生的一切，不在情感上给予回避和惩罚，努力去理解孩子正在发生的情况对他的意义所在，并在理解的基础上给予支持和帮助。     比如当一个两岁的孩子去打人时，对父母来讲，那是一件错的事情，但是当我们能站到一个两岁孩子的视角去看时，就会发现，他还没有足够好的能力去表达自己内心的情感需要，所以"打"就成为了他一个很现成的工具，所以，他打的背后，其实是在寻求理解和帮助。　　第三，给孩子一些高品质时间。　　现代人工作压力非常大，这也往往让家庭成员真正在一起的时间变少。　　对于小一些的孩子，在他们成长过程中，能享受与父母在一起游戏的过程，对他们的成长是非常重要的。　　如果父母的时间的确有限，那每天至少抽出半小时、一小时的时间来，关掉电视，专心和孩子在一起，比如做些游戏，读读故事书等。对于一个年幼的孩子，当他坐在妈妈的腿上或是坐在爸爸的脖子上时，这种身体的接触，对他们今后发展亲密关系有着重要的意义。　　第四，允许孩子表达与我们不一致的想法。　　孩子从一出生就是独立的，所以他们所积累的人生经验和父母可能会非常不同。　　在孩子成长过程中，如果父母能给予他更多的独立空间，允许他的想法与我们不一致，就会让孩子感受到