笑笑现在一岁7⃣️个🈷️啦！但是写起她的故事我觉得可以写到绕地球一周了😏😏先来一张她人生中第一张照片吧！笑笑现在一岁7⃣️个🈷️啦！但是写起她的故事我觉得可以写到绕地球一周了😏😏先来一张她人生中第一张照片吧！从怀笑笑开始我就吐的那是一个昏天暗地，第六周实在没抗住住进了医院打了一星期点滴。慢慢过了三个月后就好多了，我的肚子一直都不大，5⃣️个月的时候就像吃撑了一样，临产去医院的时候还一蹦一跳的上下楼😄好像没有经历过肚子太大不方便或是水肿，后期难以入睡的情况。这是8⃣️个多月的孕妇照从怀笑笑开始我就吐的那是一个昏天暗地，第六周实在没抗住住进了医院打了一星期点滴。慢慢过了三个月后就好多了，我的肚子一直都不大，5⃣️个月的时候就像吃撑了一样，临产去医院的时候还一蹦一跳的上下楼😄好像没有经历过肚子太大不方便或是水肿，后期难以入睡的情况。这是8⃣️个多月的孕妇照生产的过程也还好，挺顺利的就剩下了小小的她，5⃣️斤6⃣️两。我妈说孩子健康就行，生了就不愁长，太大生的太痛苦。生产的过程也还好，挺顺利的就剩下了小小的她，5⃣️斤6⃣️两。我妈说孩子健康就行，生了就不愁长，太大生的太痛苦。我怀孕的时候其实从来没想象过她的模样，因为想象不出，她出生第一时间看着我的时候就笑了，所以取名笑笑。当时看到这小东西没有任何感觉，不像我，也不像她爹，陌生的脸，却是最熟悉的人（毕竟骨肉相连9⃣️个月）并没有传说中那样波涛汹涌的爱，取而代之的是我自己都没有想到的责任感，我根本没有想过我会变成这样：以前晚上不睡早上不起，一睡着就跟猪一样地震的摇不醒，现在只要她轻轻一哼唧我立马秒醒，从前四体不勤最好能懒死在床上，现在她的事情最好事事亲历亲为。我怀孕的时候其实从来没想象过她的模样，因为想象不出，她出生第一时间看着我的时候就笑了，所以取名笑笑。当时看到这小东西没有任何感觉，不像我，也不像她爹，陌生的脸，却是最熟悉的人（毕竟骨肉相连9⃣️个月）并没有传说中那样波涛汹涌的爱，取而代之的是我自己都没有想到的责任感，我根本没有想过我会变成这样：以前晚上不睡早上不起，一睡着就跟猪一样地震的摇不醒，现在只要她轻轻一哼唧我立马秒醒，从前四体不勤最好能懒死在床上，现在她的事情最好事事亲历亲为。出生第一晚就开始哭的特别响亮，可能是还没习惯这个新世界，后来的日子，每到傍晚小家伙就特别的不耐烦，开始嚎啕大哭，各种方法都试过没用，一直持续到1⃣️百天出生第一晚就开始哭的特别响亮，可能是还没习惯这个新世界，后来的日子，每到傍晚小家伙就特别的不耐烦，开始嚎啕大哭，各种方法都试过没用，一直持续到1⃣️百天满月啦！洗澡的阿姨给剃了胎头！头发还是很好滴😊满月啦！洗澡的阿姨给剃了胎头！头发还是很好滴😊2⃣️个多月就开始眼睛周围长湿疹，满脸的婴儿粉刺，显得小眯眯眼更小了，但是奶奶总是说："大眼无神，小眼迷死人"。姥姥也总是坚持说好看！好看！好看。。。。。她们俩对笑笑绝对是真爱。2⃣️个多月就开始眼睛周围长湿疹，满脸的婴儿粉刺，显得小眯眯眼更小了，但是奶奶总是说："大眼无神，小眼迷死人"。姥姥也总是坚持说好看！好看！好看。。。。。她们俩对笑笑绝对是真爱。百天照，1⃣️百个不愿意，怎么都不配合，全都是哭😢😢😢😢的照片百天照，1⃣️百个不愿意，怎么都不配合，全都是哭😢😢😢😢的照片这是三四个月的照片，已经不知道像谁了，更不知道是睡着了还是醒着在（👀太小了😄）这是三四个月的照片，已经不知道像谁了，更不知道是睡着了还是醒着在（👀太小了😄）风和日丽就带你到处玩，于是一不小心就开启了朋友圈不要脸晒娃模式。。。还一不小心开启了买买买模式！风和日丽就带你到处玩，于是一不小心就开启了朋友圈不要脸晒娃模式。。。还一不小心开启了买买买模式！和女儿相处的头四个月总结一下大概就是：浑浑噩噩亲自带娃，奶奶辅助，姥姥偶尔帮忙，老公也很给力。喂奶期间简直要了我的命，动不动乳腺炎，印象深刻有一次满脸都是鼻涕眼泪咬着牙忍着痛抱着娃还不肯松手，边哭边喂奶，那场面估计也是美丽的不行。。。。每天就是没日没夜，她睡我就尽量睡，她玩我就陪她玩，当时觉得这日子简直没法过了，太难熬了，然而过来了以后就觉得还好，典型的好了伤疤忘了痛。。。。。和女儿相处的头四个月总结一下大概就是：浑浑噩噩亲自带娃，奶奶辅助，姥姥偶尔帮忙，老公也很给力。喂奶期间简直要了我的命，动不动乳腺炎，印象深刻有一次满脸都是鼻涕眼泪咬着牙忍着痛抱着娃还不肯松手，边哭边喂奶，那场面估计也是美丽的不行。。。。每天就是没日没夜，她睡我就尽量睡，她玩我就陪她玩，当时觉得这日子简直没法过了，太难熬了，然而过来了以后就觉得还好，典型的好了伤疤忘了痛。。。。。二个多月这是我们第一次游泳，好像不是很喜欢，有点害怕😨二个多月这是我们第一次游泳，好像不是很喜欢，有点害怕😨 小盆友6⃣️个多月的时候，脖子有点歪歪，医生说可能是习惯性的，但还是建议做理疗两个周期（一周期20天），于是乎开始天天做理疗，按脖子那个痛呀！天天按多久笑笑是哭多久，粑粑来陪同一次就不来了，说这场面太血腥！6⃣️个多月开始吃辅食，因为惦记母乳，所以辅食吃的很少很少，长牙也晚，十个多月才冒第一个乳牙。 小盆友6⃣️个多月的时候，脖子有点歪歪，医生说可能是习惯性的，但还是建议做理疗两个周期（一周期20天），于是乎开始天天做理疗，按脖子那个痛呀！天天按多久笑笑是哭多久，粑粑来陪同一次就不来了，说这场面太血腥！6⃣️个多月开始吃辅食，因为惦记母乳，所以辅食吃的很少很少，长牙也晚，十个多月才冒第一个乳牙。9⃣️个多月的时候打了预防针第一次发烧，就我和娃她爹在家照看，几乎一夜未眠，好在一晚上就退烧了。9⃣️个多月的时候打了预防针第一次发烧，就我和娃她爹在家照看，几乎一夜未眠，好在一晚上就退烧了。一周岁的时候给她办了个小party，小家伙还挺高兴。一周岁的时候给她办了个小party，小家伙还挺高兴。我和老公带娃基本是散养，只要不哭不上天随她怎么折腾，与其说在养女儿不如说在养🐒，不要拦我，我要开始刷图啦……我和老公带娃基本是散养，只要不哭不上天随她怎么折腾，与其说在养女儿不如说在养🐒，第一次来游乐园😏睡的好香哇这个游泳池真大...我稀饭粑粑看啥呢？第一次来理发店💇来郑州动物园啦……🦍你看我干嘛？再看再看我把你吃掉😏爸爸的老家第一次扎小辫我的第一张登记照特别稀饭坐摇摇😄第一次去早教，哄娃娃睡觉🤦‍♂️带她去拍周岁照骑自行车好开心呀我来赏花啦！妈妈带我来上幼儿园先写到这里....等宝贝大点再记录😊 最后感谢你们花了那么多流量和时间看我刷娃，你们都是真爱😘😘先写到这里....等宝贝大点再记录😊 最后感谢你们花了那么多流量和时间看我刷娃，你们都是真爱😘😘