儿子7岁了，2016年9月25日，我永远记得这一天，这天儿子说："爸爸，我们去画画吧"！我带着他，凭着自己上学时美术课的记忆，和短暂电影院海报制作的实践，准备了画具带着儿子到野外去"写生"，可我心里没底，因为从那时到现在，已经15年没有拿过画笔了。不过我不能因为自己的没底扼杀了儿子的兴趣，硬着头皮开始了我的"艺术之旅"…。我在引领儿子观察、构图、造型的同时，与儿子花了一整天的时间，总算完成了这幅写生作品。儿子对我的"作品"很是欣赏，也给我"重拾"画笔增加了强大的信心。从那以后我们只要周末就会去野外"写生"。我为了能更加正确的引领他，业余时间大量的查阅有关写生与素描的资料，现炒现卖，为了儿子虽然吃力却也乐此不疲……一天，儿子跟我说：爸爸，彩色的画好漂亮，你能画吗？于是，我开始了第一幅色彩画，第一次碰画布！感觉这么过瘾……第一幅的成就感使我深深的爱上了色彩，那种从雏形深入到刻画的创作过程，是那么的吸引我，可是对于色彩的搭配和画面的透视不是很了解，创作的过程遇到了非常多的困难，几乎陷于绝望，可我不想放弃，于是查阅大量关于美术的资料和教材，又通过朋友介绍认识了东莞的青年画家--赵钊老师，他一句话是我信心倍增，他说画画并不神秘，就是一个不断尝试、观察、临摹的过程而已，只有不停的动手才能进步，从此我进入了疯狂的练习模式……儿子问我画的什么树啊？怎么是这样长的？这个是水吗？我知道在他的眼里的不知道，便是我画的不对，对于没有太多素描经验的我来说这又是一个难题，我该怎么办？我白天要上班，只要有空我都在观察各种树的形状，观察湖水的效果，结合电脑里的各种作品与教程，晚上反复的在素描纸上画树枝、树干，树叶与树冠等，两三天时间，我对树和湖水的表现有一些概念了，于是就有了这幅画。赵老师说：画面要有空间感，明暗的对比要区分开，色彩画的特点是由大色块里挑细节，所以要大胆的用色块去铺设画面，我开始用大刷子"刷"画，另我惊奇的是那种大刷子在画布上豪放不羁的感觉，是多么的洒脱和有艺术范，思路一下就清晰了许多……从第一幅的尝试到不断的练习中，短短的两个月时间，看着这一幅幅的作品，成就感与日俱增，我已经深深的爱上了色彩的创作，除了上班，晚上的业余时间就是在画布上展现色彩带给我的惊喜，儿子每天放学回来完成作业后就是守着看我不停的在画布上涂抹颜色，从他那种崇拜的眼神里，我有一种自豪的满足。转眼新年过了，我告诉儿子今年是鸡年，他说他喜欢鸡，问我会不会画鸡，为了在儿子面前树立我的无所不能，我说当然会啦！可是我却没有画过家禽，咋办？我茫然的打开电脑查找一些家禽画法的教程与作品，从素描到油画，我用铅笔练习画鸡的形态，一周的时间从没有画过到尝试创作了第一幅近距离的鸡，儿子第一句话就是：爸爸，你画的像真的一样。我倍儿有成就感，当我把这幅不太成熟的"鸡"给分享到朋友圈里，没想到得到了许多朋友的认可……我知道第一幅"鸡"并不理想，需要改进的地方很多，但是我却没有去修改，目的就是让我必须清楚不足之处的所在，我开始创作第二幅"鸡"，吸取第一幅的经验，我把重点放在了造型上，观察原作得出一个结论，画家禽不难，难在画出灵动于神韵，我用了三天业余时间，加起来整整花了15个小时，临摹了这幅让我自己都很满意的家禽图。家禽的画面让人感觉出一种原始的和谐与悠闲，其实我也在追求这样一种人生境界，我找到了这幅更加和谐的作品并临摹了下来，里面的鸡和鸽子的相处是多么温馨的感觉，有了心灵的感受，我画起来也是得心应手，这幅画只用了4个小时便完成了，虽然有再深入的空间，但是我喜欢一气呵成的感觉，我想保留这种状态也就没再深入刻画了……我的朋友告诉我，画面有了整体，也耐心的投入到了细节的处理，可是画不出彩，因为光感不够，倾向于工艺美术的范畴，对于刚开始有感觉的我，无疑又是一个质疑，我开始从新思考：我画画是为了什么？是画这样太过于工艺的东西吗？答案并不是，只是我没有注意到而已，所以只此一幅也是最后一幅不能足以体现艺术形式的作品！我开始研究光的感觉，朋友张说光是无处不在的却没有具体的形态，然而没有光的世界是漆黑一片。赵老师告诉我光感的体现在于物体的体现，投影，亮暗均能体现光的效果与强弱。我在塑造物体形态的时候考虑了光的重要性，画面开始有了更生动的表现，这得益于赵老师和朋友张的指点，非常庆幸在这条路上有这样的良师益友，我已经深深的爱上了这门艺术……特别强调的是，前面那些都是我在结合实际情况之后，用丙烯颜料所画的作品，以下这幅却是油画而且是张幅大于之前40*50的画幅，90*60，是赵老师刻意针对性为我挑选的临本所塑造的，第一次用油画颜料作画，其感觉更加具有艺术气息，更加过瘾，感谢儿子让我真正拿起画笔，进入到色彩飞扬的世界，感谢有朋友张和赵老师这样的良师益友，也感谢许多朋友的中肯评价与建议，我将继续在这个领域努力探索与实践，争取为儿子树立一个正能量的榜样，也为自己在艺术道路上有所建树……感觉越画越顺手，画面渐渐的变得不那么灰蒙蒙的了，色彩的神奇功效在于用心去表现。不得不说以描绘色彩的业余生活是充实的，是丰富的，每天下班在我拿起画笔聚精会神的刻画时，我相信在我旁边的儿子也在领会专注于某件事情带来的魅力，这是更大的收获……