听着王菲给女儿嫣儿唱的歌《爱笑的天使》，从母亲的角度去感受天后的教育。。。最近央视大火的节目《朗读者》吸引了万千观众作为一名家庭教育工作者，我被李亚鹏的父爱深深地感动，于是上网搜索了大量关于李亚鹏王菲和女儿李嫣的资料。让我不禁发出感叹，天生唇腭裂的嫣儿在父母怎样的培养下才如此地自信？2015年10月，李嫣，这个先天有“天使印记”的女孩，在被神隐多年后，以“网红”的身份出现在公众视野中。像许多00后一样，嫣儿也爱美拍，她开了一个视频账号，个性签名是“我就是嫣儿，关注我一定让你变女神”。她主动地玩起了自拍，并且跟粉丝各种互动，9岁的李嫣自称“李老师”，有视频有真相地向大家展示什么是女神范儿。模仿范冰冰视频中的她，模仿各大明星如何自拍，Angelababy ,范冰冰，李小璐，邓紫棋还有妈妈王菲。不仅模仿，李老师还亲自教大家化妆。“其实有时候我觉得自己是完美的，那是因为我比较会打扮，今天我就要卸一半妆给大家看看我的真实面目。”很难想象，这位少女会说出如此自信的话。她还在视频中自信满满地称：李嫣的自信绽放与王菲李亚鹏的家庭教育息息相关如同种子一样，生命原本就在其中，但是如果没有阳光，空气和水，藏在其中的生命无法展开！人类也一样，我们的生命有无穷的能力 ，但是如果没有生理营养，身体就不会健康；没有心理营养，心理的巨大能力也无法实现。我们一起看看王菲李亚鹏如何满足嫣儿的心理营养一：无条件的接纳对于婴儿来讲，出生的前三个月，孩子的心理渴求就是爸爸妈妈无条件地接纳，不管孩子是男是女，长相如何，未来会成为什么样子，父母都要无条件地爱TA，满足TA。王菲和李亚鹏离婚之前，两人一起接受《杨澜访谈录》专访时，杨澜问到王菲孕检发现女儿的问题后心里是怎么想的。王菲回答：在我这里我觉得这都不是问题，我的信仰也不允许我这么做（堕胎）。对于嫣儿，李亚鹏和王菲从怀孕开始，就是无条件地接纳，心中没有一点迟疑。二：生命的至重0-3个月的婴儿，心理需求是：在你的生命中，此时此刻，我是最重要的！即使你很忙，即使你身体不舒服，只要我渴了饿了有需求了，你必须放下一切，先来满足我。这样，我就会知道，在你的生命中，我是最重要的。生下李嫣之后，刚出月子的王菲，便跟丈夫一起陪着女儿远赴美国开始了漫长的治疗。当李嫣幼小的身体插满管子，躺在冰冷的手术台上，夫妻两人心如刀绞，他们没有选择逃避，而是一直站在手术室外陪着女儿。嫣儿诞生后，王菲几乎完全退出了娱乐圈，一心一意地陪伴两个女儿。陪着女儿画画，弹琴，逛书店，去卢浮宫看画展，去三亚看海即便是和李亚鹏离婚后，王菲依然陪着李嫣到处游玩儿当舆论谴责王菲只顾谈恋爱不管孩子的时候，粉丝拍到的是她带着女儿去迪拜度假。李嫣在爸爸妈妈的言行中，一直感受着“我最重要”，对于一个孩子来讲，这种渴求只有父母能够给到。三．安全感孩子从4个月开始，进入另一个阶段----想要分离，成为一个独立的人。从4个月到3周岁，孩子要经历在心理上跟妈妈的分离。这个过程如果没有做好，孩子永远不知道如何独立，这个阶段孩子需要的心理营养是：安全感。在建立安全感上，妈妈的作用大过于爸爸。这个期间，需要妈妈情绪稳定，夫妻关系稳定。王菲给人的感受一直是很平和的，不会大喜也不会大悲。无论舆论传她怎样的绯闻，她都坦然处之。李嫣出生后，网上对李嫣的唇腭裂漫天飞舞的评论，李亚鹏写了一篇博文，里面写到：“。。。妻子临睡前说：‘这件事现在该怎么办呢？对媒体就算了，对那些好心的朋友该有个解释呀。’在王菲和李亚鹏离婚的事件中，王菲发微博：“王菲坦然处事的态度，为李嫣安全感的建立打好了基础。在3周岁之前，孩子最需要安全感的时候，王菲李亚鹏是十分恩爱的，常常一起出入于公共场合，参加嫣然天使基金的活动。在《朗读者》中李亚鹏分享到：“比如我们做科学观测，我们在十三陵水库的湖边选择了一个固定的地方，每年的24个节气那一天我们尽量全家一起，我的母亲，她的妈妈，还有我，还有她，我们去那个固定的地方做水温的测试，空气湿度的测试。如果是惊蜇，我们去找一个苏醒的虫子，我们会辨别植物。网上有张照片是我们一家人背着各种工具，背着很厚的《本草纲目》，我们日积月累下来，大概六年，一年24次，大概一百五六十次，风雨无阻。”王菲李亚鹏离婚后，两人也经常会聚在一起为嫣儿过生日，参加活动。在孩子心里并不会因为父母不在一起了，而缺失安全感。很多孩子第一次上幼儿园、第一次上小学，都是哭天抢地抱着父母的大腿不放手，而李嫣却是不哭不闹，出奇的冷静。还有更不可思议的，早前嫣儿做了一个小手术，她竟然不需要大人陪伴，一个人进手术室，连作为父亲的李亚鹏都惊呆了。在嫣儿成长的头几年内，一直伴有父母和家人的陪伴。父母能给孩子最好的东西，不是物质。孩子那么小，对物质没有那么大的需求，父母之间良好的关系，才是孩子最渴望也最能给他安全感的东西。如果在孩子小时候，妈妈的情绪常常处在不稳定的状态，夫妻二人经常吵架，互相指责，孩子就会害怕，而他无法表达害怕时，就会用很多古怪的行为来呈现。比如说，出门拉着父母的衣角，入园困难，半夜哭闹，情绪不稳定大喊大叫，胆小怕事，莫名其妙地恐惧等等。四．肯定欣赏赞美认同当孩子进入4~5岁这个阶段，有了“我”这个意识的时候，TA非常需要的心理营养是：肯定，欣赏，赞美，认同。这个阶段，父亲的角色比母亲重要。在李嫣的成长过程中，李亚鹏把父亲这个角色诠释的淋漓尽致。为了培养女儿的坚强，他带嫣儿去爬山，不管是大雪纷飞还是酷热难耐。为了给女儿力量，母亲也从小给女儿读《金刚经》，李嫣三岁就能倒背如流。李亚鹏带着李嫣和窦靖童到西藏做公益，小女儿高原反应特别严重，全程由李亚鹏背着走，这个画面戳中了多少人的泪点？在李亚鹏给女儿的信中，他写到：“其实无论从我的财富积累还是从我的人生阶段来讲,我都还没到那一步,一切只是因为我的女儿来到我的身边。在美国陪她做手术时,我写下了一句话:“上帝给了你这伤痕,我要让这伤痕成为你的荣耀。”随后便成立了嫣然天使基金。曾经有朋友问我李嫣长大了会不会让她也为基金会工作,我说这是我面对我人生问题时所做的选择,我并无意强加于她,我会非常乐意看到她的加入,我更乐意看到的是将来她敢于接受和面对生活给予她的一切,无论是成功或是失败,无论是鲜花或是鸡蛋。嫣儿,我希望你长大了可以成为这样的人。你带着上帝给予你的伤痕,出生在这样一个家庭,父母和家人为了你的健康成长,殚精竭虑、百般呵护,但是万万没想到,你用几段小小的视频,自信的笑容,以你自己特有的方式,向世界宣告了你的存在,甚至让我心里最后的一丝不安也完全消失了。你有得,你有失,嫣儿,我希望你长大了以后可以成为独一无二的你自己。”五：学习，认知，模范6~7岁的孩子，特别需要的心里营养是：学习，认知，模范。这个时期，要有一个人能做孩子的模范，这个模范可以帮助TA解决这些问题：当碰到麻烦时，我怎么办?如果心情不好，怎么办？与别人意见不同，我怎么办？如果我有了情绪，我该怎么办？生活中遇到了问题，我该怎么办？这份学习需要来源于一个模范。女儿一出生，李亚鹏和王菲就成立了嫣然天使基金，到了2017年，“十年间，嫣然天使基金已经为一万一千多个儿童实施了全额免费手术”。李亚鹏为女儿示范着什么是奉献爱心，什么是创造社会价值。《朗读者》节目中，李亚鹏读的文章是《背影》纪念他的父亲。他还说到当年李嫣上网放美妆自拍后他的感受，“你用几段小小的视频，自信的笑容，以你自己特有的方式，向世界宣告了你的存在，甚至让我心里最后一丝不安也完全消失了。你有得，你有失，嫣儿，我希望你长大了以后可以成为独一无二的你自己。”字里行间都透露出一个父亲深沉的爱，据说节目录制现场不少观众被感动得落泪。李亚鹏非常富有，但为了女儿他减肥重出江湖，最开心的不是观众，而是第一次在电视上看到老爸的李嫣。据李亚鹏说，因为平常上街会有人找他签名、合照，所以嫣儿知道爸爸是个大明星，但之前她从来没在电视上看过他。所以当知道《我们的法则》要开播，李嫣非常兴奋，李亚鹏在访问中说：“她提前一天就跟说：‘晚上我们可以一起看你这个节目吗？’节目播出时，她还兴奋得跑去跟电视机里的我合照。” 拍摄《我们的法则》，李亚鹏要跟其他6位嘉宾马达加斯加、瓦努阿图原始丛林，在没有任何工具的情况下生火、捕鱼、盖房，在原生态的生活环境中进行荒野求生。在这个节目中，李亚鹏为女儿示范了“积极乐观，自力更生”。在处理和王菲女儿窦靖童的关系上 ，李亚鹏也给嫣儿树立了很好的模范作用。童童从6岁开始就跟着王菲和李亚鹏生活了10年，其间李一直表现得很称职：譬如曾为了奖励童童考到好成绩，特意去买宠物猪给她；当年童童被狗咬伤，而王菲正在二胎预产期，李亚鹏忙于拍戏仍挤出时间带继女入院打针……到后来“菲鹏”离婚，李亚鹏还是相当关心这位前继女，难怪有人说要给他颁个“中国好继父奖”！六：选择的自由孩子有权利拥有自决权，自己为自己的人生做主，渴望拥有自己选择的自由。李嫣在网上频频晒自己拍的微视频后，李亚鹏如此回应：“昨天被嫣儿刷屏，一面欣慰于她的笑容可爱，一面自责于我的管理疏漏，毕竟这个年龄还不适合面对社会，成长的道路还很长，在和她商榷之后封闭了公共账号，谢谢关爱和点赞的朋友们，爸比其实也看了好几遍。”短短一段文字，父亲对女儿的尊重和爱彰显无遗。《朗读者》中，李亚鹏分享到:“李嫣自信健康积极向上离不开王菲李亚鹏的家庭教育其实，虽然王菲和李亚鹏都是舆论的宠儿，有平常人无法企及的高度，这一对儿父母在孩子小时候，是专门进到父母课堂学习如何教育孩子的。把孩子培养成才的秘密原来在这里：做家长也是要学习的！本文理论出处：卓越父母研究院专业课马来西亚林文采博士《心理营养》      父母好好学习，孩子天天向上，读懂孩子心理需求，助力孩子健康成长！      欢迎走进卓越父母卓越父母研究院，为你的亲子关系添光加彩！