 向您推荐写给女儿的一封信姥姥是我做人的一面旗帜，她用自己的良好品德建构了我的精神框架。可一字不识的姥姥对时间的体悟不深，她没有对我说过一回：时间是宝贵的。思来想去，身边居然没有一位长者面对面、口对口告诉我：时间过去了再也不会回来。小时候感觉生命遥遥无期，所以不知道珍惜时间。上大学的每一个假期，我都要去看望我的高小语文老师，他是我生命的启蒙者、点火者，他是我最信赖、最尊敬的人。一次，我抱着十分自责的心情告诉老师自己没有好好学英语，白白荒废了时间，希望老师狠狠地批评我一通，想不到他居然附和我说："学那个没用"，我当时连愧疚的心情也没有了，感觉大概就该这样。如果他告诉我：时间是宝贵的，青春是无价的，努力是必须的，我的人生之路也许改写了。我没有权利责怪我的老师，他对我实在太宽容了，是我自己对时间的特质认识不够，做得不好。保尔·柯察金那段响彻世界的名言，我背得滚瓜烂熟，只是当美丽的词句封存在我的记忆里，无数次出现在我的作文里用作点缀，却没有真正用来指导和驾驭我的学习和生活。青年时代的妈妈没有毅力没有恒心，做了"读书无用论"的牺牲品，白白虚度了大好青春，"十八岁的时候就没有十八岁过"，致使生命的含金量大打折扣，以至后半辈子自尝苦果。我们那一代人的佼佼者尽管不是很多，但终归是有的。如果妈妈在青春时代知道努力，知道珍惜时间，情况会大不一样：或留校，或考研，不至于落到今天这样令人尴尬的地步。真应了那句老话:"少壮不努力，老大徒悲伤"，这是妈妈一生的心痛，永难弥补，悔不当初。以至三十好几才匆匆上路，显然迟了一步，紧跑几步就气短心跳。因为妈妈毫无意义地失去了宝贵青春，才格外珍视女儿的黄金岁月，除了给儿一点警醒，我还能做什么呢？亲爱的孩子，今日不努力，留作明日羞，妈妈的教训要记取。花无百日红，人不常年轻。好孩子，别以为你们现在二十岁不到，是时间富翁，别以为青春期经久耐用，别以为离衰老还远得很呢，其实这一天会迅雷不及掩耳来到，就象妈妈，二十郎当岁的一幕幕情景恍若昨天，一眨眼已经爬五十岁的人啦，我都不知道这几十年的时间是怎么从我身边悄悄溜走的。李白不是发过"朝是青丝暮飞雪"的感慨吗？青春无限好，徒唤总不回！人生苦短，要做的事却太多。这个世界上什么也不足惜，只有时间是最最宝贵的，谁抓住时间，谁就主宰了自己的命运。过好每一天，就算对得起自己，就是善待自己。妈妈曾经做过一篇文章："善待自己莫过于好好做事"，这是妈妈从心里喊出来的声音啊！一位名人说：如果你对某一事物感兴趣，只要你投入3000个小时，就可以粗通；如果你投入10000个小时，你就可达到专家水平。只要有激情，忘我投入，总有收益。北京四中学生张驰智力平平，在学校也不突出，上高二时到英国，现考入剑桥大学读博，他靠的就是不服输的劲头，从来是"撞倒南墙不回头"，他说许多东西是吃时间的，无论学什么，只要功夫下到了，任何事都难不倒。35岁以后的妈妈，每天从早晨5点半到晚上12点，一天十六七个小时手脚不停，无一懈怠没有喘息：排山倒海的工作，沉重琐碎的家务，还想见缝插针地搞点文学创作。一般职业女性为每天"两个工作日"叫苦连天，而妈妈一副肩膀扛着"三个工作日"一走就是整整八年！时间成了我的第一需要。我在玩命，一天写2000字雷打不动，死任务，硬指标，只能多，不能少，完成了完成不了都得完成，读书到如醉如痴，写作到狂癫失控，自己和自己叫板！我之所以刻薄自己，以透支身体的代价拼命做事，并不奢望在文学这方田地有什么大的作为，我何尝不明白自己：文学天赋的不足，语文功底的缺失，人生阅历的平淡，想象力的不丰，就是不吃不喝不睡，写断指头写瞎眼睛写得活活累死，也写不成罗贯中、曹雪芹、鲁迅！！！不能因为写不到这样的高度、亮度、深度，就掷笔不写笔放南山。只想通过自己锲而不舍的努力，传递给你们一种拼搏向上的精神，让你们从我的苦拼中获得力量，想身体力行告诉你们四个字：惜时如金!我的视力愈发不济了，原来看电脑清清亮亮，现在看电脑屏幕也模糊一片，样样都走下坡路，一天不如一天啦！可怕的衰老正蚕食着我的健康、削没我的记忆，甚至担心患老年"痴呆症"，如今做什么事也丢三拉四的。人，实际上就活个年轻，一上年纪，空有一腔良好的愿意，却力不从心了。儿啊，珍惜如火的青春，学一点，是一点，学得多，赚得多。只有学到家，学到手，才能防老、养老，才有资本安享晚年。美国作家惠特曼说："我现在的这一分钟经过了过去无数亿万分钟才出现的，世上再没有比这一分钟和现在更好"。法国作家莫伯桑说过："世界上不知有多少能成就功业的人，却因为把时间轻轻地放过而默默无闻了。"无论你处于怎样的境地，不学无术都是没有意义的，追求进步没有错。在过去的日子里，你们的主要任务是学习，以后，这样的机会要少得多，一定要格外珍惜。别人辛苦一分，咱就辛苦十分，一份耕耘，一份收获，功夫不负有心人。这个道理应该懂，把弄懂的道理贯彻落实在每一天的行动中，就是大赢家！全身心地拥抱学习，在学业上棋高一着是人生的全部要义！子贡倦于学，告仲尼曰："愿有所息。"仲尼曰："生无所息！"费郎罗告诉我们："伟人们并不是一跃而登上高峰的，而是在别人安睡的时候，在夜里艰辛地向上攀缘"。苏步青教授的非凡的数学成就得益于他几十年如一日，始终坚持"今天能做完的事情，决不拖到明天"。对得起生活中的每一天，这是一个人立于不败之地的秘诀。今天的加倍努力，为的是来日的前程看好！时间是宝贵的，一截一截的时间构成一个人的生命总和。人们为什么总是轻于感叹生命的短暂，如果生命一旦结束，再也没有时间做事、没有机会享受生活了。人生的大智慧，往往在一瞬间获得；人生的大顿悟，常常在一瞬间萌生；人生的大亮色，每每在一瞬间闪现；人生的大建树，大都在一瞬间完成。瞬间是永恒的存在方式，也是生命价值的最高体现，它活泼多变庄严灿烂，它不枯不竭不老不衰。无数个瞬间的积累连结成一个人、一个民族不朽的历史。人们往往钟情于永恒却忽视了瞬间，这实在是大错特错了。只有辉煌的瞬间才是永恒的。历史将胡兰子面对铡刀临危不惧的一瞬间凝固成永恒，邱少云在熊熊烈焰中获得了永生；董存瑞拉响炸药的壮举，将自己化作一座不朽的金身；黄继光扑向火红的爆破筒的豪勇惊天地泣鬼神。没有这惊异的一瞬间，那里来的永恒？把握瞬间，是把握永恒的真谛；驾驭瞬间，是跻入永恒的要义；探索瞬间，是窥探永恒的机密；认识瞬间的意义，是认识生存的意义；追索瞬间的价值，是追索生命的价值。捷克伟大的教育学家夸美纽斯说："时间应当分配得精密每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务"。知道你们学习任务很重，要忙在点子上，忙得其所。一定要学会安排时间，"不要眉毛胡子一把抓"，这也想做那也想干，逮着什么算什么，不该做的事打头阵，必须做的事却没有时间去做。"家有三件事，先捡紧的办"嘛，不妨把每一天必须做的事情大致罗列一下，然后一件一件来办：先办要紧事，再办必须办的事，可办可不办的事往后推，到最后没有时间了，不办也算。时间是个好东西，只要你用的是地方，一点一滴地投入进去，就会获得令你自己也瞠目结舌的成就。女排总教练陈忠和就是一个最生动、鲜活的例子，他从小学就爱打排球，很早就进入国家女排，却从不显山露水，连个配角也不算，陪练了多少年，几十年默默无闻，做教练仅只四年光景，就把一个早被人忘记的女排整合成世界锦标赛、奥运冠军，他的成功告诉人们，只要始终坚持瞄准一个方向去努力，总有出头的时候。亲爱的女儿，热爱时间，做时间的主人吧！惜时如金，能成就你的未来，把你推向辉煌！你们是在我一声声催撵声中长大的，你们出色地完成了童少年的学习任务，以至一步步走到今天，有幸接受最好的大学教育，这大概是你们从妈妈这里得到的最大收益，是妈妈送给你们的最好礼物！    1999.10.15