赢得考试的孩子，多半要被父母、被自己掐断对其他事物的好奇心。而好奇心，其实是孩子活出精彩人生最大的武器。不久前，中国拳王邹市明的家庭有个视频流传出来：儿子轩轩贪玩，把蛋糕和水搅混在一起。贪吃的他大概是想尝尝蛋糕掺水会不会有什么奇妙的味道。在好奇心作祟下，这本来是种无伤大雅的小淘气。可是妈妈发现以后，立马黑脸，没有出手打孩子，只是训斥：“水是拿来做什么的？蛋糕是拿来做什么的？要不要用钱买？”“钱是爸爸一拳一拳打回来的！”轩轩哭着求妈妈原谅。“滚远点。……你不是我孩子。”这样的话语，无形中却像一把把利剑，一点一滴地杀灭了孩子探索未知的好奇心。因为孩子会想：这种做法是错的，因为妈妈会骂。妈妈灌输给孩子的，是成年人的是非观，但是孩子连世界观都没有形成，何来的是非观？网上赞声一片，仿佛都肯定了邹妈妈的教育方法。是的，可以想象：这样教育过之后，轩轩以后会成为一个更乖的孩子。但他可能再也做不出“蛋糕掺水”这样的“幻想杰作”了。有一句著名的俗语：好奇害死猫。愿意是告诫那些多手多脚的人，小心为自己的好奇心付出沉重代价。而所谓的“好奇心”，在他人看来纯粹是多余的。而对于小孩子来说，好奇心简直就是调皮捣蛋的代名词。网络上曾经总结了家长制止孩子好奇心的手段，除了训斥打骂，还有这样的：吓唬：比如，孩子要去黑暗的角落，父母说“小心那地方有鬼”；孩子总是要走弯弯曲曲的路，父母说“你不好好走路，警察叔叔就来抓你”……这样造成的后果是，孩子以为他的好奇会带来严重后果，以后都不敢“胡思乱想”了。取笑：“爸爸，天为什么是蓝的？”“爸爸，天上为什么有星星？”“爸爸，雨落在地上为什么没了”……面对孩子种种问题，家长这时来一句：“这太简单了，怎么这么笨啊。”伤了自尊心的孩子，估计以后都不问了。敷衍：“爸爸，为什么白天时天是蓝的，傍晚时天是红的？为什么不是白天时天是红的，傍晚时天是蓝的？”“额。我也说不清楚。以后你就知道的了。我很忙，你走开。”对孩子的提问，父母不知道怎么回答，或者不耐烦回答，于是干脆敷衍了事，孩子对未知探索的欲望也就逐渐减弱，渐至于成为像父母一样的人：问那么多干嘛，又无关紧要。撩动孩子的好奇心，跟孩子一起探讨，这是一件需要耗费大量精力的事情。对于工作至上的成年人来说，懒得跟孩子“无聊”，只以能够随时让孩子安静下来为目的，久而久之，孩子就真的安静下来了。随之安静下来的，是好奇心。很多人都怪自己的孩子没出息，其实孩子本来都很有出息。只要不断保持发问的精神，无论是生活、学习还是工作，都会变成非常有创造力的人。但可惜，很多孩子都被父母一两句、甚至长期的无心的“忽悠”坑了。著名投资者张泉灵说过：“浇灭好奇心，无异于谋杀。”而浇灭孩子的好奇心，等于浇灭了他的未来。老盖茨在《盖茨是这样培养的》里面写道：“童年的好奇心可以持续一生。”当小比尔盖茨在车库里呆呆望着窗外，连父母的叫喊都置若罔闻的时候，老盖茨找到他并对他说：“你在干什么？”“我在思考啊，难道你们不思考？”听到这样的话，如果是一般的父母，肯定就会对孩子痛骂一顿。但老盖茨并不这样，他任由孩子自由地想象，没有横加阻拦。儿子为了想清楚自己的问题，要看大量的书，老盖茨甚至一次次地帮儿子去图书馆借书、还书，没有过怨言。有人提出过这样一个公式：创造性等于知识乘以好奇心。随着年岁的增长，知识肯定越长越多，但好奇心的增长一定要与知识处在同等量级，否则创造不会得到飞跃进展。而很多孩子在得到知识的同时，好奇心却在不断被削弱，创造力就会得不偿失。比尔盖茨以后的成就，不用说大家都很清楚。而他直到现在，还在保持着旺盛的求知欲和探索精神， 在他的书单里，就有关于生物灭绝、社会运动的书。他的朋友说，如果在酒会上碰到这个人，一定要赶快走开，因为没准他会跟你大谈非洲疟疾的起源、预防和治疗问题。要想你自己的孩子生存得快活自在，他必须要有快乐的外在动机和内在动机。外在动机，是指周围的人，如父母、兄长对他的赞扬、鼓励和帮助，内在动机，是指做某件事情时，这件事情本身能够带给他的满足感。好奇心，就是使人内在恒常满足的永动机。文迪·奥斯托洛夫在《培育好奇》一书中，给培养孩子的好奇心提供了一些方法：反问，激励等。当然还包括其他如示范。反问。在孩子主动问问题的时候，多问孩子为什么会这样想，如果那样想会有什么不同，既能助长孩子的心性，也能锻炼他的口才能力。激励。对于孩子天马行空的想法，父母不应该简单斥之为“无意义”、“无聊”，对孩子的问题表示赞赏，并且引导他们自己去寻找答案。孩子通过自己的努力寻找到问题的答案，懂得授予即时的奖励。示范。父母亲身示范对周围世界的好奇心。孩子在耳濡目染之下，也就无惧对世界充满好奇的想法。好奇心的孩子，可以为了追一只蝴蝶，追出几里路，而忘了来时的路。父母最重要的意义，就在于守候在孩子身后，既不让他迷失得太远，又不令他的兴致失落。等到孩子疲倦了，回过头来一看，他发现父母亲切的笑脸，于是他也绽放出纯洁的笑容说：爸爸妈妈，蝴蝶好漂亮，是不是？