首先感谢许老师对我女儿的关爱与栽培。出镜:琪琪摄影:逍遥无羁 老末 还有我这个业余爱好摄影的老妈灯光:时光烙印定制摄影非常感谢各位摄影师为我女儿记录下她的精彩瞬间！     女儿学习舞蹈已经快八年了。回望她成长的足迹。不满十二岁的她却走过了八年的舞蹈之路，这八年的舞蹈之路充满着痛苦与欢乐。      记得上幼儿园时，发现她对跳舞蹈很感兴趣，经常模仿电视里小朋友跳舞，只要听到音乐她就会不由的跟着节奏跳。后来我就有了给她报个舞蹈班的想法。我跟她说：如果你喜欢妈妈就支持你！但是无论做什么事情都要有始有终，不可以半途而废，既然选择了就要坚持！     就这样，女儿开始了她的舞蹈之路。    还记得第一次上舞蹈课，那个时候她刚过了4岁生日，因为完全听不懂老师的话，怯生生的需要我的陪伴才能走入教室。在最初学习舞蹈的那段日子里，她的动作经常跟不上老师和其他同学，姿势也完全不对路。陌生的语言加之老师教的枯燥的基本动作，让她失去了兴趣，导致她上课经常不认真学习。对我印象最深刻的一次上课 其他同学都在认真的跟老师学动作，只有她在自娱自乐的陶醉在自己世界里，完全听不进老师的教导，老师反复几次点她的名字她都若无其事的自己做小动作玩耍，当时我看到后非常的生气，忍无可忍不顾形象的冲进教室把她拖出来狠狠的朝她屁股上打了几下，我说如果你不喜欢学咱们现在就回家，以后可以不学了。她后来就哭着说妈妈 我想学，我以后会好好努力的。到现在这件事她还一直记忆犹新！摄影:妈妈舞雪    在2012年我生病期间，女儿变得特别的乖巧懂事。在她幼小的心灵里她似乎懂得了什么？女儿的舞蹈也得到了突飞猛进的进步！出乎所有人的意料！她会随着乐曲翩翩起舞，努力展示着她对美和音乐的感受。后来在家长旁听课上，我看到女儿认真努力练着基本功并且陶醉地跳着。我分享到她的快乐和小小成绩，也乐在其中。   慢慢地她又学会了压腿、下腰、劈叉……在老师的严格训练下，她的基本功开始有了很大进步。希望舞蹈和快乐能够伴随着她的一生。     越往下学，动作越难，特别是练习一些基本功动作，一次又一次的摔倒、一次又一次的疼痛，但是一次又一次的坚持，在自己刻苦的坚持练习下，她的基本功得到很好的提高。她说虽然现在我还没有成就，但是我会继续努力！继续坚持的！     为了掌握好每一个动作，她被老师训过、被我骂过，自己哭过、笑过，但是她没有放弃，只因为自己发自内心的喜欢。    去年临近春节，为了参加人民拍客网的春节晚会，她自己编排舞蹈。放学后自己反复的练习，为了练习一些高难度动作，她的脚趾被一次又一次地磨破、出血。。。。。。就这样，非常圆满的完成了这场演出！    因为随着年龄的增长学校的学习也越来越繁忙。我曾经想让她放下舞蹈，把精力用在学习上。得到她的拒绝。     她自己说：妈妈虽然我非常热爱舞蹈，但是我不会为此而影响我的学习，现在我的学习任务非常繁忙，虽然不能像以前那样花很多的时间在舞蹈练习上，但是在不影响学习的情况下，我仍然艰难地继续着我的舞蹈之路。请妈妈放心！      她说她喜欢挽起高高的发髻、喜欢高雅的足尖鞋、喜欢舞台上绚丽的灯光……      八年舞蹈经历不但使她学会了欣赏美、表现美，让她体会到舞蹈的意境和快乐，使她变的越来越坚强。更重要的让她收获了满满的自信和坚韧的品格！     舞蹈生涯里，不仅充满着笑声，也充满着痛苦，希望她在舞蹈生涯里坚持继续走下去，直到永远。。。。。           永远记着妈妈的话:     第一:要有兴趣，兴趣是最好的老师，只要你对某件事产生了兴趣，再困难枯燥的你都不会觉得困难枯燥。    第二:要有恒心，要懂得坚持的意义，世上无难事，只怕有心人。    第三:要有专注力，其实决定成绩的不是智商而是情商，是你对自己的掌控力，能做到心无旁骛 。    第四:要学会快乐，世上没有完美的事也没有完美的人，我希望你是个快乐的普通孩子，快乐每一天，充实的生活每一天。     你的人生才刚刚开始，你的人生道路妈妈也看不清，但我相信，只要你自己坚定的走下去，一步一步踏实的走下去，会是一条铺满鲜花，充满阳光的大道。     你在妈妈心中永远是最美丽的天使！谢谢这位素不相识的网友姐姐送给女儿的诗歌       惊鸿丽影倒映着天鹅的梦   作者：孟黎（莲）在舞台下我的影子突然抱着一束光穿越三十年的光阴如流星追月般逆流而来因为太多的纤绊或无奈影子与我判若两人她像极了年轻时的我啊我们素未谋面，中间隔着一条永远跨不过去的河……作为她的姐姐心灵相通，用寄居在我身上的旧光打量她纤细的小腿只要一看见她，心中的幸福就溢了出来因为有太多的苦涩埋植在我的眼皮底下如今，变成了一个女孩的心事渐渐消失在帷幕……记得有人说，芭蕾女孩是上帝派来的天使我在想天使究竟是否流泪？梦中的潮水会不会消退？这一刻，“如果”只是一个悲伤的假命题惊鸿中的那一瞥啊闪烁着耀眼的光芒我大彻大悟起来梦想生出双脚引领一个少女跟着天鹅飞翔