经过孕吐、难产、剖腹产等千辛万苦折磨后，我们家的小生命不慌不忙的来到人间，平凡一家奇妙的缘分历程开始了！销魂的睡姿！😊那时妈妈怎么忍心让你这样哭！刚刚能抬起小脑袋！圆圆的小肚子！在爸爸怀里像个小布娃娃！萌不萌？帅帅的父子俩👍！小时候就很贪吃！现在更爱吃，好像他就是为了吃而活着！而且是个切切实实的“食肉动物”，连早餐也几乎都是肉夹馍，只要哪顿饭没肉，仅仅几口饭便说吃饱了，如果是他认为的美食，那他的胃就好像是个无底洞，怎么也吃不饱！😓一个字～纯！天真无邪的小脸！😓发了几颗可爱的小牙！和同事的女儿在海边，时刻捧着他的小奶瓶😄刚刚可以靠墙站立，儿子怯怯的样子看着好心疼！也不知道儿子为什么胆子那么小，只要是他认为危险的事情，任你怎么鼓励他都不会去做！大概小学三年级左右，朋友带着她女儿和我儿子去游乐场，坐过山车🎢时他说什么也不上去，小他一岁的妹妹鼓励他说：“哥哥，你是男子汉，你要给我做个榜样”。我儿子笑眯眯的告诉他妹妹：“我不是男子汉，我是懦夫”！朋友当场笑喷，说被我儿子一下干无语了！😓小“强盗”来抢我的手机😊周岁生日！有抓阄风俗，抓到什么预示将来从事什么行业，儿子抓到算盘个笔，喻意是美好的，结果现在呢？就一个字，懒……😱到什么程度呢？生活上就暂且不说了，就说说学习上的事情吧！往往一节课快上完了，他的书本还没拿出来😜，或者期末考试的作文只字不动，或者做各种题不用演算纸，只是一个劲的盯着题看，看“半天”后写个结果，并且应用题的答的部分自动省略……搞得老师三天两头的找家长，恨得我咬牙切齿，终于在一次考试后看到作文处一片空白，我对他大打出手，才算改掉了不写作文的坏习惯😊！终于可以借物走路了！好奇的小眼神！邻居小美女的妈妈给安排的共浴！😊和邻居小伙伴的合影！和文邹邹的哥哥姐姐在一起，也没有被熏陶的有点文气。有点痞😔儿子像我不？无忧无虑的生活！与大自然亲密接触！小天使👼！兄弟！表演结束了！小家伙们要吃一顿！😄和姐姐们玩的很开心😊。又是一年生日时！调皮！看到邻居小女孩崇拜的表情没？😄很小的胆子，连海边的沙滩和鹅卵石岸边都不敢跑！在小心翼翼的爬！😊😓喜欢玩水！热爱生活，喜欢侍弄些花花草草，喜欢各种小动物，没事总喂食小区的流浪狗，在小区玩耍🐶狗儿们经常伴他左右！😁父与子。又淘气了！这个年龄的性格和旁边的塑像动物很匹配😊！看看在干嘛😊洗完澡，好舒服！😊其乐融融的小家庭！和幼儿园的小朋友共度生日！趣味运动会！美女相伴！😊这对金童玉女，在邻里之间和幼儿园被公认是天生的一对，不管是上学放学总腻在一起玩，关系好的不得了，创造了一段“奇缘”！😄轻松驾驭新坐骑。画画获奖了！六岁小小年龄，爬山很棒！得到无数个称赞👍，爬到山顶拍张照！睡前拍一张！幼儿园毕业了！七周岁了！到了讨🐶嫌的年龄！😓有老师说胖儿子绝对不会抑郁，他对自己一直挺好的😁，每次只要考完试，不管结果如何，总是露出灿烂的笑容！更有老师说胖儿子在学习方面只要肯努力一点点，前途不可限量！😓草原上撒野！胖儿爱玩，玩的昏天暗地也不尽兴，在他的世界里，除了吃就是玩，给其它的兴趣仅留有一个小小的空间！让你觉得可气又可笑！😓越来越丑！😓两个小调皮捣蛋鬼！只有你想不到，没有他们做不到的！已经记不清是个什么日子，好友夫妻和我们夫妻这四个家长都上班，于是把这两个孩子放到我们家结个伴，以便互相照应点！结果在工作中接到物业的电话，说我们家房子有水渗到楼下，因单位离家较远，便找到同事去我家看看什么情况，结果同事去了我家大吃一惊！原来这两个熊孩子把下水道堵上，任水肆意的流！使整个房子里布满了较高水位，然后到处挤压沐浴液，在客厅里“游泳”，水位最后导致放在地上的多项插座漏电保护器自动跳闸断电，想想都后怕！😱最可怜的是我才铺了几个月的地板，面目全非啊！😓当心被大鸵鸟啄到！老公总说我们是大胖子和小胖子😊！胖的眼睛都要看不到了😁舞！兄弟三人游。😊两个小胖子！每次都不愿意洗澡，但开始洗后又不肯出来！😜自我逍遥中……喜欢毛茸茸小件玩具。志同道合的好兄弟～玩游戏啊！因总玩游戏，挂上了讨厌的近视镜😓！再看看他们的胳膊，亮点啊！😓一米七九的爸爸需要站在高点位置，否则看起来是个矮爸爸😄！和小学霸同游科技馆。这两个孩子同班，在学习态度上是两个极端！不会游泳🏊，却总喜欢去游泳！😊秉性难移，做出各种出奇的事。睡前会把自己拉到被套里，结果出不来了😁！从没见过动电动车，却骑着电动车带着好友兜风！会在各种角落找到他“胡巴乱啃”的厨艺杰作……😱害的我头疼😱😱😱😓！还是不停的吃！貌似吃相文明了些😄！逛灯会！愿小胖子和好朋友以后的生活如同这新年的旺火般红火！难得的一本正经！人长心不长😱！不知道幼稚一词何时能不用在他的人生词典里。演戏中😄。为了完成老师留得主题为“为家长做点事”假期作业而拍的照片！曾经的两个小胖子，妹妹家的胖子已经明显的苗条了！我家胖子依旧……😓参观兵器城！酷爱美食！也爱制作！哈哈😄酷爱数理化的大脑袋！笨笨的，却喜欢让人头疼的物理学😍！台球打的有模有样！十靶九不中！😓和吃货朋友们！莫逆之交的“老对”。“老对”的情商很高，胖儿子的思想却如一张白纸。典型的智商有余，情商不足！有着恋兵情结，未来却成不了“兵哥哥”😄，因为眼睛近视N度，体育一塌糊涂！感谢数学小老师圆孩子们一个兵旅梦！胖儿子一米八七了，已经一百七十多斤，我一米七的个头，体重N斤，同事们随拍后居然说我在儿子面前太小了！！😓爸爸是不是也太小了😄？家有胖儿，家庭会经受各种前所未有的磨练和欢愉，我们也会在这氛围中不断成长，使得亲情得以升华！家有胖儿，烦恼虽不断，欢乐却更无穷！