怀胎十月，从前三个月呕吐不止，到孕中期的腰酸背痛，毫无胃口。再到孕晚期的压迫心脏，喘不过气。妈妈的人生走了三十年，从来没有一种感觉像这样痛并快乐着。每天都在期待你的到来。还未怀孕时，我就暗暗想，我生的孩子无论男女，都要叫小鱼儿，除了因为爸爸叫鱼儿，妈妈也希望你像电视剧里的小鱼儿一样，机灵活泼聪明狡猾，却保持着一颗善良的内心。2017.1.18下午，妈妈剖腹产生下了小鱼儿，是哪个不负责任的家伙说剖腹产术中没感觉。医生整个人压在了妈妈身上，艰难地把你取出。听到哇的一声，那种激动真的无法形容。之后我浑身发抖因为麻药的关系。然而那个时候，我脑子里想的是一定要让我有个健健康康的孩子。医生把你放在称上。说六斤六两，我惊呆了一下，因为孕中一直听说六斤六两是最标准的体重。我一直梦想可以生个六斤六两的孩子，没想到既然真的有那么巧的事。医生把你的小屁屁放在我面前，说弟弟还是妹妹呀，我说了句：我看不出来。引得手术间十几个医护人员哄堂大笑。他们说：弟弟哦，3300千克。亲亲你儿子。当时你浑身血淋淋的，但是那一吻应该是此生难忘的。妈妈回到病房，麻药退的特别快，不能说话。不能吃东西。可是我的损友们驾到了，除了看小鱼儿，就是不停欺负我不能反抗。轮流抢着买单镇痛泵，让我记忆力下降点。之后就迎来了护工阿姨说的从未见过的访客高峰。当时我就知道我们小鱼儿太幸福了，因为围绕他身边的爱太多太多爸爸看了儿子整整一夜，问他为什么。他说这种感觉太神奇了。之后就像开了外挂，喂奶，换尿布一手抓。每天一个人陪夜。那段日子的确是太辛苦了我们高兴地把你接回家，然而四天以后，意外来临，外婆病倒了，妈妈的情绪几近崩溃。然而看着你，妈妈明白了，女子本弱，为母则刚爸爸买的相机开始派上了用场给你拍各式各样的照片，而无人照顾的妈妈靠着好朋友们轮番上阵，做饭给我吃，给小鱼儿洗澡。妈妈的心情逐渐调试。希望你记住这些人，医生妈妈，噗噗妈妈，cc妈妈，小可妈妈，鲍鲍阿姨，宝宝阿姨烧菜送饭还有很多很多爸妈的好朋友来看你陪你。还有舅婆婆在最缺人手时候挺身而出照顾你，那么多家里人赶去照顾外婆。得人恩果千年记。没有一种好是理所应当。所有对你的宠爱都是福分不是应分。做个有感恩之心的孩子太重要了。多记些恩，少记些仇。但是别像妈妈，妈妈性格太软，希望你爱憎分明。爸妈的朋友多这时候就给你大丰收了，你的衣服已经远远超过爸爸妈妈，这里你也要特别记住cc妈妈和玥玥阿姨，他们给了你最多最多的东西。你现在不懂事。妈妈要替你记下来，等长大了你要知道自己是个有福分的孩子，一出生就有那么多疼爱你的人。妈妈希望你跟妈妈一样，多用真心交些朋友。多个朋友多条路。真诚地与人交往。会有忘恩负义的，但更多的应该是将心比心的。无论遇到多少挫折，不要停下善良的脚步。善良是种选择。而任何不善良都是借口你出生爸爸就改变了，专心做起了奶爸，而且做的像模像样。妈妈过了一个最糟心的年，但是因为有你，苦中也有甜有个这样的爸爸你注定是要被玩坏的。果不其然他抱着你打游戏，拿你当吉他。小鱼儿这样的路还很长，因为你有个活宝老爸掉钱堆里啦，妈妈这辈子没见过那么多的压岁钱。你太幸福了。妈妈会替你好好收着，长大别信干妈，妈妈才没有花你钱呢，哼哼小鱼儿终于完全睁开了眼睛，记住要阳光些，带着正能量好好欣赏这个世界的一切。妈妈最关注的就是你到底像爸爸还是像妈妈，颜值。。。当然很重要啦。但是，记住，心慈则貌美。内心比颜值更重要。希望你越来越长开，要做翻版yoyo哦外婆出院啦，最开心的就是又抱起了小鱼儿。现在外婆还没完全康复已经担当了抚养你的主力军。妈妈有最爱自己的爷爷。你也要记住你外婆对你所有的爱。长大了要做个孝顺的孩子。当然爷爷奶奶和外公也要孝顺哦，百善孝为先。一个孝顺的人差不到哪里去，当然这也是选择另一半时一个重要标准我家小鱼儿满月啦，过桥啦。一辈子顺顺利利，经历少点风雨，欣赏多点风景外公从炊事班变成了主力军。你们一定是上辈子的情人，不然外公怎么有神来之手呢，一抱小鱼儿就乖乖不哭。于是外公多练就了一个功能，抱着小鱼儿吃饭我们是小鱼儿也是Jayden。所以我们天生喜欢在水里脚蹬啊蹬。以后要做游泳健将哦外婆说有种出种呀，一进篮子知道要出去浪了，眉开眼笑。那好吧，以后爸妈带着你一起浪。等你长大了。我们就各浪各的啦爸爸第一次拍出妈妈认为有意思的照片。重点是，爸爸买给外公称肉的秤派上用场了呀！我们抬头抬得越来越好啦，眼睛也越来越大啦。希望你一步一步走得很好。小鱼儿，加油！舅婆婆说我们好厉害。月子里就会自己拿着奶瓶了。宝宝阿姨说因为你爸妈的用钱速度。你必须从小学会自力更生啊。大家都告诉我，小孩子不可以说乖，但是妈妈今天想说，我们小鱼儿真的很乖。在人手严重不足的情况，成为了我们的快乐而非负担。你让妈妈更有勇气也更幸福妈妈认为拍的最美的照片，小眼神花的呀。别花太多女孩子回家，妈妈心脏受不鸟哦我们是个小夜神仙。也怪妈妈和外公，夜神仙也是以户口本形式出现的。爸爸临时抱佛脚，单反里居然大多数是菜。半夜一点半拍的艺术照用来做海报。这一家三口也是可以的看着你的笑容，哪怕半夜妈妈都觉得身处阳光灿烂小鱼儿认人啦，见到妈妈就手舞足蹈笑个不停，看到爸爸还会咿咿呀呀讲话。好啦，希望你以后是个能说会道的娃，但是不能啰嗦哦讨厌了呀，看到个游戏机居然笑个不停。爸爸，舅舅，爸爸的好兄弟们要带你练级了是吗？一转眼，小鱼儿百日啦。小鱼儿被传来传去之后居然睡上了整觉。记得那些来给你庆祝生日的人哦小鱼儿你会在一个有爱的大家庭长大。我们是你最坚定的后备力量。妈妈希望你善良乐观，会换位思考，有感恩之心，有责任感，也有快乐的童年。现在的孩子比起妈妈小时候压力更大。不知道会不会有一天，妈妈也受到周边的影响，而对你施加更多的学业压力，妈妈写下这篇文章是提醒自己勿忘初心。也告诉你妈妈的初衷是希望你幸福。妈妈从不认为赚大钱，有高学历就是优秀。妈妈更加喜欢情商高，会待人接物，对人对事认真负责的人，在我眼里更加优秀。你要做个有礼貌的孩子，你不及格我不会怎么样，你没礼貌没规矩肯定得挨揍。妈妈不教育你，出了社会就会有更多坎坷来教育你。愿你出走半生，归来仍是少年。20岁时候再来看看妈妈百日写下的文章。愿我们一家三口幸福一生。到了20岁你应该看看如何寻找另一半了。门当户对是婚姻稳定的基础前提。但是三观和比起门当户对更为重要。妈妈会像妈妈干爸说的，不粗暴干预，但是给适当意见。老婆是自己的，但不妨多接触点时间，听听爸妈和朋友们的意见。一个让大多数人满意的人坏不到哪里去，一个让大多数人反感的人，也好不到哪里去。希望你不会被爱情冲昏头脑。记住找一个通情达理，设身处地会为对方着想的人，比找一个只有颜值的人重要得多。希望你会像你的爸爸，疼老婆而不宠老婆，疼孩子而不宠孩子。任何一段关系只可以疼爱不可以溺爱，不然就是祸害身边人祸害社会。20年后，爸妈和你会有不同的生活，我们有不同的世界。希望你在自己的世界过得精彩潇洒。而我们依然会尽全力保证你有拿的出手的条件，不会让你在选择婚姻时因家庭而自卑。但是要更好的生活，就要靠你的智商情商和努力自己去创造。妈妈写下这篇文章是警惕你也是警惕我自己。这是承诺也是初衷。生孩子不仅是血脉的维系，更是爱的传承。外婆尽全力给了妈妈最大的爱和支持。她不在乎我飞得高不高，只在乎妈妈飞得累不累。妈妈也是，妈妈不在乎你是否可以成为我的骄傲，而更在乎你快不快乐。愿你一生无忧，妈妈爱你。