02年和你爸爸相识，05年和你爸爸成为了好朋友，08年自然而然地两个人走到了一起，14年我们结束了6年的爱情长跑抵达了幸福的终点站，步入婚姻的殿堂，对彼此许下信誓旦旦的诺言，一生一世不离不弃。有人说感情越久越会觉得没有新鲜感，而我和你爸爸恰恰相反，越往后走越发现彼此的重要性，觉得茫茫人海终究对方就是那个最懂自己的人。你终将也会长大，也会组建你的家庭，希望到时候你也会遇到一个视你如宝的人，我和你爸才会放心将你托付与他。从怀孕到生产不觉得有多辛苦，一直以来我也不会觉得女人怀孕是一件多么矫情的事情，因为我觉得有些等待是千值万值的，尤其是在等待着那么一个可爱的小生命，是男是女同样令人惊喜。初为父母的喜悦总是溢于言表。为了记录下你在我肚子里的美好时刻，毫不犹豫拉着你的爸爸去拍了照片，而这些照片对我们来说弥足珍贵。怀着你的时候爸爸有空就会给你讲故事，听音乐。故事仿佛是你的催眠曲，听后你会安静地在我肚子里入眠。听到悦耳的音乐你就会在肚子里翻滚，甚是活跃，让我和你爸爸激动半天。怀着你的时候我和你爸爸距离很远，但是只要我感觉身体不适，即便千山万水，他也会立刻奔赴我们身边。我想这就是作为一个男人最起码的责任和担当，正是这份责任和担当让我们的爱情越发珍贵。希望将来我和你爸爸老了，你也会有足够的耐心聆听我们，会愿意放下你的步伐陪着我们，一如我们现在对你一样。怀着你的时候，陪你奶奶回了老家。蓝天白云下空气很好，杨柳翠绿，带你享受着美丽的大自然。身边是你姐姐的欢笑声，身后是涓涓的细流声，周围是鸟儿的嬉戏声，至今想来，画面也是很动人。因为你的降临，这一天成为了一个美丽的日子。从此世界也多了一抹诱人的色彩。初见你的那一刻，我和你爸爸都激动得热泪盈眶。当医生把你抱在我面前，那一刻是喜悦和感动交加，当所有期待变成现实后心里的甜蜜无法用言语表达。看着床边突然多了一个小小的你，会觉得多不可思议，有时候静静地看着你都可以发呆半天，直到身上的痛把自己拉回现实。可我觉得所有经历可以换来一个这么珍贵的你，那么所有受过的苦不值一提。有时候觉得人好神奇呀，居然会像蛇那样还要蜕皮的。我不得不一点点地普及自己的常识，不断在反省自己的无知后慢慢学习所有的育儿知识。出院回家后，时间不知不觉过去了十五天，你居然会微微一笑了，你的笑容让我们的心都融化了。这个笑容是我们捕捉到的，你人生中的第一次微笑。如此迷人，让人觉得温暖。你的成长，你爸爸的付出功不可没。在医院里熬了七个通宵，白天你外公来送饭的时候你爸爸站在我的病床旁都快睡着了，我想也是那个时候你外公对你爸爸的喜欢比从前又多了几分。知道吗？一个月的你像个定时闹钟，两个小时准时把他叫醒一次。白天你睡着了，你可爱的爸爸也跟着你进入甜美的梦乡。这世界仿佛很静，静得仿佛只听得到你们两个的呼吸声。小小的你大概是缺乏安全感，不愿意一个人睡在婴儿床里，又哭又闹，小手一直在刨婴儿床上的蚊帐。你爸不忍心你被蚊子咬到，立刻起身抱起你，闹腾的你不一会儿躺在他的怀里睡着了。越来越可爱的你，怪动作也越来越多。听着音乐会手舞足蹈，看到新鲜的事物会发出可爱的声音，甚是搞笑。三个月的你面对摄像师的镜头，一脸好奇。这些照片弥足珍贵，我们会一一珍藏。网上给你买的帽子，记忆中就照相的时候戴过一次，你有自主意识之后还没戴上已经被你无情扯掉。宝贝我一直相信，你是上天的馈赠。过去的每一天，你哭，你笑，你玩，你闹，用你的方式感染着身边的每一个人，证明着你的存在。将来，也请不要吝啬你璀璨的笑容，让它填充你未来的每一天吧!👴🏻爷爷对你的到来也是满心欢喜，在外面的时候总说心里最牵肠挂肚的人就是你。这样的画面既让人忍俊不禁，又让人觉得无比温馨。你们一定是商量好的，手势睡姿一模一样。尤其是你的小脚丫越发地嚣张，直到现在你还是会把你的臭脚丫放在爸爸的脸上，乐此不彼。半夜哭闹后爸爸总能第一时间抱起你，给你足够的安全感，哄你再次入睡。有这样的人守护在我们身边，我们都要懂得珍惜和感恩。连喂你吃奶粉的时候眼神都舍不得从你的小脸蛋上离开，不愧是他上辈子的小情人儿呀。一般只要有爸爸在，他都不会让你奶奶👵🏻👵🏻和我累着，一个人背着你每天在这所小城里穿梭无数次。对于你爸爸我有着太深的感情，是爱，是喜欢，更是他无微不至的关怀之后我深深的感动。七个月的你会在地上慢慢移动，对你好奇的东西会凝视半天。你会用尽全身力气抵达你想去的地方，那挪动的身躯如毛毛虫一样，滑稽极了。和家人一起在楼上晒太阳，你调皮地拿着青枣就往嘴里送。囫囵吞枣的你让爸爸着实紧张了一把。才出生就嚷着要做你岳父的人，到现在还没有女朋友。我们一起祝福他早点遇见他的命中注定。外婆生病了，我们去医院陪她。你不吵不闹，默默地耍自己的玩具。这一刻的你仿佛一个懂事的大孩子，让我很欣慰。每次星期天离开你的时候都万分不舍，不忍离别却要分离。小的时候希望你们送我，可是现在不忍你们送我，因为每次分别你都会哭得撕心裂肺，我会比你更难受。呆萌的小孃和呆萌的你，第一次玩木马的你充满了好奇和恐惧。王孃孃抱着你好开心呀，美腻的她现如今也有了幸福的归宿，让我们一起为她祝福。她婚礼举行的时候我一定带你参加，亲眼见证那浪漫的时刻。一天天地，你会走路了，可是外公一见你还是会立刻就抱着你，把你举得高高的，带你去摘墙上的灯笼🏮🏮🏮🏮🏮天气逐渐变暖，你也越发调皮了。你的新花样越来越多，和我一样，众多的车中唯独挚爱摩托车，坐着小车就喊下车下车……王孃孃送你的纹身你很喜欢，纹上以后就给我们不停展示。我也很赞成你不断接纳新事物，吸收新鲜元素。偶尔你也会做一枚安静的女子，拿着玩具静静地发呆。你一岁生日的时候我邀请了很多小伙伴来陪你度过，虽然你懵懵懂懂，但是无关紧要，重要的是你玩得开心，健康快乐地成长。带你去取个快递，你都能在那里逗留很久，因为有你喜欢的笔和纸。大概你觉得笔这个东西很神奇，随便挥舞，就可以勾勒出不同的样本。奶奶对你的爱也是无微不至的，或许我们爱你的方式有所不同，但是对你的爱却丝毫不差。感谢一路走来所有陪伴着你成长的人儿。在你干妈的店子里，你的最爱便是这面镜子，你觉得很神奇，你站在那里就会多出一个小朋友，你怎么动她就怎么动，怎么会配合得这么默契呢？慢慢地对钱有了一定的认识，每次去逛超市给你反复说东西一定要付账后才能吃。你就会乖乖踮起脚尖把东西递给收钱的阿姨，之后伸着小手等着我再递给你。这个世界上最珍贵的无疑就是亲情，所以自家姐妹一定要互尊互爱，在我的教育观念里，不是姐姐一定要永远让着妹妹，你们是一样的独立的个体，都要懂得谦让，谁错了都应该得到惩罚。慢慢地你有了你自己的小伙伴，但是你的警惕性逐渐增强，我知道你害怕一转身可能又找不到爸爸妈妈了。转眼到了冬天，带你参加婚礼，你好奇得东张西望，毫不犹豫爬在了别人的婚礼殿堂上，逗得众人哈哈大笑。每次都想留住和你在一起的点点滴滴，我找不到比拍照更好的方式来记录下那一刻，所以我们不厌其烦地让爸爸充当我们的摄影师。爸爸陪你的时光，愉快又惬意。不愧是父女，发型一样的拉风。以前你爸爸会给我吹头发，自从有了你以后我真记不得他上次给我吹头发是多久啦。干妈给你买的新衣服，你像往常一样，穿上不到两分钟就要求脱下来。别的很多小朋友喜欢新的东西，你却相反，喜欢旧的衣服和鞋子，每次带你逛街，任凭销售人员怎么哄你你就是不愿意换下旧的衣物。你也从来不喜欢花哨的衣服，如果你的衣服上有一个蝴蝶结，你毫不犹豫地给它扯下来，大概你的小脑袋瓜里觉得那是多余的。爸爸喜欢把你放在他的肩上，这样你可以看得更高更远。爸爸下班回来，你会伸出你的小手帮他洗脚，我看到了他脸上洋溢着幸福的微笑。或许你现在不明白我们为什么不能每天陪着你，但是我们答应你会以最快速度回到你身边，不缺席你成长的点点滴滴。愿你永远怀着一颗感恩的心对待爱你的人。很快你也升级做了姐姐，你的心里妹妹的位置也很重要，经常会念叨着要去找妹妹，我也从不会拒绝。在我看来，亲戚之间就是要往来密切，经常见面，互叙家常。慢慢地你变开朗了，会去善意地拥抱迎面走来的小朋友，会亲切地称呼他们。偶尔你会谦让，偶尔也会觉得委屈，因为现在的你不明白为什么一定要谦让，但是早晚有一天你肯定会明白它的意义。在你成长的过程中希望有很多的小伙伴陪着你，希望你珍惜你们的友谊，希望你有好人缘，希望周围的人都会喜欢你。亲爱的宝贝，今天你整整两岁。写下我们珍贵的一切，送给小小的你。当你有一天读书识字后，我们再来细细品味。愿你像颗种子，勇敢地冲破泥沙，将嫩绿的幼芽伸出地面，指向天空。生活正在你的前方微笑，勇敢地走上前去，将彩色的人生拥抱。祝我亲爱的女儿生日快乐！愿你无忧无虑，健康快乐成长！