有朋友给我留言说，要我有空给她好好解释一下生老病死。她说她五岁半的女儿最近经常问她关于生死的问题，而一说到爸爸和妈妈会老会死，她就哭，说不让爸妈老，不让爸妈死，怎么解释都解释不通，哭得很伤心很伤心。而我竟然毫不犹豫地，厚着脸皮跟她说，好，我来解释一下。开玩笑了。其实，人生的大致历程，哪还需要谁来解释呢，大家都很了然，无非也就：生，老，病，死。而朋友的问题实际上是：跟孩子聊生老病死这样一个沉重的话题的时候，到底要怎样跟孩子去聊，才能让孩子不害怕，不恐惧，不悲伤，怎样聊才能让孩子客观地并且乐观地看待生死。很多孩子到了四五岁的时候，就开始问爸爸妈妈生死的问题，问人会不会死，人为什么会死，人死了以后还能不能活过来，他们也会说他们不想死，不希望爸爸妈妈死等等。别说孩子们恐惧死亡，就连我们大人都对死亡这个话题比较忌讳，不会轻易去谈论，因为一说起，就感觉很沉重。可是终究有一天，孩子，会问到我们这个问题，那我们要如何去跟这些小小的人儿去聊人生中最沉重的话题呢。我与我的孩子曾就生老病死的话题进行过三次对话，当然，每一次都是孩子主动找我聊，而且都是在晚上睡觉之前，躺在床上聊。我们几次聊完后，我发现孩子对生死并没有太多恐惧，相反，他能够很乐观并很客观地看待生死这个问题，尽管，他才五岁多。因我平时都有记录与孩子的一些重要对话的习惯，所以，整理了一下之后，在这里，我姑且分享一下我与我的孩子之间所进行过的关于生老病死的对话，供大家参考。第一次与孩子聊生死，孩子五岁。孩子：妈妈，人是不是会死啊？我： 恩呢，宝宝，每个人都会死，我会，爸爸会，你会，爷爷奶奶会，外公外婆会...所有的人，有一天都会死。孩子：不要...妈妈，我才不要死，我不想死！（说着说着，孩子就很忧伤了...）我：嗯，宝贝，妈妈知道的，不光是你不想死，每一个人都不想死呢，谁想死呀，我也不想死呀！但是呢，人啊，有一天都会死的。孩子：为什么？妈妈，为什么人总有一天都会死啊？我：因为我们人每一天都在长大，每一天都在变老，等到我们到了年纪很大，很老的时候，我们慢慢地都走不动了，牙齿也掉光了，吃不了东西了，生病了，医生都治不了了，然后慢慢地就死了喽！孩子：哦...可是我还是不想死...妈妈，我真的不想死...（孩子明显没有最开始那么忧伤，稍微平静了一些）我： 宝贝，别担心，现在我们都还活着呀，我们都挺好的呀，你现在当然不会死啦，你还这么小，都还没长大呢，还没变老呢！你还可以活好多好多好多年呢！你应该高兴呢！（说‘好多’的时候，我用了一种很夸张的语气，孩子满意地睡去了。）第二次聊这个话题，孩子五岁半。孩子：妈妈，如果哪天你死了，你还会复活吗？（‘复活’这个词是他先一个暑假看电影《终结者》时学到的）我：我啊？不能哦！死了就是死了啊，就复活不了啦！你以为妈妈是液态机器人呀！哈哈！（我知道他肯定是想到这个了）孩子：可是...要是你死了以后也能复活就太好了...我：儿子哎，人的生命很脆弱的呢，一旦死了，就复活不了的。所以，我们要很珍惜自己的生命哦！孩子：妈妈，我还是不想死...我：呃，妈妈知道呢！（说到这里，我抱着他亲了他一下，然后我接着说）不过呢，妈妈要告诉你，有的人呢，会死得早一点，有的人，会死得晚一点，但最后人人都会死的。孩子：那妈妈，那谁会死得早，谁会死得晚呢？（我就知道他会这么问）我： 这个啊，这个就不一定了。比方说，有的人，过马路不看红绿灯，不看车，走在路上结果一下子就被车撞死了；还有的人，年轻的时候不锻炼身体，老了以后总是生病，那样也很容易死呢。孩子：妈妈，我不想那么早死，我要晚一点死...! 妈妈，你也不要那么早死，我们都晚一点死，好不好？我： 好啊！但是，你知道怎样才能活得久一点吗？孩子：妈妈你快说啊！我：你猜呢？孩子：不知道...我：人啊，要在年轻的时候就注意保养（这个词他虽然可能不太懂，但我还是用了）自己的身体，要经常锻炼身体，要好好吃饭，好好睡觉，不要总是生气发脾气，老了以后就不容易生病，就不容易死喽！孩子：妈妈，那我们赶紧睡觉吧，别说话了，我可不想那么早死...第三次也是最近一次孩子跟我聊这个话题，就在今年的1月份。孩子：妈妈，人死了以后是不是会变成一块牌子啊？（说真的，孩子突然冒出这样的一句话，让我很震惊，因为他这一句简短的话，却深刻地道尽了人的这一生...而牌子这个名词的来由，应该是他那几天跟着他爸爸看战争片时，看到有人牺牲了以后就竖了一块墓碑，但他不知道那叫墓碑，他称之为牌子）我：（我沉默了一小会）嗯...是的，人死了以后，就成了一块墓碑。孩子：妈妈，墓碑是什么？我：墓碑，就是你刚才说的那个牌子呀！就是人死了以后，活着的人就为他建一块墓碑，墓碑上刻着死了的人的名字，大家想念他的时候，就来他的墓碑前看看他呀。孩子：原来人死了以后，就变成了一块牌子...（他自己一个人在轻轻地嘀咕）我：恩呢。好啦，宝宝，咱们要早点睡觉哦，要身体健康，才能活得久一点哦！晚安啦！以上就是孩子三次主动找我聊生老病死这个话题的对话。可能我自己不是一个很忌讳聊生死话题的人，对生命看得比较开，所以每次跟孩子聊这个话题的时候，我都是以一种很平常的语气跟他聊，有时候甚至是愉悦地伴着开玩笑的调子，来消除孩子内心对死亡的恐惧。在最开始跟他聊这个话题的时候，我就没有安慰性地欺骗他说，"你不会死，我也不会死"等等，而是很直白地告诉他人都会死这个事实。第二次聊时，趁机灌输一点健康意识，让他知道只有身体健康的人，才可能活得更久。第三次聊，孩子已经完全不怕了，他小小的脑袋里反而对生死有了更多的思考，这是我所没有料到的。几次聊天下来，我除了细心记录对话内容外，也没有格外把这些对话方在心上，因为我知道，孩子到了这个年龄，一定会来问这些问题的。但是前不久一天，孩子冒出来的一句话让我感到大吃一惊的同时，也深深地感到欣慰，自己这几次的唐僧士聊天还是起到一定的作用了。开学后不久，学校开设了各种兴趣班，有画画，主持，钢琴，英语等等等等，这个学期还额外增添了篮球课，我心里倒是很想让他去学篮球。我问孩子想报哪个兴趣班，他说他不想学，我说这个学期有篮球班哦，你要不要去打篮球啊？他爸爸在一旁说，家里有球，不用去学。学篮球还不如学点别的，画画，主持啥的都行！而孩子突然来一句："我不！我就要去学篮球！我要运动！我要锻炼身体，以后才不会那么容易死！爸爸，你连这个道理都不懂吗？真是的！"我顿时笑出声了。其实，死亡，并不可怕，它毕竟是我们每个人的最终归宿，也逃避不得。生死这个话题，只要我们不把它当作一个很沉重很忌讳的话题，它就不那么沉重。跟孩子聊生老病死，其实是一个让他们了解生命历程的机会，同时也是一个给他们灌输健康意识的好机会。有朋友给我留言说，要我有空给她好好解释一下生老病死。她说她五岁半的女儿最近经常问她关于生死的问题，而一说到爸爸和妈妈会老会死，她就哭，说不让爸妈老，不让爸妈死，怎么解释都解释不通，哭得很伤心很伤心。而我竟然毫不犹豫地，厚着脸皮跟她说，好，我来解释一下。开玩笑了。其实，人生的大致历程，哪还需要谁来解释呢，大家都很了然，无非也就：生，老，病，死。而朋友的问题实际上是：跟孩子聊生老病死这样一个沉重的话题的时候，到底要怎样跟孩子去聊，才能让孩子不害怕，不恐惧，不悲伤，怎样聊才能让孩子客观地并且乐观地看待生死。很多孩子到了四五岁的时候，就开始问爸爸妈妈生死的问题，问人会不会死，人为什么会死，人死了以后还能不能活过来，他们也会说他们不想死，不希望爸爸妈妈死等等。别说孩子们恐惧死亡，就连我们大人都对死亡这个话题比较忌讳，不会轻易去谈论，因为一说起，就感觉很沉重。可是终究有一天，孩子，会问到我们这个问题，那我们要如何去跟这些小小的人儿去聊人生中最沉重的话题呢。我与我的孩子曾就生老病死的话题进行过三次对话，当然，每一次都是孩子主动找我聊，而且都是在晚上睡觉之前，躺在床上聊。我们几次聊完后，我发现孩子对生死并没有太多恐惧，相反，他能够很乐观并很客观地看待生死这个问题，尽管，他才五岁多。因我平时都有记录与孩子的一些重要对话的习惯，所以，整理了一下之后，在这里，我姑且分享一下我与我的孩子之间所进行过的关于生老病死的对话，供大家参考。第一次与孩子聊生死，孩子五岁。孩子：妈妈，人是不是会死啊？我： 恩呢，宝宝，每个人都会死，我会，爸爸会，你会，爷爷奶奶会，外公外婆会...所有的人，有一天都会死。孩子：不要...妈妈，我才不要死，我不想死！（说着说着，孩子就很忧伤了...）我：嗯，宝贝，妈妈知道的，不光是你不想死，每一个人都不想死呢，谁想死呀，我也不想死呀！但是呢，人啊，有一天都会死的。孩子：为什么？妈妈，为什么人总有一天都会死啊？我：因为我们人每一天都在长大，每一天都在变老，等到我们到了年纪很大，很老的时候，我们慢慢地都走不动了，牙齿也掉光了，吃不了东西了，生病了，医生都治不了了，然后慢慢地就死了喽！孩子：哦...可是我还是不想死...妈妈，我真的不想死...（孩子明显没有最开始那么忧伤，稍微平静了一些）我： 宝贝，别担心，现在我们都还活着呀，我们都挺好的呀，你现在当然不会死啦，你还这么小，都还没长大呢，还没变老呢！你还可以活好多好多好多年呢！你应该高兴呢！（说‘好多’的时候，我用了一种很夸张的语气，孩子满意地睡去了。）第二次聊这个话题，孩子五岁半。孩子：妈妈，如果哪天你死了，你还会复活吗？（‘复活’这个词是他先一个暑假看电影《终结者》时学到的）我：我啊？不能哦！死了就是死了啊，就复活不了啦！你以为妈妈是液态机器人呀！哈哈！（我知道他肯定是想到这个了）孩子：可是...要是你死了以后也能复活就太好了...我：儿子哎，人的生命很脆弱的呢，一旦死了，就复活不了的。所以，我们要很珍惜自己的生命哦！孩子：妈妈，我还是不想死...我：呃，妈妈知道呢！（说到这里，我抱着他亲了他一下，然后我接着说）不过呢，妈妈要告诉你，有的人呢，会死得早一点，有的人，会死得晚一点，但最后人人都会死的。孩子：那妈妈，那谁会死得早，谁会死得晚呢？（我就知道他会这么问）我： 这个啊，这个就不一定了。比方说，有的人，过马路不看红绿灯，不看车，走在路上结果一下子就被车撞死了；还有的人，年轻的时候不锻炼身体，老了以后总是生病，那样也很容易死呢。孩子：妈妈，我不想那么早死，我要晚一点死...! 妈妈，你也不要那么早死，我们都晚一点死，好不好？我： 好啊！但是，你知道怎样才能活得久一点吗？孩子：妈妈你快说啊！我：你猜呢？孩子：不知道...我：人啊，要在年轻的时候就注意保养（这个词他虽然可能不太懂，但我还是用了）自己的身体，要经常锻炼身体，要好好吃饭，好好睡觉，不要总是生气发脾气，老了以后就不容易生病，就不容易死喽！孩子：妈妈，那我们赶紧睡觉吧，别说话了，我可不想那么早死...第三次也是最近一次孩子跟我聊这个话题，就在今年的1月份。孩子：妈妈，人死了以后是不是会变成一块牌子啊？（说真的，孩子突然冒出这样的一句话，让我很震惊，因为他这一句简短的话，却深刻地道尽了人的这一生...而牌子这个名词的来由，应该是他那几天跟着他爸爸看战争片时，看到有人牺牲了以后就竖了一块墓碑，但他不知道那叫墓碑，他称之为牌子）我：（我沉默了一小会）嗯...是的，人死了以后，就成了一块墓碑。孩子：妈妈，墓碑是什么？我：墓碑，就是你刚才说的那个牌子呀！就是人死了以后，活着的人就为他建一块墓碑，墓碑上刻着死了的人的名字，大家想念他的时候，就来他的墓碑前看看他呀。孩子：原来人死了以后，就变成了一块牌子...（他自己一个人在轻轻地嘀咕）我：恩呢。好啦，宝宝，咱们要早点睡觉哦，要身体健康，才能活得久一点哦！晚安啦！以上就是孩子三次主动找我聊生老病死这个话题的对话。可能我自己不是一个很忌讳聊生死话题的人，对生命看得比较开，所以每次跟孩子聊这个话题的时候，我都是以一种很平常的语气跟他聊，有时候甚至是愉悦地伴着开玩笑的调子，来消除孩子内心对死亡的恐惧。在最开始跟他聊这个话题的时候，我就没有安慰性地欺骗他说，"你不会死，我也不会死"等等，而是很直白地告诉他人都会死这个事实。第二次聊时，趁机灌输一点健康意识，让他知道只有身体健康的人，才可能活得更久。第三次聊，孩子已经完全不怕了，他小小的脑袋里反而对生死有了更多的思考，这是我所没有料到的。几次聊天下来，我除了细心记录对话内容外，也没有格外把这些对话方在心上，因为我知道，孩子到了这个年龄，一定会来问这些问题的。但是前不久一天，孩子冒出来的一句话让我感到大吃一惊的同时，也深深地感到欣慰，自己这几次的唐僧士聊天还是起到一定的作用了。开学后不久，学校开设了各种兴趣班，有画画，主持，钢琴，英语等等等等，这个学期还额外增添了篮球课，我心里倒是很想让他去学篮球。我问孩子想报哪个兴趣班，他说他不想学，我说这个学期有篮球班哦，你要不要去打篮球啊？他爸爸在一旁说，家里有球，不用去学。学篮球还不如学点别的，画画，主持啥的都行！而孩子突然来一句："我不！我就要去学篮球！我要运动！我要锻炼身体，以后才不会那么容易死！爸爸，你连这个道理都不懂吗？真是的！"我顿时笑出声了。其实，死亡，并不可怕，它毕竟是我们每个人的最终归宿，也逃避不得。生死这个话题，只要我们不把它当作一个很沉重很忌讳的话题，它就不那么沉重。跟孩子聊生老病死，其实是一个让他们了解生命历程的机会，同时也是一个给他们灌输健康意识的好机会。查看二姐更多的文章可搜索并关注二姐的微信公众号"媚影独行"。查看二姐更多的文章可搜索并关注二姐的微信公众号"媚影独行"。