这是一位所谓"差生"父亲在家长会上的演讲稿，对于孩子教育问题他有自己的看法，希望发自肺腑的演讲能让家长们有所启发，有所感悟！各位朋友：大家好！今天几位家长朋友一定是代表不同的层次，我大概是代表那些比较落后，但正在进步的孩子家长讲几句话，所以我的讲话的前半部分可能更像检讨。我和孩子的妈妈都很关心孩子的学习，也付出很多，但这不是个愉快的过程。我是个教育工作者，有满脑子的教育理想、教育理论，所以开始我力图对孩子的学习不干预，抱定多观察、多鼓励、多引导的原则，坚持不在外边报班，相信自己的教育，结果呢，我看到孩子的磨磨蹭蹭，经常大脑像断了线一样，长时间愣神，作业常常耗到十到十一点。于是，终于放弃原来的理念，开始陪学、辅导，从那以后，家里就充斥着喝斥、不满和哭泣。我不能接受这样一个事实，做老师的都知道，不怕你笨，就怕你缺意志力，不怕你学不会，就怕你没有一个紧凑、自我管理的好习惯。失败的情绪容易转化为易躁，黔驴技穷的我也打孩子，有时下手很重。每当打过孩子，尤其下手比较狠的时候，心情坏到极点，看到孩子蜷缩在角落，十分无助，默默哭泣，看到这个平时那么漂亮可爱的孩子，而他无论在体力和智力都远远不能和我对抗，仅仅因为学习，就要承受心理和肉体的摧残，而这个他是我的宝贝，自己的唯一，此时怜惜、悔恨、心疼、难以明说。直到现在，每当回想当年，看自己当年写的文章，还是感觉很对不起孩子，我的孩子也常看我的文章，他知道爸爸的后悔是真的。我对得起他的就是爸爸的坚持，永不放弃的坚韧。最后，我还要跟各位朋友分享几个我的观点：接受我们的孩子的现在，无论怎么样的现在和将来，但你总要按最大的努力去教育他。不是优秀的父母就一定有优秀的孩子，就像平常的父母也一样可能有与众不同的孩子，要不这个人类社会也太不公平了，这个社会的结构也太不稳定了。不是所有的好习惯都是父母给的，要不为什么同一父母的孩子也可能有天壤之别；也不是所有的坏毛病都是因为父母教育不当，我的经历就是一个例证。老天爷给了你什么你只能有什么，抱怨一生，你就痛苦一生。有遗传就会有变异，一切可能的现在都在上帝能够忍受的正常范围内，我们只能接受，但，既然这是我们的孩子，我们把他带到这个世界，我们就只能最爱他(她)，给他你能够给他的最好的教育。别把可能的幸福相互折磨成痛苦。也许有这样两种情况都可能是幸福。如果你的孩子聪明、漂亮、有好习惯、善于自我控制，学习从不让你操心，老师夸你教子有方，你自己也觉得很有成就，你的确很幸福。但也可能有另外的情况。记得我读书的时候，我的同伴只能在本村读初中，全村只有我一人考到县里的中学，我的父亲骄傲死了，可是，只有我的妈妈感觉到了她可能的不幸福。当我每周背上煎饼要离开家的时候，她都那样的不舍，抚着我的背说，孩子你学习好，有出息，将来可是要在天边工作，妈见你的时候就少了。妈妈的这句话不幸一语成谶，妈妈去世的时候，我们没有在她的身边，这不是一种诅咒，这是一种可能。如果你的孩子没有这么优秀，你要教育，你要反复教育，你要耳鬓厮磨，你跟孩子在一起的时间多，说的话多，我认为所有的天伦就在于在一起，这不是幸福么？孩子成人之后，彼此亲近的机会就少了，在他未成年的时候，比对别人多一点的时间跟自己的孩子在一起，也许就是幸福，千万别像我先前那样，让呵斥和哭泣成为主流声音，把可能的幸福变成彼此的折磨。世界上只有最亲近的人，能给最亲近的人伤害，而且长久。每个孩子都不一样，我说的是各个方面，孩子做不到有时候不是态度，是能力。没有谁因为孩子身高比不上别人，天天打孩子；没有谁因为孩子跑不过刘翔，天天骂孩子，因为外表的差异看得见。我们承认，升学率与这些无关，学校也不因为这个歧视孩子。但偏偏因为学习你咽不下这口气，你不肯放过你的孩子，你又何苦呢?看不见的差异也是存在的，要不我们怎么没成了爱因斯坦呢？为孩子的未来努力是应该的，别为孩子的未来太担心，大树可以参天，小草也能成绿。为什么会丢三落四？为什么这样磨蹭？为什么就是记不住？说了千百遍，打了好几场，他还是他，怎么就是不听呢？家长朋友们，孩子出现了问题，很可能不是因为态度，就像长不高、跑不快一样，我们只有帮助他进行时间管理，和他一起进行学习生活规划，用表格、用小结帮他，而没有办法怪他。问题不要定性，解决事情；道理不要多讲，孩子需要具体帮助；不要空谈方法，一切技巧都在于做一个个具体的事情，做具体的题目的过程和积累中。这一点，其实大家都知道，孩子已经知道太多，并不是他不认可这些道理，只是他做不到，道理已经没有震撼和说服力，只能转化为反感，其实他们需要具体的帮助，就像我前边做的那样。我特别想说一句，孩子们报的辅导班，有没有效，是不是要想想，我是觉得如果他在学校听不进去，他能在外边听进去吗？而且，一周一次，间隔太长，内容自成体系，跟学校老师的内容不一致，得不到巩固，不如把每天的作业处理好，这跟老师的教学同步，而且相互巩固，一个大学生就可能做到。当然，没有任何一个方法适应所有的孩子。教育立竿见影是神话，我宁愿相信我的孩子大器晚成。对孩子的教育和帮助，我做好了进展缓慢的准备，做好了一直不见效的准备，没有办法，就是因为他是我的孩子。当父亲越久，当老师越久，越觉得教育我几乎没有入门，这根本就不是谦虚，真是这样。尽管我准备好了坚持，但我依然不知道什么时候见效，也许我努力的时候见不到效，也许某一时刻我没有准备的时候孩子忽然成长，即使他成长了，我也不能贪天之功，感觉是自己的成功，影响生命的因素有多少，谁能说得清呢?但，我要坚持，就像人的身高一样发育有早晚，说不定智商、情商也如此，我宁愿相信，我的孩子大器晚成。对老人，我们常说，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，那是遗憾。对孩子，如果我轻言放弃，那么万一将来孩子的人生不如意，我会内疚和后悔，在他最需要的时候，我没有帮助他。