锻炼大脑的方法很多而且并不难只要稍微改变一下你的生活方式比如换只手刷牙、闭着眼吃饭、发发呆、玩玩填字游戏、适量运动一个崭新而聪明的你就出炉了🌟1.闭眼吃饭为了有意识地用脑，你可以阻断一些信息，比如视觉信息。闭上眼睛，靠其他感官去寻找食物，再送到嘴里，这样可以刺激触觉、味觉和嗅觉，从而增强大脑中相关区域的功能。2.吃富含卵磷脂的食物乙酰胆碱是大脑的"润滑剂"，它能使脑部更加活跃。而卵磷脂能转化成乙酰胆碱，因此，多吃花生、大豆、毛豆等富含卵磷脂的食物，将有助于提高记忆力。3.用手指分辨硬币随时在口袋里放几枚不同面值的硬币，没事时拿手指的指尖去尝试着分辨，这样可以刺激大脑皮层，从而挖掘出大脑隐藏的一些能力。4.关掉声音看电视阻断声音，仅靠画面去分析电视里正在播放的内容。这样做能刺激大脑皮层，并训练自己集中注意力去做一件事情。5.捏住鼻子喝咖啡或茶咖啡和茶的香气会通过鼻腔粘膜和嗅觉神经传入大脑，再在脑中对其进行分析。但现在你闻不到香气了，大脑就只能靠舌头的味觉来拼命分析进到嘴里的东西，这样一来它就得到锻炼了。6.大声读朗读的过程是把视觉刺激反馈给听觉，并加以确认，它所带给大脑的刺激要比默读多得多，因此记忆也更加深刻。阅读本文时，建议你在需要获取信息时选择默读，在分析或记忆信息时选择朗读。7.学门外语大脑里有一块被称为前额皮质的区域，它直接影响你的决策能力，而学习外语可提高这块区域能力。8.点没吃过的菜做习惯的事情会让你感觉轻松，比如去常去的餐厅吃饭，点以前常吃的菜，这是因为在你脑中已经形成了程序记忆，不会再对脑部形成刺激了。所以有意识地做一些不常做的事就显得非常重要—新的尝试对大脑来说是一种很棒的刺激。9.绕路走有空的时候可以尝试一下绕路而行，即使迷路也没关系。为了找到正确的路径，你会开动脑筋，而这种满负荷运转状态对锻炼你的大脑十分有益。10.用左手刷牙大多数人都习惯用右手，右手运动是靠左脑支配的，因此人们平时对左脑使用得比较多。如果有意识地让左手做一些事情，那么对脑来说是一种新的刺激，而且利于开发你的右脑。11.喝酸奶益生菌不但对肠胃好，而且还有助于控制焦虑情绪，使大脑在情感和记忆处理上都表现出更强的能力。12.转移注意力站起身走走、爬爬楼梯、做做深呼吸或伸展运 动。或许你已经意识到，在做这些放松的身体活动时你的大脑仍然会继续处理上一个任务，有时甚至还能产生新的想法。13.去陌生的地方通过体验未知世界，能让大脑空间更加广阔。去没去过的地方，见没见过的东西，可以使大脑保持新鲜的状态。14.换个角度看问题有些东西即便绞尽脑汁也是想不出来的，你需要尝试从各个角度去观察和思考问题，这样大脑也会越来越灵活。15.吃早餐脑重量仅占人体总重量的2%，但其所消耗的能量却占到总耗能的18%，而其惟一的能量来源是葡萄糖。早上是脑部最缺葡萄糖的时期，不吃早餐就去上学或工作，大脑能量会不足，无法充分发挥出其能力。研究表明，早餐能为大脑提供一天所需能量的25%。16.多咀嚼咀嚼次数越多脑部的血流量增加得也就越多。17.快走运动神经中枢在脑的前额叶，运动命令就是从这里下达的。每天进行20分钟的快走可以改善脑部血流量、刺激脑产生有益的活性物质。研究表明，经常运动可以降低患痴呆症的几率。18.管理时间科学家在上世纪80年代末发明了一种时间管理方式用简单的厨房定时器给工作设定25分钟的时限，时间一到就休息几分钟，这会让你的头脑更为敏捷。19.制造快乐之所以你能感受到喜悦和愉快，是因为脑内分泌了一种名叫多巴胺的物质，这种物质还能增进神经脑细胞的发育、扩展神经网络。你可以主动去制造去多巴胺，比如不时给自己设定一些易实现的目标：改善伙食、晚上和女朋友去看电影。当你一想起这些令人愉快的目标，你的大脑就会分泌多巴胺，而你也能更高效地 完成工作。20.判断自己是右脑型还是左脑型右脑适合对图像、空间、音乐等信息进行处理，直觉和综合判断力强，同时具备信息合成、整体认知等能力。右脑发达的人通常擅长美术、音乐，但对数 学感到头疼而左脑则适合进行语言、计算的处理，行动方式是分析式和理论式的，一般左脑发达的人数学优秀，善于有逻辑地思考问题。能否高效用脑就得首判断 自己是哪种脑型，因此只有做自己喜欢的事情，大脑才会更兴奋。21.多睡觉你没看错。睡觉可以让你更聪明。人在入睡后大脑依然在继续处理各类记忆，而当你醒来后，你会发现记忆力更好了。22.吃姜黄姜黄是一种调料，也是咖喱中常见的香料，其内含的姜黄色素有助于预防痴呆症。23.定期运动根据《锻炼和大脑的革命性新科学》一书中的理论，跆拳道、跳舞等运动可以提高大脑协调能力。哪怕宅在家里，你也可以拿着Wii的体感控制器，在电视屏幕前手舞足蹈锻炼大脑。24.让手机歇会不断查看手机短信和电子邮件会分散注意力，降低工作效率。如果可以的话，尝试在特定的时间将手机关掉，你就能专心工作了。25.皱眉别小看皱眉这样简单的动作，它会让你的思维变得更具批判性和分析性。26.观看新知视频用思想的力量来改变头脑，比如观看前沿科技、政治和艺术有关的视频，你会发现自己突然变得更善于思考了。27.利用图片一个能让你增强记忆的秘诀是：把你想要记住的东西和一幅生动的画面或图片相结合。28.制造混乱嗅觉和人的记忆密切相关，一般气味的刺激是和眼前事物一致的。可是如果鼻子闻到的是咖啡的香气，但看到的却是鱼的样子，那你的大脑就开始"混乱"了，而这种混乱却可以刺激脑部的一些神经，使得神经细胞分泌更多的神经递质，从而优化大脑机能。29.肯定自己不停地暗示自己、肯定自己，增强这种意识会使大脑的潜意识被慢慢激活，帮助你全力以赴地实现自己的目标。30.玩动作游戏适度玩一些动作和枪战类游戏可以提升你的反应速度，改善协调能力。31.读聪明人的微博有一些人的微博会让你大开眼界，比如预测了次贷危机的经济学家、获得文学大奖的小说家等。32.说出来写下来把想法转化为语言从脑里传递出来，之后再一次转化为文字或声音重新进入大脑进行分析。此时被大脑重新接收的信息又会被你过滤一遍，或许你可以产生更好的想法。33.逛美术馆这不仅让你看上去更聪明，欣赏艺术还能帮你减压，集中注意力。34.玩猜谜游戏文字游戏和猜谜能降低患痴呆症的风险。你喜欢玩填字游戏和数独游戏吗？不用再因为浪费时间而内疚了，要知道你是在"提升自己"。35.活动手指大脑所感受到的刺激很多是通过手指来传递的，比如弹钢琴、敲键盘。当你达到"盲打"的水平后，手指对大脑的刺激便会逐渐减少，因此你需要主动去练习一些新动作，比如通过带触控屏幕的电子设备去玩"切水果"等游戏。36.吃黑巧克力喝红酒黑巧克力和红酒里的黄酮类化合物有助提高记忆，现在你有借口喝酒了。37.玩乐器捧起你的吉他，打起乐鼓。玩得不好没关系，关键是玩乐器可以让大脑中控制记忆和协调能力的部分更为活跃。38.喝咖啡每天喝4杯咖啡的女性比每天喝一杯咖啡的女性更不容易抑郁。还有研究显示，咖啡可以提高短期记忆力。39.找个爱好如果你对一件感兴趣的事情特别在行，做事时你的大脑也会变得更有效率。国际象棋高手就比业余爱好者辨识能力更强。40.发表评论在互联网上任何人都可以成为评论家。不管是对一本书、一部电影，还是某种美食，你都可以通过微博言简意赅地写下你的感受，这可以帮助你更好地分析与思考。41.告别计算器尽可能强制自己进行口算。例如去超市购物口算出总价，或是凭借对菜品单价的记忆，算出这顿饭要付多少钱。42.拥抱大自然在拥挤的街道上待几分钟就会损害记忆和自控能力，这是因为，大城市里让人分心的刺激物太多了，你的大脑忙不过来。所以尽可能走出城市吧，多和大自然接触能帮助你的大脑恢复到最佳状。