 向您推荐至爱娇娇娉娉、婷婷：你们好！妈妈在"糠菜半年粮"中长大，身体很弱，瘦骨嶙峋。14岁考中学那年，体重50斤；23岁上大学时，体重93斤。在生你们的时候，姥姥对我无微不至百般照顾，把我的身体调养到极壮极好，以至后半生我才能支撑起牛马般的负重生活，是姥姥拼将一身老力，把她离开我之后的身体素质提前支付给我了，这是我最感激姥姥的地方。我因此受到启示: 在我鞭长莫及的地方，在你们不在我身边的日子里，乃至我有一天消失于这个世界后，你们如何才能胸有成竹地应付纷繁复杂的人际关系？如何才能得心应手地处理突发与偶发事件？我能不能象姥姥一样，提前预付你们一点什么？这样想，我坐不住了，我要趁自己有力量的时候，把我对人生的种种感悟及时告诉你们，把对你们的关怀、提醒和希望付诸于文字，使你们人生路上少一些迷惑，多一点成熟，让你们的路走得顺当些、捷径些、坚实些、有力些。这是我执意要写一点话给你们的最初动因。在《读书时间》里，我认识了台湾女作家简贞。她认识人生是从父亲的突然死亡开始的，那年她13岁。早上，健壮的父亲谈笑风生走出家门；黄昏,横遭车祸魂断身亡的父亲的尸体被抬回家中,原本幸福的家倾刻间天崩地裂，本是开花年龄的她，过早地承受着幼年丧父的巨大不幸，她第一次领略了人生无常。至爱娇娇娉娉、婷婷：你们好！妈妈在"糠菜半年粮"中长大，身体很弱，瘦骨嶙峋。14岁考中学那年，体重50斤；23岁上大学时，体重93斤。在生你们的时候，姥姥对我无微不至百般照顾，把我的身体调养到极壮极好，以至后半生我才能支撑起牛马般的负重生活，是姥姥拼将一身老力，把她离开我之后的身体素质提前支付给我了，这是我最感激姥姥的地方。我因此受到启示: 在我鞭长莫及的地方，在你们不在我身边的日子里，乃至我有一天消失于这个世界后，你们如何才能胸有成竹地应付纷繁复杂的人际关系？如何才能得心应手地处理突发与偶发事件？我能不能象姥姥一样，提前预付你们一点什么？这样想，我坐不住了，我要趁自己有力量的时候，把我对人生的种种感悟及时告诉你们，把对你们的关怀、提醒和希望付诸于文字，使你们人生路上少一些迷惑，多一点成熟，让你们的路走得顺当些、捷径些、坚实些、有力些。这是我执意要写一点话给你们的最初动因。在《读书时间》里，我认识了台湾女作家简贞。她认识人生是从父亲的突然死亡开始的，那年她13岁。早上，健壮的父亲谈笑风生走出家门；黄昏,横遭车祸魂断身亡的父亲的尸体被抬回家中,原本幸福的家倾刻间天崩地裂，本是开花年龄的她，过早地承受着幼年丧父的巨大不幸，她第一次领略了人生无常。当她有了儿子后，与儿子相依相托的母子深情自然是莫大的享受，却又无时无刻不被一种极端的恐惧所困扰：她深怕有一天或突然失去所爱,或所爱失去她。于是她先时间一步,把儿子的清纯、灿烂与天真留在白纸黑字间，假想自己一旦失去爱子时，依然情有所动，爱有所托；同时把自己对孩子的殷殷期盼与刻意提醒写下来化作永恒，假想儿子在没有母亲的日子里还能重温母爱，找寻流逝的岁月，并从中获得生活的力量……太震撼、太感动了，这是一位多么智慧的母亲，妈妈也想做这样的智者。妈妈不一定有她的功力，但母亲对孩子的爱却是相同的——那就是不仅希望你们现在活得好，将来活得好，连同妈妈命赴九泉以后，你们依然活得好。妈妈还想帮助你们学会接受生离死别的巨大痛苦，使爱儿在有一天失去双亲后，依然能以积极的心态、坚定的步伐、出色的成就圆满地走完自己的人生道路。一直想为女儿做点什么的强烈愿望，象冲天烈焰熊熊燃烧，于是妈妈将早已动笔写了半截又莫名搁置起来的"遗言"重新捡拾起来接续完成，留给吾儿，以防不测。假如这一天突如其来时，妈妈的心愿就留在这里啦！妈妈亲历过亲人去世的巨大伤痛，目睹过那柔肠寸断的情景。弥留之际的亲人，被病魔折磨得死去活来，真的是油灯耗尽，再也燃不起一丝火星，无力无助到极点：连抬一下手臂、说一句话、睁一下眼、翻一翻身的力量都没有了。无论曾经怎样强大过，无论有过怎样的壮行，无论如何慈爱着自己的孩子，那时候的确是自顾不暇了。生命进入倒计时，不是以月计，而以天计，以小时计，以分计，以秒计，无情无义的阎王爷黑着一张脸，冷酷地下着一道紧似一道的"催命符"，大有"让你寅时走，卯时等不得"的横蛮和霸气，哪怕你哭成泪人磕破脑袋说破嘴皮求阎王爷网开一面手下开恩，只需宽限一刻钟，不，就五分钟、三分钟、几秒钟，让即将远去的老人完成一下最后的心愿：表及一下对生命的感悟与觉醒，表示一点儿对生活的遗憾与愧疚，说几句一辈子想说而不敢说的话，等一等牵破肌肠的儿女见上最后一面，都坚辞不应，毫不容情，哭天不应喊地不灵的悲怆啊，那剜心割肉的场面不忍回望！当她有了儿子后，与儿子相依相托的母子深情自然是莫大的享受，却又无时无刻不被一种极端的恐惧所困扰：她深怕有一天或突然失去所爱,或所爱失去她。于是她先时间一步,把儿子的清纯、灿烂与天真留在白纸黑字间，假想自己一旦失去爱子时，依然情有所动，爱有所托；同时把自己对孩子的殷殷期盼与刻意提醒写下来化作永恒，假想儿子在没有母亲的日子里还能重温母爱，找寻流逝的岁月，并从中获得生活的力量……太震撼、太感动了，这是一位多么智慧的母亲，妈妈也想做这样的智者。妈妈不一定有她的功力，但母亲对孩子的爱却是相同的——那就是不仅希望你们现在活得好，将来活得好，连同妈妈命赴九泉以后，你们依然活得好。妈妈还想帮助你们学会接受生离死别的巨大痛苦，使爱儿在有一天失去双亲后，依然能以积极的心态、坚定的步伐、出色的成就圆满地走完自己的人生道路。一直想为女儿做点什么的强烈愿望，象冲天烈焰熊熊燃烧，于是妈妈将早已动笔写了半截又莫名搁置起来的"遗言"重新捡拾起来接续完成，留给吾儿，以防不测。假如这一天突如其来时，妈妈的心愿就留在这里啦！妈妈亲历过亲人去世的巨大伤痛，目睹过那柔肠寸断的情景。弥留之际的亲人，被病魔折磨得死去活来，真的是油灯耗尽，再也燃不起一丝火星，无力无助到极点：连抬一下手臂、说一句话、睁一下眼、翻一翻身的力量都没有了。无论曾经怎样强大过，无论有过怎样的壮行，无论如何慈爱着自己的孩子，那时候的确是自顾不暇了。生命进入倒计时，不是以月计，而以天计，以小时计，以分计，以秒计，无情无义的阎王爷黑着一张脸，冷酷地下着一道紧似一道的"催命符"，大有"让你寅时走，卯时等不得"的横蛮和霸气，哪怕你哭成泪人磕破脑袋说破嘴皮求阎王爷网开一面手下开恩，只需宽限一刻钟，不，就五分钟、三分钟、几秒钟，让即将远去的老人完成一下最后的心愿：表及一下对生命的感悟与觉醒，表示一点儿对生活的遗憾与愧疚，说几句一辈子想说而不敢说的话，等一等牵破肌肠的儿女见上最后一面，都坚辞不应，毫不容情，哭天不应喊地不灵的悲怆啊，那剜心割肉的场面不忍回望！正因为妈妈经历过这样的凄苦与绝望，我才趁着自己精神饱满健健康康的时候写下这个遗言。我常常想：为什么要把自己搞得那么山穷水尽？一辈子都从从容容地过来了，为什么不在自己有力的时候把该做的事做完？把该说的话说了？那时候，死亡便不再是痛苦。妈妈现在的身体壮实得象一头牛，如果没有什么意外，生命应该还会有一段不短的路程，但人生无常，死生不定，俗语讲：黄泉路上没老少嘛！很难说妈妈能有机会向你们平静地道别，为了免除突兀而至的永别给我们双双留下永久的遗憾，性急了一辈子的妈妈还是提前行动了。我的孩子，不要伤感，普天下父母没有能力相伴自己的孩子一生一世，尽管爱得刻骨铭心。也许你们觉得妈妈太荒唐，哪有年正半百就写遗言的，也太可怕了。其实，远没有这样恐怖：遗言是遗言，活着是活着，遗言写过了，该活照样活，不过是把一份心意定格，不过是对死亡这个不可避免的结局做一个提前准备，这有什么不好呢？亲爱的孩子，生命的每一天都当最后一天来过，那是一种绝好的感觉，知道珍惜啊！莫惊吓着我的宝贝女儿，担心妈妈是不是心生厌世之情啊，怎么会呢？单单冲妈妈享有两个天下最好的女儿，妈妈怎肯舍却这份亲情大爱而过早地落寂那个无知无感的冰冷世界？相信妈妈：如果不是老天爷非要我的命，我决不会轻易交付生命的权利。无论怎样的处境，不管如何的艰难，妈妈都会支撑到应该去的那一天。正因为妈妈经历过这样的凄苦与绝望，我才趁着自己精神饱满健健康康的时候写下这个遗言。我常常想：为什么要把自己搞得那么山穷水尽？一辈子都从从容容地过来了，为什么不在自己有力的时候把该做的事做完？把该说的话说了？那时候，死亡便不再是痛苦。妈妈现在的身体壮实得象一头牛，如果没有什么意外，生命应该还会有一段不短的路程，但人生无常，死生不定，俗语讲：黄泉路上没老少嘛！很难说妈妈能有机会向你们平静地道别，为了免除突兀而至的永别给我们双双留下永久的遗憾，性急了一辈子的妈妈还是提前行动了。我的孩子，不要伤感，普天下父母没有能力相伴自己的孩子一生一世，尽管爱得刻骨铭心。也许你们觉得妈妈太荒唐，哪有年正半百就写遗言的，也太可怕了。其实，远没有这样恐怖：遗言是遗言，活着是活着，遗言写过了，该活照样活，不过是把一份心意定格，不过是对死亡这个不可避免的结局做一个提前准备，这有什么不好呢？亲爱的孩子，生命的每一天都当最后一天来过，那是一种绝好的感觉，知道珍惜啊！莫惊吓着我的宝贝女儿，担心妈妈是不是心生厌世之情啊，怎么会呢？单单冲妈妈享有两个天下最好的女儿，妈妈怎肯舍却这份亲情大爱而过早地落寂那个无知无感的冰冷世界？相信妈妈：如果不是老天爷非要我的命，我决不会轻易交付生命的权利。无论怎样的处境，不管如何的艰难，妈妈都会支撑到应该去的那一天。何况妈妈活得多么滋润多么开心多么幸福：开始和正在享用爸爸日渐日浓的爱，已经享受女儿十多年如一日的勤奋与努力，还将享受一双娇儿日甚一日的拳拳孝心，假如有卖命的，妈妈恨不得再买一条，也好陪着女儿多走几程哪！我亲爱的孩子，妈妈这大半生，好象只做了一件事，也只做对一件事——生育了你们俩，好象是专门为这件事而来人世间走这一趟苦苦的长长的生命之旅的。生命中因有了你们俩，妈妈历经的多少苦难都值了，妈妈的生命因此有了亮色。尤其是近年来，妈妈完全生活在你们的光环中，"姐姐北大，妹妹清华"，这是怎样的幸运、怎样的殊荣啊！我们家成了人人羡慕的幸福之家，认识和不认识我们的人都把你们俩作为他们家孩子的榜样，"看看人家谁谁谁"几乎成为很多普通人家的"口头禅"。当妈妈偶有灰心丧气时，只要有人提到你们俩，一时打不起精神来的妈妈即刻象服用"兴奋剂"一样，陡然间成为精神百倍的战士。感谢上苍赐予我两个天使般的女儿，让我活得开心颜！娉娉、婷婷，你们是爸爸妈妈生命之传承，生命之希望，生命之果实；你们是爸爸妈妈的快乐源泉，是爸爸妈妈的健康良药，是爸爸妈妈延年益寿的珍品，你们的聪慧与顽强足以让爸爸妈妈为荣。璀璨的明天、光明的未来在前面等着你们，妈妈时刻沉浸在美好的幢憬中。何况妈妈活得多么滋润多么开心多么幸福：开始和正在享用爸爸日渐日浓的爱，已经享受女儿十多年如一日的勤奋与努力，还将享受一双娇儿日甚一日的拳拳孝心，假如有卖命的，妈妈恨不得再买一条，也好陪着女儿多走几程哪！我亲爱的孩子，妈妈这大半生，好象只做了一件事，也只做对一件事——生育了你们俩，好象是专门为这件事而来人世间走这一趟苦苦的长长的生命之旅的。生命中因有了你们俩，妈妈历经的多少苦难都值了，妈妈的生命因此有了亮色。尤其是近年来，妈妈完全生活在你们的光环中，"姐姐北大，妹妹清华"，这是怎样的幸运、怎样的殊荣啊！我们家成了人人羡慕的幸福之家，认识和不认识我们的人都把你们俩作为他们家孩子的榜样，"看看人家谁谁谁"几乎成为很多普通人家的"口头禅"。当妈妈偶有灰心丧气时，只要有人提到你们俩，一时打不起精神来的妈妈即刻象服用"兴奋剂"一样，陡然间成为精神百倍的战士。感谢上苍赐予我两个天使般的女儿，让我活得开心颜！娉娉、婷婷，你们是爸爸妈妈生命之传承，生命之希望，生命之果实；你们是爸爸妈妈的快乐源泉，是爸爸妈妈的健康良药，是爸爸妈妈延年益寿的珍品，你们的聪慧与顽强足以让爸爸妈妈为荣。璀璨的明天、光明的未来在前面等着你们，妈妈时刻沉浸在美好的幢憬中。妈妈惜一生之气力，赠你们各自一个无价之宝：那就是赠婷婷一个刚强稳健会疼人重亲情的姐姐，赠娉娉一个聪慧过人善良清纯的妹妹！你们俩自然是爸爸妈妈的掌上明珠，你们俩又相互是对方的无价珍宝，你们俩一定要相依为命，相亲互爱到永远。刘墉说："朋友，可以绝交，从此不再是朋友；夫妻可以离异，从此不再是夫妻，但是手足，源于一脉，一奶同胞，与生俱来的‘同’永无改变。父母逝世时，你们有同样的伤恸，父母逝世后，你们共同追忆童年，生命中有了阻滞，甚至夫妻有一天失和，可以成为避风港的只有同胞姐妹。"手足之情是父母之爱的延伸，可以结伴同行到很远很远。让妈妈百感欣慰的是你们姐妹俩感情那么深，好得令人眼热，长那么大，没有生过气斗过嘴。都上高中了，还说说笑笑、手拉着手上学，连你们的班主任褚老师都说：从来没有见过相处这么好的姐妹。你们的相处中有许多美好的镜头弥足珍贵：盛夏中带病军训的姐姐为高考的小妹连续写回四封长信，有细致入微的关怀，有周到详细的提醒；乍暖还寒的春夜，婷婷为给姐姐报名"考研辅导班"在露天下彻夜排队。这样的镜头连神灵都会感叹！妈妈为你们之间美好的感情而欣慰万分，并为你们美好感情的发展与加深而深情祝福。妈妈惜一生之气力，赠你们各自一个无价之宝：那就是赠婷婷一个刚强稳健会疼人重亲情的姐姐，赠娉娉一个聪慧过人善良清纯的妹妹！你们俩自然是爸爸妈妈的掌上明珠，你们俩又相互是对方的无价珍宝，你们俩一定要相依为命，相亲互爱到永远。刘墉说："朋友，可以绝交，从此不再是朋友；夫妻可以离异，从此不再是夫妻，但是手足，源于一脉，一奶同胞，与生俱来的‘同’永无改变。父母逝世时，你们有同样的伤恸，父母逝世后，你们共同追忆童年，生命中有了阻滞，甚至夫妻有一天失和，可以成为避风港的只有同胞姐妹。"手足之情是父母之爱的延伸，可以结伴同行到很远很远。让妈妈百感欣慰的是你们姐妹俩感情那么深，好得令人眼热，长那么大，没有生过气斗过嘴。都上高中了，还说说笑笑、手拉着手上学，连你们的班主任褚老师都说：从来没有见过相处这么好的姐妹。你们的相处中有许多美好的镜头弥足珍贵：盛夏中带病军训的姐姐为高考的小妹连续写回四封长信，有细致入微的关怀，有周到详细的提醒；乍暖还寒的春夜，婷婷为给姐姐报名"考研辅导班"在露天下彻夜排队。这样的镜头连神灵都会感叹！妈妈为你们之间美好的感情而欣慰万分，并为你们美好感情的发展与加深而深情祝福。我亲爱的孩子，你们俩就象今天这样相亲相爱，走过一生一世。无论何时何地，你们二人都是对方永久的依靠。永远持守"有难同当，有福同享"的准则相扶互助。不管谁遇上难处，另一方则竭尽全力去帮助她，掏心割肉，在所不惜，强的一方永远有扶助弱的一方的义务与责任；你们之间没有高低贵贱之别，谁的成功都是两人的，谁的失误都是双方的。一荣俱荣，一损俱损，你们同出一脉，一母同胞嘛。娉娉，你是姐姐，虽然仅仅年长婷婷一年零三个月，但姐姐就是姐姐，毫无条件地让着妹妹、包容妹妹、关怀妹妹，是你一生不变的使命。婷婷万不可倚小卖小，不能事事依托姐姐，能自己来的一定自己来，要时时体谅姐姐的难处与苦心。我亲爱的孩子，你们俩就象今天这样相亲相爱，走过一生一世。无论何时何地，你们二人都是对方永久的依靠。永远持守"有难同当，有福同享"的准则相扶互助。不管谁遇上难处，另一方则竭尽全力去帮助她，掏心割肉，在所不惜，强的一方永远有扶助弱的一方的义务与责任；你们之间没有高低贵贱之别，谁的成功都是两人的，谁的失误都是双方的。一荣俱荣，一损俱损，你们同出一脉，一母同胞嘛。娉娉，你是姐姐，虽然仅仅年长婷婷一年零三个月，但姐姐就是姐姐，毫无条件地让着妹妹、包容妹妹、关怀妹妹，是你一生不变的使命。婷婷万不可倚小卖小，不能事事依托姐姐，能自己来的一定自己来，要时时体谅姐姐的难处与苦心。即使日后你们各各成家立业，永不生离怨之心。一旦发生误会，也要以亲情为重，宽谅为怀，绝不计较，冰雪总会有融化的一天；如果谁一时迷途不返，另一方则不顾一切去拯救她，直言不讳，施之猛药，直至强行拉回……娉娉、婷婷，你们俩十分出色地完成了童少年时代的学习任务，即使算不上少年大英雄，至少也算是少年小英雄吧，妈妈为你们的童少年时代骄傲！亲爱的孩子们，妈妈最欣慰你们学有所成，更渴望你们踏入社会后有所作为，成为对国家、对人民有用的人材。妈妈以为：作为一个人，不管其秉赋怎样、能力如何，只要能勤勤恳恳做事、踏踏实实走路，就是好样的。只有实力与成绩才能累积起一个人的全部尊严、声誉和未来。即使日后你们各各成家立业，永不生离怨之心。一旦发生误会，也要以亲情为重，宽谅为怀，绝不计较，冰雪总会有融化的一天；如果谁一时迷途不返，另一方则不顾一切去拯救她，直言不讳，施之猛药，直至强行拉回……娉娉、婷婷，你们俩十分出色地完成了童少年时代的学习任务，即使算不上少年大英雄，至少也算是少年小英雄吧，妈妈为你们的童少年时代骄傲！亲爱的孩子们，妈妈最欣慰你们学有所成，更渴望你们踏入社会后有所作为，成为对国家、对人民有用的人材。妈妈以为：作为一个人，不管其秉赋怎样、能力如何，只要能勤勤恳恳做事、踏踏实实走路，就是好样的。只有实力与成绩才能累积起一个人的全部尊严、声誉和未来。方志敏说："人总是要奋斗，奋斗无成而死，当然无话可说。"奋斗了未必成功；成功了却一定有过苦斗。只要奋斗过，成与不成，人生不再遗憾。人生的过程就是一个奋斗的过程，活一天就要奋斗一天，不奋斗，勿宁死。娉娉，你的天赋并不过人，能一口气考入南开大学，考上北大研究生、博士生，是一路苦出来的，付出了比婷婷几倍的辛苦。你从小就是一个要强的孩子，对婷婷榜中清华，而自己只上南开背负着太大的精神压力，好象与姐姐这个称呼不大相称，多少有点儿抬不起头来。你说你最怕别人问"你是婷婷的姐姐吧？"这时候你会感到很没面子，很伤自尊，妈妈能体察出你心里的苦，能听出你内心的不甘。娉娉，你一定在内心默默地积蓄力量，始终抱定：不只做婷婷的姐姐，更要做娉娉自己。娉娉，你的英语根底并不很好，而你在圆满完成大学学业的同时，顺利通过英语四级，又顽强攻克英语六级。在研究生考试报名时，执意要报北大，说心里话，爸爸妈妈一直替你捏一把汗呀，而你破釜沉舟了。你在一次来信中说："我的眼睛疲乏到睁开不是合上不是，恨不得把眼球捐了"的地步，曾几次累倒休克，跌倒爬起来还是备战考研，你说自己的录取通知书是用"付出21岁的美丽"而换来的。要妈妈说：娉娉的21岁最是美丽，敢冲刺北大本身就是美丽，能成功考取"北大研究生、博士生"更是骄人的美丽。刘墉说："成熟的人最基本的表现是: 关心自己的前途即未来。"娉娉，你坚持读博，很好。让我们四人同心，咬紧牙关，再清苦它几年，一口气把书读到头。我的孩子，加油干，好好干，没有比你们的成功更叫妈妈感到幸福和快慰的了。方志敏说："人总是要奋斗，奋斗无成而死，当然无话可说。"奋斗了未必成功；成功了却一定有过苦斗。只要奋斗过，成与不成，人生不再遗憾。人生的过程就是一个奋斗的过程，活一天就要奋斗一天，不奋斗，勿宁死。娉娉，你的天赋并不过人，能一口气考入南开大学，考上北大研究生、博士生，是一路苦出来的，付出了比婷婷几倍的辛苦。你从小就是一个要强的孩子，对婷婷榜中清华，而自己只上南开背负着太大的精神压力，好象与姐姐这个称呼不大相称，多少有点儿抬不起头来。你说你最怕别人问"你是婷婷的姐姐吧？"这时候你会感到很没面子，很伤自尊，妈妈能体察出你心里的苦，能听出你内心的不甘。娉娉，你一定在内心默默地积蓄力量，始终抱定：不只做婷婷的姐姐，更要做娉娉自己。娉娉，你的英语根底并不很好，而你在圆满完成大学学业的同时，顺利通过英语四级，又顽强攻克英语六级。在研究生考试报名时，执意要报北大，说心里话，爸爸妈妈一直替你捏一把汗呀，而你破釜沉舟了。你在一次来信中说："我的眼睛疲乏到睁开不是合上不是，恨不得把眼球捐了"的地步，曾几次累倒休克，跌倒爬起来还是备战考研，你说自己的录取通知书是用"付出21岁的美丽"而换来的。要妈妈说：娉娉的21岁最是美丽，敢冲刺北大本身就是美丽，能成功考取"北大研究生、博士生"更是骄人的美丽。刘墉说："成熟的人最基本的表现是: 关心自己的前途即未来。"娉娉，你坚持读博，很好。让我们四人同心，咬紧牙关，再清苦它几年，一口气把书读到头。我的孩子，加油干，好好干，没有比你们的成功更叫妈妈感到幸福和快慰的了。娉娉，你好多次说到你的路没有婷婷的路走得顺，从小到大没有人告诉过你应当向清华、北大冲击。你说得有道理，从来没有人帮你制定过这样高的目标，以至高考时，不仅是你不敢想，是我们全家人都没敢这样想。你为婷婷的冲击清华做过铺垫，为婷婷的一步到位趟过路子，妈妈一直感谢你。因为你顺利考取南开，才有了后来婷婷的直取清华，原本不知道一个煤矿企业中学的学生能上这么好的学校，真的摸不准这样的定位啊。孩子们，时代向你们提供了更多的机遇，也提出更严峻的挑战，吾儿务必胸怀远大目标，具备自觉自发自给自足的能力,拥有奋发向上永无止境的冲动,发扬锲而不舍百折不挠的精神，积极进取，把握自我，努力登及人生峰巅！尽可以说：一时走在前面的人，没有谁能保证他永远站在社会的正前方,得意于一时的成功而不再前行,是严重的小农意识，只配做流星、昙花。只有那些有连续持久表现的人，才能获得惊艳绝顶的成功！天天盼夜夜思娇儿能够早一日出人头地，功成名就！别无捷径，只有不断努力，勇于攀登，决不气馁。已经不短的人生，让妈妈体验出一个简单不过的道理：做人之本——自尊自强，永不后人！艺不压身，乐在于做。任何情况下，不学无术都是毫无意义的。一个人只要有十足的自信、只要感到一种确实的前途，才会生发出无穷无尽的动力，才能获得真正意义上的快乐。娉娉，你好多次说到你的路没有婷婷的路走得顺，从小到大没有人告诉过你应当向清华、北大冲击。你说得有道理，从来没有人帮你制定过这样高的目标，以至高考时，不仅是你不敢想，是我们全家人都没敢这样想。你为婷婷的冲击清华做过铺垫，为婷婷的一步到位趟过路子，妈妈一直感谢你。因为你顺利考取南开，才有了后来婷婷的直取清华，原本不知道一个煤矿企业中学的学生能上这么好的学校，真的摸不准这样的定位啊。孩子们，时代向你们提供了更多的机遇，也提出更严峻的挑战，吾儿务必胸怀远大目标，具备自觉自发自给自足的能力,拥有奋发向上永无止境的冲动,发扬锲而不舍百折不挠的精神，积极进取，把握自我，努力登及人生峰巅！尽可以说：一时走在前面的人，没有谁能保证他永远站在社会的正前方,得意于一时的成功而不再前行,是严重的小农意识，只配做流星、昙花。只有那些有连续持久表现的人，才能获得惊艳绝顶的成功！天天盼夜夜思娇儿能够早一日出人头地，功成名就！别无捷径，只有不断努力，勇于攀登，决不气馁。已经不短的人生，让妈妈体验出一个简单不过的道理：做人之本——自尊自强，永不后人！艺不压身，乐在于做。任何情况下，不学无术都是毫无意义的。一个人只要有十足的自信、只要感到一种确实的前途，才会生发出无穷无尽的动力，才能获得真正意义上的快乐。娉娉、婷婷，为人要敢于展示自己，如果上不得台面，还想有什么作为吗？当然，妈妈还要告诉你们：在展示自己的同时，又要恰如其份地注意收敛光彩，乐于、勇于、善于把一些光亮让位于人，这是生存之道。新凤霞在从艺道路上一直坚持做到"留一点饭给别人"，她把机会一次次拱手相送于人的同时， 又恰到好处地保护了自己。中国传统文化的力量太强大了，"枪打出头鸟"、"人怕出名猪怕壮"可不是说着玩的。有人说：荣誉的前面是鲜花，背后是靶子；头上是光环，脚下是陷马坑，这一点，吾儿务必保持清醒，谨防摔跤。要注意不可风头太健，要学会露拙，学会自嘲，方可立于不败之地。娉娉婷婷，做事要专注、要用心，万不可左顾右盼见异思迁。俄国十九世纪著名教育学家钱乌申斯基说："注意是一个唯一的门户。"凡是外界进入心灵的东西，都是通过注意这道门户来完成的。打开它，才能屏心静气，激发性灵。凡大成大就之人，无不具备一种注意力高度集中的优秀品质。孟子讲过一个故事：两个人同拜一位名师学棋，一个人很用心，另一个人则心不在焉，结果前者成为出色的棋手，后者则一事无成。不求行行粗通，但求集聚成焦；不要千样都会，只有一手即成。铺下身子、倾尽心力做好一两件事，做到精湛，做到过人，做到绝活，方能迸射出经久不息的光芒。娉娉持之以恒、吃苦耐劳、永不服输的精神是日后建功立业的基本品质，在今后的人生道路上，只要能象儿时一样努力，不懈不怠，就没有不成功的道理。娉娉、婷婷，为人要敢于展示自己，如果上不得台面，还想有什么作为吗？当然，妈妈还要告诉你们：在展示自己的同时，又要恰如其份地注意收敛光彩，乐于、勇于、善于把一些光亮让位于人，这是生存之道。新凤霞在从艺道路上一直坚持做到"留一点饭给别人"，她把机会一次次拱手相送于人的同时， 又恰到好处地保护了自己。中国传统文化的力量太强大了，"枪打出头鸟"、"人怕出名猪怕壮"可不是说着玩的。有人说：荣誉的前面是鲜花，背后是靶子；头上是光环，脚下是陷马坑，这一点，吾儿务必保持清醒，谨防摔跤。要注意不可风头太健，要学会露拙，学会自嘲，方可立于不败之地。娉娉婷婷，做事要专注、要用心，万不可左顾右盼见异思迁。俄国十九世纪著名教育学家钱乌申斯基说："注意是一个唯一的门户。"凡是外界进入心灵的东西，都是通过注意这道门户来完成的。打开它，才能屏心静气，激发性灵。凡大成大就之人，无不具备一种注意力高度集中的优秀品质。孟子讲过一个故事：两个人同拜一位名师学棋，一个人很用心，另一个人则心不在焉，结果前者成为出色的棋手，后者则一事无成。不求行行粗通，但求集聚成焦；不要千样都会，只有一手即成。铺下身子、倾尽心力做好一两件事，做到精湛，做到过人，做到绝活，方能迸射出经久不息的光芒。娉娉持之以恒、吃苦耐劳、永不服输的精神是日后建功立业的基本品质，在今后的人生道路上，只要能象儿时一样努力，不懈不怠，就没有不成功的道理。婷婷天资聪颖机智过人，一定要格外珍惜、善加利用，些许的浪费都是大大的犯罪，万不可过于倚仗聪明而疏于自我管理，把宝贵的时间消耗在一些可做可不做可缓做而急着去做的事情上，这样很难立于巅峰。要学会取舍，学会拒绝，学会计划用时！只要稍稍留意加倍用心就能实现的理想，只因忙顾其它而一天天拖拉下去，到最后，美好的理想很可能幻化作一纸空文，这该是多么大的遗憾呀！娉娉、婷婷，妈妈在事业上一事无成，空枉一腔上进好强之心，忙忙碌碌大半生，却始终没有找到一个有利于发展自我的空间与环境；妈妈没有能力为你们留下什么，也没有能力为你们提供优越的生活与学习条件，也仅仅是让你们吃得饱穿得暖，连"吃得好穿得好"都没有做到，妈妈只是通过格外节俭，才勉力完成你们俩成长的基本生活之需，这或许是又一种给予吧。娉娉从小到大，没有乱花过一分钱，婷婷小时候也就比姐姐多吃过几根冰糕，之后家庭经济拮据，婷婷上高三时没有一次享受过特殊照顾，自然而然接受了"好吃不过家常便饭"的待遇，以至大学是穿着高中校服坦坦然然走过来的。好多道理是通过年龄和阅历去解读的，孩子受年龄的局限，不可能感悟多么深，人非到特殊境遇下才有非同寻常的体会。为人父母，毕竟是过来人，过的桥比孩子走的路还多，经验是成年人的最大资本。母亲对孩子有告诉权，但没有强制执行权，很多道理是让孩子慢慢去理解，慢慢地消化，变成自己的想法，再转化为自己的行动。婷婷天资聪颖机智过人，一定要格外珍惜、善加利用，些许的浪费都是大大的犯罪，万不可过于倚仗聪明而疏于自我管理，把宝贵的时间消耗在一些可做可不做可缓做而急着去做的事情上，这样很难立于巅峰。要学会取舍，学会拒绝，学会计划用时！只要稍稍留意加倍用心就能实现的理想，只因忙顾其它而一天天拖拉下去，到最后，美好的理想很可能幻化作一纸空文，这该是多么大的遗憾呀！娉娉、婷婷，妈妈在事业上一事无成，空枉一腔上进好强之心，忙忙碌碌大半生，却始终没有找到一个有利于发展自我的空间与环境；妈妈没有能力为你们留下什么，也没有能力为你们提供优越的生活与学习条件，也仅仅是让你们吃得饱穿得暖，连"吃得好穿得好"都没有做到，妈妈只是通过格外节俭，才勉力完成你们俩成长的基本生活之需，这或许是又一种给予吧。娉娉从小到大，没有乱花过一分钱，婷婷小时候也就比姐姐多吃过几根冰糕，之后家庭经济拮据，婷婷上高三时没有一次享受过特殊照顾，自然而然接受了"好吃不过家常便饭"的待遇，以至大学是穿着高中校服坦坦然然走过来的。好多道理是通过年龄和阅历去解读的，孩子受年龄的局限，不可能感悟多么深，人非到特殊境遇下才有非同寻常的体会。为人父母，毕竟是过来人，过的桥比孩子走的路还多，经验是成年人的最大资本。母亲对孩子有告诉权，但没有强制执行权，很多道理是让孩子慢慢去理解，慢慢地消化，变成自己的想法，再转化为自己的行动。姥爷姥姥以言传身教教会妈妈吃苦耐劳、真诚待人，但一字不识的他们不可能、也没有亲口告诉我：时间是宝贵的，青春是无价的，努力是必须的。如果有任何一位长者早早告诉我这个道理，我大概就不是今天这个样子了。保尔柯察金的那段名言响彻环宇饮誉世界，其无比的内涵却不是一个青年人真正能够解读的，至少青春时代的我没有读懂，只以其美丽的词藻而烂熟于心，并没有当生命的警言来约束和鞭策自己。娉娉婷婷, 妈妈最痛最悔的莫过于白白浪费了大好青春年华, 使人生最华美的一段时光毫无价值地一晃而过，成为一生的心痛与遗憾。我不能让你们重蹈覆辙，迟迟醒悟后的妈妈不只以言教，更以身教，是拼将血肉之躯孜孜努力告诉你们四个字：惜时如金！这大概就是妈妈给予你们最珍贵的礼物了！完全可以说：你们是在我一声接一声的催撵声中长大的，使你们从小做了时间的主人, 出色地完成了童少年时代的学习任务，并有幸踏入中国名牌高校，接受高等教育，这是你们最大的幸运。捷克伟大的教育学家夸美纽斯说："时间应当分配得精密，每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。"撒切尔夫人觉得日理万机不难，只要把你必须要做的事情一条一条罗列下来，接着就是一件一件认认真真做好，之后再一项一项删去就成了。刘墉教导儿子说："早起三光，晚起三慌。拖不得，绝对不能有拖的毛病。太阳不拖，月亮不拖，星星不拖，春秋四季，万事万物都不拖，我们有什么理由要把今天该完成的事拖到明天呢？"妈妈最想对你们说：什么失去都可以不在乎，唯有时间的丧失永难弥补。珍惜时间就是抓住生命的缰绳，惜时如金才可能实现自己心中的梦想！亲爱的孩子们：善加利用生命的每一天，其结果就会灿烂无比！姥爷姥姥以言传身教教会妈妈吃苦耐劳、真诚待人，但一字不识的他们不可能、也没有亲口告诉我：时间是宝贵的，青春是无价的，努力是必须的。如果有任何一位长者早早告诉我这个道理，我大概就不是今天这个样子了。保尔柯察金的那段名言响彻环宇饮誉世界，其无比的内涵却不是一个青年人真正能够解读的，至少青春时代的我没有读懂，只以其美丽的词藻而烂熟于心，并没有当生命的警言来约束和鞭策自己。娉娉婷婷, 妈妈最痛最悔的莫过于白白浪费了大好青春年华, 使人生最华美的一段时光毫无价值地一晃而过，成为一生的心痛与遗憾。我不能让你们重蹈覆辙，迟迟醒悟后的妈妈不只以言教，更以身教，是拼将血肉之躯孜孜努力告诉你们四个字：惜时如金！这大概就是妈妈给予你们最珍贵的礼物了！完全可以说：你们是在我一声接一声的催撵声中长大的，使你们从小做了时间的主人, 出色地完成了童少年时代的学习任务，并有幸踏入中国名牌高校，接受高等教育，这是你们最大的幸运。捷克伟大的教育学家夸美纽斯说："时间应当分配得精密，每年、每月、每天和每小时都有它的特殊任务。"撒切尔夫人觉得日理万机不难，只要把你必须要做的事情一条一条罗列下来，接着就是一件一件认认真真做好，之后再一项一项删去就成了。刘墉教导儿子说："早起三光，晚起三慌。拖不得，绝对不能有拖的毛病。太阳不拖，月亮不拖，星星不拖，春秋四季，万事万物都不拖，我们有什么理由要把今天该完成的事拖到明天呢？"妈妈最想对你们说：什么失去都可以不在乎，唯有时间的丧失永难弥补。珍惜时间就是抓住生命的缰绳，惜时如金才可能实现自己心中的梦想！亲爱的孩子们：善加利用生命的每一天，其结果就会灿烂无比！一位一字不识的老爹爹临终前对儿子讲："书是你的爹娘"，所言甚好，书是不死的爹娘，会呵护孩子一生一世平安幸福。当妈妈有一天真要离开这个世界的时候，一定送你们三套书——《傅雷家书》、《曾国藩家书》及《刘墉文集》。《曾国藩家书》倾倒古今，《傅雷家书》闻名遐尔，《刘墉文集》声誉鹊起，他们才配得上是真正的好作家。傅雷通过一封封信函悠悠惦挂远在异国他乡的儿子，多少年如一日与儿子象朋友一样倾心交流，亲情互动，激勉儿子发奋有为；《曾国藩家书》堪称罕世杰作，以洋洋大观1500万言写给妻室儿女及兄弟姐妹，勉励他们克己做人；刘墉则以父亲细致入微的眼睛，观察儿子的一言一行，通过写信的方式向生活在自己身边的儿子提出种种看法与提醒，字里行间，能嗅到父亲的每一丝气息；能听到关爱孩子的每一个心动， 侵淫着父亲对儿子的殷殷祈盼和柔柔牵肠。父爱原来是这样的博大精深，比母爱一点儿也不逊色；父爱竟如此细腻生动，细到毫发，让人怦然心动。他们无疑是父爱的典范，他们有一个共同点是：他们用深情的父爱，浇铸和滋养孩子的灵魂；他们倾尽心力，扶着孩子学会站立、学会行走；他们吐放生命的光能和热能，照亮孩子的未来；他们深切地、也更具理性地爱着自己的孩子，并将对儿女的爱化作一种大爱留在人间，供普天下的孩子尽情享用。他们睿智，说出为人父母想说又说不出的话，感谢这三位伟大的父亲吧，世界因他们而格外温暖。一位一字不识的老爹爹临终前对儿子讲："书是你的爹娘"，所言甚好，书是不死的爹娘，会呵护孩子一生一世平安幸福。当妈妈有一天真要离开这个世界的时候，一定送你们三套书——《傅雷家书》、《曾国藩家书》及《刘墉文集》。《曾国藩家书》倾倒古今，《傅雷家书》闻名遐尔，《刘墉文集》声誉鹊起，他们才配得上是真正的好作家。傅雷通过一封封信函悠悠惦挂远在异国他乡的儿子，多少年如一日与儿子象朋友一样倾心交流，亲情互动，激勉儿子发奋有为；《曾国藩家书》堪称罕世杰作，以洋洋大观1500万言写给妻室儿女及兄弟姐妹，勉励他们克己做人；刘墉则以父亲细致入微的眼睛，观察儿子的一言一行，通过写信的方式向生活在自己身边的儿子提出种种看法与提醒，字里行间，能嗅到父亲的每一丝气息；能听到关爱孩子的每一个心动， 侵淫着父亲对儿子的殷殷祈盼和柔柔牵肠。父爱原来是这样的博大精深，比母爱一点儿也不逊色；父爱竟如此细腻生动，细到毫发，让人怦然心动。他们无疑是父爱的典范，他们有一个共同点是：他们用深情的父爱，浇铸和滋养孩子的灵魂；他们倾尽心力，扶着孩子学会站立、学会行走；他们吐放生命的光能和热能，照亮孩子的未来；他们深切地、也更具理性地爱着自己的孩子，并将对儿女的爱化作一种大爱留在人间，供普天下的孩子尽情享用。他们睿智，说出为人父母想说又说不出的话，感谢这三位伟大的父亲吧，世界因他们而格外温暖。如果有一天爸爸妈妈双双离去，你们一时半会儿找不着北的时候，就去那里寻师问路，那里是永远活着的父爱母爱，会成为你们生活的佑护与福祉，会照看好你们一生的。只要把你们托付给这三套书，妈妈会去得心安。希望你们将这三套书珍藏在手，一字一句认真品读，牢牢铭记在心，会避免许多无端的伤害，会少走许多弯路，会更加成熟和懂事，会得心应手战胜人生路上的千难万险。娉娉、婷婷，"人"字由两笔落成:一笔代表人格，一笔代表学识。你们的人格初初形成：善良、真诚、坚韧、宽容、具有同情心；你们的学识渐渐厚实：勤奋刻苦、持之以恒、不甘落后、学无止境。吾儿一定要努力做大写的人，光彩照人立于天地间，娇儿十几岁的尾巴美若凤尾，愿你们二十岁的开头壮如龙头，愿儿通体透亮，灿若云霞过一生!孩子们，为人一世，一定要好好做人，努力做一个好人，活得堂堂正正、清清白白，凭劳动吃饭天经地义，不义之财分文不取，任何情况下不能丢了自己的人格。人格一旦丢失，就再也找不回来了。你们俩是善良正直的好孩子，相信你们不会被金钱所俘虏。但是，那些误入歧途的人，也不完全是本质上的坏人，只不过环境、机会及自己思想防线的松懈而最终酿成人生悲剧。妈妈一直不愿意你们接触金钱，鬼使神差，娉娉学了会计学、金融专业，注定这一生避免不了与金钱打交道，一定要在思想上架起一道天然的屏障，不为任何漏洞、任何机会所诱惑，保持一份永久的清醒，相信"天上不会掉馅饼" ！轻而易举得到的东西，必将几倍几十倍缴付学费，这是多少人以生命为代价写就的事实，对此不敢抱任何侥幸心理!如果有一天爸爸妈妈双双离去，你们一时半会儿找不着北的时候，就去那里寻师问路，那里是永远活着的父爱母爱，会成为你们生活的佑护与福祉，会照看好你们一生的。只要把你们托付给这三套书，妈妈会去得心安。希望你们将这三套书珍藏在手，一字一句认真品读，牢牢铭记在心，会避免许多无端的伤害，会少走许多弯路，会更加成熟和懂事，会得心应手战胜人生路上的千难万险。娉娉、婷婷，"人"字由两笔落成:一笔代表人格，一笔代表学识。你们的人格初初形成：善良、真诚、坚韧、宽容、具有同情心；你们的学识渐渐厚实：勤奋刻苦、持之以恒、不甘落后、学无止境。吾儿一定要努力做大写的人，光彩照人立于天地间，娇儿十几岁的尾巴美若凤尾，愿你们二十岁的开头壮如龙头，愿儿通体透亮，灿若云霞过一生!孩子们，为人一世，一定要好好做人，努力做一个好人，活得堂堂正正、清清白白，凭劳动吃饭天经地义，不义之财分文不取，任何情况下不能丢了自己的人格。人格一旦丢失，就再也找不回来了。你们俩是善良正直的好孩子，相信你们不会被金钱所俘虏。但是，那些误入歧途的人，也不完全是本质上的坏人，只不过环境、机会及自己思想防线的松懈而最终酿成人生悲剧。妈妈一直不愿意你们接触金钱，鬼使神差，娉娉学了会计学、金融专业，注定这一生避免不了与金钱打交道，一定要在思想上架起一道天然的屏障，不为任何漏洞、任何机会所诱惑，保持一份永久的清醒，相信"天上不会掉馅饼" ！轻而易举得到的东西，必将几倍几十倍缴付学费，这是多少人以生命为代价写就的事实，对此不敢抱任何侥幸心理!在当今社会，"金钱不是万能的，没有金钱是万万不能的"这话百分之百正确。金钱本身没有对错之分。对错全在：一是钱的来路，二是钱的去向。吾儿切记：君子爱财，取之有道，这是赚钱的根本准则，赚多赚少无多关系，但每一分钱都要来得干净。再说，人要那么多钱干什么？按你们的起点，我想通过诚实劳动应该足够生活的了。会赚钱，体现你的能力；会花钱，反映你的品质。赚不了大钱不要紧，自力自为，养家糊口，上敬父母，下育孩子足矣。假如真的有一天赚大钱了，则要借助金钱的力量，开疆辟土、建功立业，把蛋糕做大，把事业做强，全心全意效力国家、服务人民，修路、架桥、建学校、积德行善、广济贫寒、扶助孤弱才对，自己一味享受和挥霍无多意义。七尺之躯，食不过一日三餐、卧不过一张床而已，把钱看得过重，实在不值得。青海西宁支行业务员陈志清精明过人，业务娴熟，谈吐不凡，工作勤奋，然而正是在他的努力工作发现了许多管理上的漏洞，支票上甚至没有"大写"一栏，他曾给有关部门多次提议，却无一人理睬，之后他架不住诱惑匆匆行动了，运用改写支票这种简单的办法先后作案16起，将1500万元不声不响划归私囊，六年时间居然安然无恙，但最终还是东窗事发，可惜悔青肠子也晚了，等待他的不是生命的提前结束就是终身监禁。他因此痛定思痛道："不是劳动所得万万不可靠近，它不会给你带来任何幸福，只有深深的忧虑不安与难以自拔的痛苦。"他用生命呐喊："平平淡淡才是真正的生活。"他是一位智者，又是一位迷途者！娉娉答应妈妈：一生清白，永不在经济问题上摔跤！在当今社会，"金钱不是万能的，没有金钱是万万不能的"这话百分之百正确。金钱本身没有对错之分。对错全在：一是钱的来路，二是钱的去向。吾儿切记：君子爱财，取之有道，这是赚钱的根本准则，赚多赚少无多关系，但每一分钱都要来得干净。再说，人要那么多钱干什么？按你们的起点，我想通过诚实劳动应该足够生活的了。会赚钱，体现你的能力；会花钱，反映你的品质。赚不了大钱不要紧，自力自为，养家糊口，上敬父母，下育孩子足矣。假如真的有一天赚大钱了，则要借助金钱的力量，开疆辟土、建功立业，把蛋糕做大，把事业做强，全心全意效力国家、服务人民，修路、架桥、建学校、积德行善、广济贫寒、扶助孤弱才对，自己一味享受和挥霍无多意义。七尺之躯，食不过一日三餐、卧不过一张床而已，把钱看得过重，实在不值得。青海西宁支行业务员陈志清精明过人，业务娴熟，谈吐不凡，工作勤奋，然而正是在他的努力工作发现了许多管理上的漏洞，支票上甚至没有"大写"一栏，他曾给有关部门多次提议，却无一人理睬，之后他架不住诱惑匆匆行动了，运用改写支票这种简单的办法先后作案16起，将1500万元不声不响划归私囊，六年时间居然安然无恙，但最终还是东窗事发，可惜悔青肠子也晚了，等待他的不是生命的提前结束就是终身监禁。他因此痛定思痛道："不是劳动所得万万不可靠近，它不会给你带来任何幸福，只有深深的忧虑不安与难以自拔的痛苦。"他用生命呐喊："平平淡淡才是真正的生活。"他是一位智者，又是一位迷途者！娉娉答应妈妈：一生清白，永不在经济问题上摔跤！至爱娇儿，明代吕坤在《呻吟语》的《养生》卷中说："饥寒痛痒，此我独觉，虽父母不之觉也；衰老病死，此我独当，虽妻子不能代也；自爱自全之道，不自留心，将谁赖哉。"自全之道全在自己，冷暖饥寒自己调理，一定学会自爱。人间真爱确实有，但总有鞭长莫及之处，有力所不及之时，只有自爱才最为可靠。有了自爱，才有他爱。    何时何地，不可慢待自己，要象对待尊贵的朋友般地自珍自爱自得其乐。快乐的秘诀就是接受自己、欣赏自己。一个人不可能无一缺漏，事事完美，对自己严格要求没有错，做一个好模样在人前，却不可对自己求全责备；人生苦短，尽情发挥自己，努力归努力，亦不可对自己太过刻薄。我的孩子，你们已经踏上人生征途，爸爸妈妈对你们纵是爱之深关之切，也不能代你们出征，不能替你们走好前面的路。 俗语道： "要吃称心饭，自己下手干。"李铁城在《新道德经》中告诉后人: "草木鱼虫多自立而生，父母不可终身相护，手足不可连年相依，朋友不可经久相助，乡人不可累月相劳，久依成负，频劳生厌，久损生怨"，人要自立，一切靠自己。不到万不得已不求助他人，大事小情自己来，"人要他助，首先自助。"至爱娇儿，明代吕坤在《呻吟语》的《养生》卷中说："饥寒痛痒，此我独觉，虽父母不之觉也；衰老病死，此我独当，虽妻子不能代也；自爱自全之道，不自留心，将谁赖哉。"自全之道全在自己，冷暖饥寒自己调理，一定学会自爱。人间真爱确实有，但总有鞭长莫及之处，有力所不及之时，只有自爱才最为可靠。有了自爱，才有他爱。    何时何地，不可慢待自己，要象对待尊贵的朋友般地自珍自爱自得其乐。快乐的秘诀就是接受自己、欣赏自己。一个人不可能无一缺漏，事事完美，对自己严格要求没有错，做一个好模样在人前，却不可对自己求全责备；人生苦短，尽情发挥自己，努力归努力，亦不可对自己太过刻薄。我的孩子，你们已经踏上人生征途，爸爸妈妈对你们纵是爱之深关之切，也不能代你们出征，不能替你们走好前面的路。 俗语道： "要吃称心饭，自己下手干。"李铁城在《新道德经》中告诉后人: "草木鱼虫多自立而生，父母不可终身相护，手足不可连年相依，朋友不可经久相助，乡人不可累月相劳，久依成负，频劳生厌，久损生怨"，人要自立，一切靠自己。不到万不得已不求助他人，大事小情自己来，"人要他助，首先自助。"尽管妈妈有着不幸的人生际遇，遭遇着非人的坎坷与磨难，但大体上妈妈还是快乐的。妈妈总认为：快乐是活着，不快乐也是活着，何不笑对生活呢？人自负不好，自卑也不好，不要觉得自己是幸运神，也不要觉得自己是不幸的代名词。其实无论活得怎样尽兴，都不会是最好的；即使不尽如人意，也不会是最糟的，每个人任何时候都处于比上不足比下有余的位置。 清人《行路歌》 写得好："别人骑马我骑驴，仔细思量我不如;回头只一看，又有挑脚夫。"一个小女孩以为自己是世界上最最不幸的人，因为家里穷得连一双鞋子也穿不起，偶然有一天看见一个没有脚的人，她才明白自己并非最为不幸。一位母亲对自己的女儿这样评价: "你比别人好，别人比你强"，这就是人生。不要执意要与别人去比什么，自己觉得好才是真的好。娉娉婷婷，人生八九不如意，再多一点又何妨？人生之路不是八百里平川一眼望不到边，是崎岖婉蜒九曲回肠的盘山小路。人的一生，有波峰，也有浪谷;有顺境，也有逆境;有欢乐，也有悲伤；有兴奋，也有忧愁，不要企望永远是阳光灿烂，也不要恐惧冬天长得走不到头。尽管妈妈有着不幸的人生际遇，遭遇着非人的坎坷与磨难，但大体上妈妈还是快乐的。妈妈总认为：快乐是活着，不快乐也是活着，何不笑对生活呢？人自负不好，自卑也不好，不要觉得自己是幸运神，也不要觉得自己是不幸的代名词。其实无论活得怎样尽兴，都不会是最好的；即使不尽如人意，也不会是最糟的，每个人任何时候都处于比上不足比下有余的位置。 清人《行路歌》 写得好："别人骑马我骑驴，仔细思量我不如;回头只一看，又有挑脚夫。"一个小女孩以为自己是世界上最最不幸的人，因为家里穷得连一双鞋子也穿不起，偶然有一天看见一个没有脚的人，她才明白自己并非最为不幸。一位母亲对自己的女儿这样评价: "你比别人好，别人比你强"，这就是人生。不要执意要与别人去比什么，自己觉得好才是真的好。娉娉婷婷，人生八九不如意，再多一点又何妨？人生之路不是八百里平川一眼望不到边，是崎岖婉蜒九曲回肠的盘山小路。人的一生，有波峰，也有浪谷;有顺境，也有逆境;有欢乐，也有悲伤；有兴奋，也有忧愁，不要企望永远是阳光灿烂，也不要恐惧冬天长得走不到头。妈妈被自己感动了，思绪万千，心潮难平，从来没有写过诗的妈妈都有些诗兴大发，坐不住了。在此，赠两个宝贝女儿几句不是诗的诗如何？题目取：天意人心。天若无喜，何以万里无云？天若无歌，何来七色彩虹？天若无乐，何以丽日高照？天若无欢，何来漫天雪花？天若无怒，何来雷声大作？天若无冤，何来狂风怒号？天若无忧，何来多晴转阴？天若无虑，何来阴云不散？天若无哀，何以阴雨绵绵雾气沉沉秋风潇潇寒风阵阵？天若无情，何来明月如银细雨霏霏和风习习阳光融融？水的狂怒，浪卷沙飞，不是在宣泄它的愤怒和不平吗？风平浪静，水缓如梳，不是在表示它的安逸和悠闲吗？天人合一，顺其自然，有什么过不去的呢？前面好大一个天！妈妈被自己感动了，思绪万千，心潮难平，从来没有写过诗的妈妈都有些诗兴大发，坐不住了。在此，赠两个宝贝女儿几句不是诗的诗如何？题目取：天意人心。天若无喜，何以万里无云？天若无歌，何来七色彩虹？天若无乐，何以丽日高照？天若无欢，何来漫天雪花？天若无怒，何来雷声大作？天若无冤，何来狂风怒号？天若无忧，何来多晴转阴？天若无虑，何来阴云不散？天若无哀，何以阴雨绵绵雾气沉沉秋风潇潇寒风阵阵？天若无情，何来明月如银细雨霏霏和风习习阳光融融？水的狂怒，浪卷沙飞，不是在宣泄它的愤怒和不平吗？风平浪静，水缓如梳，不是在表示它的安逸和悠闲吗？天人合一，顺其自然，有什么过不去的呢？前面好大一个天！亲爱的女儿，好好走，向前看，千滋百味一一品尝，苦辣酸甜都是营养。愿女儿胸纳百川，处之泰然，胜不骄，败不馁，失意不傍徨，得意不忘形，"宠辱不惊，笑看天上云卷云舒；去留无意，乐观庭前花开花落"。吾儿一定要胸襟宽阔，目光远大，在跌宕起伏的人生中学会坚强，坚强得不在人前掉泪。不是有人说："你的心胸有多大，事业就能做多大吗？"这话有道理。今天的社会处于急剧转型期，竞争越来越激烈，生活越来越多元化，各种错综复杂的矛盾层出不穷，你们在进入社会主流之前，首先面临着一个社会化问题，要接触三教九流各色人等，要接受种种艰难的考验，这就要求你们好好做人，好好做事，不断提升自己的能力，全面加强人格修养。对人真诚友好，学会竞争，学会合作，懂得欣赏，懂得感恩，以尽快适应现代社会对你们的要求。记着千古良训：刚牙易损，柔舌长存。娉娉勿过刚，得宽人处且宽人；婷婷太柔弱，无须总是苦着自己而委屈求全，你们俩稍稍中和一点，相互交融一下才好。做人的学问太艰深，妈妈远远不及格。三十岁以前的妈妈纯洁的象一张白纸，耿直的象一团火，缺乏理性思考，常常会把本来问题不大的事情弄得很糟，直到完全出卖自己。一位长者曾苦力规劝妈妈"要夹着尾巴做人"，我硬是不买帐，理直气壮地说："人有什么尾巴？我不会委屈自己。"亲爱的女儿，好好走，向前看，千滋百味一一品尝，苦辣酸甜都是营养。愿女儿胸纳百川，处之泰然，胜不骄，败不馁，失意不傍徨，得意不忘形，"宠辱不惊，笑看天上云卷云舒；去留无意，乐观庭前花开花落"。吾儿一定要胸襟宽阔，目光远大，在跌宕起伏的人生中学会坚强，坚强得不在人前掉泪。不是有人说："你的心胸有多大，事业就能做多大吗？"这话有道理。今天的社会处于急剧转型期，竞争越来越激烈，生活越来越多元化，各种错综复杂的矛盾层出不穷，你们在进入社会主流之前，首先面临着一个社会化问题，要接触三教九流各色人等，要接受种种艰难的考验，这就要求你们好好做人，好好做事，不断提升自己的能力，全面加强人格修养。对人真诚友好，学会竞争，学会合作，懂得欣赏，懂得感恩，以尽快适应现代社会对你们的要求。记着千古良训：刚牙易损，柔舌长存。娉娉勿过刚，得宽人处且宽人；婷婷太柔弱，无须总是苦着自己而委屈求全，你们俩稍稍中和一点，相互交融一下才好。做人的学问太艰深，妈妈远远不及格。三十岁以前的妈妈纯洁的象一张白纸，耿直的象一团火，缺乏理性思考，常常会把本来问题不大的事情弄得很糟，直到完全出卖自己。一位长者曾苦力规劝妈妈"要夹着尾巴做人"，我硬是不买帐，理直气壮地说："人有什么尾巴？我不会委屈自己。"妈妈不世故、不成熟，阴晴雨雪，一表无遗写在脸上，火将起来不计任何后果，任着自己的性子来，枪声夹着炮弹咆哮而去，结果自酿苦果，虽是痛快淋漓了一时，到最后却要付出几倍十几倍的艰辛去挽回，有些东西根本无法弥补，我实在有些不可救药。别人均趋吉避凶，而我总是凭意气行事，什么也想有个说法、求个公正。人世间，哪里有什么公正可言，权衡利弊，趋利最为明智，这就是理。古训曰："见人只说三分话，未可全抛一片心"，妈妈对谁都掏心掏肺，不会藏着掖着，不会人前一套人后一套，不会见几作法，妈妈就是一副脸，对人说人话，对鬼也说人话，结果朋友告诉我：你错就错在这里，人家是鬼，怎么能听得懂你的人话呢？人家一肚子鬼，把你的好意也往坏里揣，岂不白费了你的一片好心？人世间，交朋识友第一难，要学会生活，学着识人。要做有心人，万不可结交不良不善之人。对于友谊，可遇而不可求，无须刻意求取。莎士比亚说得好："交不在多，得一人可胜百人；交不在久，得一日可逾千古。"对朋友不可苛求，再好的朋友也要明算帐，欠情还情，欠钱还钱，对于别人的情份，随欠随还，不可久拖，这样才活得坦然、仗义。真正的朋友，并不是经济上的盟友，而是在你危困之中能认真倾听你心声的人。浅交不可深言，深交也不可深言，以为掏心掏肺腑于人，其实是得罪了朋友，我犯这样的错误太多，自以为相处不错，说话的方式就不大注意，如同对待自己一样，有时开玩笑也可能惹出事端来。妈妈不世故、不成熟，阴晴雨雪，一表无遗写在脸上，火将起来不计任何后果，任着自己的性子来，枪声夹着炮弹咆哮而去，结果自酿苦果，虽是痛快淋漓了一时，到最后却要付出几倍十几倍的艰辛去挽回，有些东西根本无法弥补，我实在有些不可救药。别人均趋吉避凶，而我总是凭意气行事，什么也想有个说法、求个公正。人世间，哪里有什么公正可言，权衡利弊，趋利最为明智，这就是理。古训曰："见人只说三分话，未可全抛一片心"，妈妈对谁都掏心掏肺，不会藏着掖着，不会人前一套人后一套，不会见几作法，妈妈就是一副脸，对人说人话，对鬼也说人话，结果朋友告诉我：你错就错在这里，人家是鬼，怎么能听得懂你的人话呢？人家一肚子鬼，把你的好意也往坏里揣，岂不白费了你的一片好心？人世间，交朋识友第一难，要学会生活，学着识人。要做有心人，万不可结交不良不善之人。对于友谊，可遇而不可求，无须刻意求取。莎士比亚说得好："交不在多，得一人可胜百人；交不在久，得一日可逾千古。"对朋友不可苛求，再好的朋友也要明算帐，欠情还情，欠钱还钱，对于别人的情份，随欠随还，不可久拖，这样才活得坦然、仗义。真正的朋友，并不是经济上的盟友，而是在你危困之中能认真倾听你心声的人。浅交不可深言，深交也不可深言，以为掏心掏肺腑于人，其实是得罪了朋友，我犯这样的错误太多，自以为相处不错，说话的方式就不大注意，如同对待自己一样，有时开玩笑也可能惹出事端来。女儿要努力做到：藏锋息锐苦修炼，洗心革面学做人。大凡是人，总有不痛快的时候，一千个人就有一千种排谴方法，不是不能火，要学会发火。一位同事的相容性极好，容忍性极高，我从心里佩服她。她对我说: "谁也有火的时候，切记不说口外边的话"，这句话石破惊天，一语惊醒梦中人，不枉我们同事一场，这是她送给我的最好礼物了。口不择言，是一种放任自己的习惯行为，伤人也伤己，任何时候，谨言慎语，语出三思没错，尤其是怒发冲冠之时，不能口无遮拦，不要让话借着火光推出，要多加几道栅栏，带火的语言极具杀伤力，将速度放慢放慢再放慢，一位苏联作家苦劝人们：一定要把想说的话在舌头上转十个圈儿再说出来，那时的语言就可能温和得多，中听得多。万恶淫为首，论迹不论心，论心天下无好人。与人相处，一样论迹不论心，你的心再好，谁能看得见呢？其迹不妥，就是不妥了，好心还要妙语相配，"忠言不逆耳，良药不苦口"方为最佳。女儿要努力做到：藏锋息锐苦修炼，洗心革面学做人。大凡是人，总有不痛快的时候，一千个人就有一千种排谴方法，不是不能火，要学会发火。一位同事的相容性极好，容忍性极高，我从心里佩服她。她对我说: "谁也有火的时候，切记不说口外边的话"，这句话石破惊天，一语惊醒梦中人，不枉我们同事一场，这是她送给我的最好礼物了。口不择言，是一种放任自己的习惯行为，伤人也伤己，任何时候，谨言慎语，语出三思没错，尤其是怒发冲冠之时，不能口无遮拦，不要让话借着火光推出，要多加几道栅栏，带火的语言极具杀伤力，将速度放慢放慢再放慢，一位苏联作家苦劝人们：一定要把想说的话在舌头上转十个圈儿再说出来，那时的语言就可能温和得多，中听得多。万恶淫为首，论迹不论心，论心天下无好人。与人相处，一样论迹不论心，你的心再好，谁能看得见呢？其迹不妥，就是不妥了，好心还要妙语相配，"忠言不逆耳，良药不苦口"方为最佳。一位婚姻问题专家讲: 现代婚姻的成败得失并不在于相恋是否缠绵，是否志同道合，情趣相投。生活中，吵架的夫妻居多，只有那些不放任自己，吵架时间最短，就事论事，不旁敲侧击，不旧事重提，不口不择言的婚姻才能走得更远。做人一定要学会忍耐，学会克制。在家里，打也打得，骂也骂得，十天八天过去，还是一家人，谁也不计较。一位莫逆之交对我说："如果你实在想吵，只能和三个人吵，那就是自己的父母与配偶。除此之外，万万吵不得。单位同事一旦闹僵，会很麻烦的。说的是明明白白打一架，实际上是明明白白一堵墙。"她还说:"领导就是家长，孩子听话，大人喜欢；孩子倔强，家长都喜欢不起来，何况领导？领导毕竟不是家长，领导到底不如家长，家长总能包容孩子、原谅孩子的，而领导没有原谅你的义务，不记你的仇，不处处给你小鞋穿就算烧高香了。""家长永远是对的，打破了缸还能装粮食。领导永远是对的，官大一级压死人"，这是生活的真经，不认也得认。亲爱的孩子们，勿学妈妈，多点自律，多点理智，智慧地活着吧。一位婚姻问题专家讲: 现代婚姻的成败得失并不在于相恋是否缠绵，是否志同道合，情趣相投。生活中，吵架的夫妻居多，只有那些不放任自己，吵架时间最短，就事论事，不旁敲侧击，不旧事重提，不口不择言的婚姻才能走得更远。做人一定要学会忍耐，学会克制。在家里，打也打得，骂也骂得，十天八天过去，还是一家人，谁也不计较。一位莫逆之交对我说："如果你实在想吵，只能和三个人吵，那就是自己的父母与配偶。除此之外，万万吵不得。单位同事一旦闹僵，会很麻烦的。说的是明明白白打一架，实际上是明明白白一堵墙。"她还说:"领导就是家长，孩子听话，大人喜欢；孩子倔强，家长都喜欢不起来，何况领导？领导毕竟不是家长，领导到底不如家长，家长总能包容孩子、原谅孩子的，而领导没有原谅你的义务，不记你的仇，不处处给你小鞋穿就算烧高香了。""家长永远是对的，打破了缸还能装粮食。领导永远是对的，官大一级压死人"，这是生活的真经，不认也得认。亲爱的孩子们，勿学妈妈，多点自律，多点理智，智慧地活着吧。与人相处要谦恭，要真诚，要交心，不可傲世，不要欺弱，无论对方比你强还是比你弱，一样的平等相待。任何情况下，不责备你喜欢的人。人前背后莫论人非，对人对事不可求全责备。姥姥总说一句话："天长人也长"。要乐于给落难者伸以援手，落井下石不为人。我的女儿，无论天南地北，海角天涯，妈妈的目光、妈妈的心永远追随着你们。妈妈愿女儿成为最优秀的人，你们要永远记着高尔基说的话："人生最崇高的职业是在人世间做一个真正的人。"与人相处要谦恭，要真诚，要交心，不可傲世，不要欺弱，无论对方比你强还是比你弱，一样的平等相待。任何情况下，不责备你喜欢的人。人前背后莫论人非，对人对事不可求全责备。姥姥总说一句话："天长人也长"。要乐于给落难者伸以援手，落井下石不为人。我的女儿，无论天南地北，海角天涯，妈妈的目光、妈妈的心永远追随着你们。妈妈愿女儿成为最优秀的人，你们要永远记着高尔基说的话："人生最崇高的职业是在人世间做一个真正的人。"我的孩子，说说咱们家的事吧：爸爸与你们姐妹二人，是妈妈一生一世的真爱，我以生命中拥有你们三人为最大财宝与莫大幸福，这是妈妈此生的全部意义所在啦！我深深地爱着你们。如果命运让我先行一步的话，你们尽可不必过分悲伤，妈妈只要你们三人同心，彼此关怀，加倍珍重，平安幸福，妈妈会含笑九泉的。不能照顾爸爸到生命的终点，这是妈妈最大的遗憾。我的孩子，孝敬爸爸、关怀爸爸吧，让他开心、让他幸福的责任就转交给你们俩人啦！接招，拜托，谢谢！　娉娉、婷婷，爸爸不是一个完人，却是一个地地道道的好人，他刚强过人，宁愿苦自己也决不求人；他严于律己宽以待人，遇事总能从别人的角度考虑问题，宁愿苛求自己和家人，他特别在乎别人眼中的自己，格外注意自己方方面面的形象，他能平和待人，人缘极好，这是我们共同为他骄傲的；他干炼精明，干什么是什么样，娉娉在很小的时候就说过"爸爸是咱家的修理工"，他几乎无所不能，家里粗活细活他都干，什么地方出了问题，保准"手到病除。"想想爸爸这一生也很不易：幼时丧母，成人以来，全凭自己挣扎着混到今天这个样子，实在是太难太难。爸爸他感情很深沉，也很细腻，有时出言不逊，又很伤感情，即使这样，也只能不介意了，既然今生有这样的缘份，有什么好计较的呢？无论怎样，我们相互忠诚，也懂得相互珍惜了，你们为爸爸妈妈这一份幸福的感情而深情祝福吧！我的孩子，说说咱们家的事吧：爸爸与你们姐妹二人，是妈妈一生一世的真爱，我以生命中拥有你们三人为最大财宝与莫大幸福，这是妈妈此生的全部意义所在啦！我深深地爱着你们。如果命运让我先行一步的话，你们尽可不必过分悲伤，妈妈只要你们三人同心，彼此关怀，加倍珍重，平安幸福，妈妈会含笑九泉的。不能照顾爸爸到生命的终点，这是妈妈最大的遗憾。我的孩子，孝敬爸爸、关怀爸爸吧，让他开心、让他幸福的责任就转交给你们俩人啦！接招，拜托，谢谢！　娉娉、婷婷，爸爸不是一个完人，却是一个地地道道的好人，他刚强过人，宁愿苦自己也决不求人；他严于律己宽以待人，遇事总能从别人的角度考虑问题，宁愿苛求自己和家人，他特别在乎别人眼中的自己，格外注意自己方方面面的形象，他能平和待人，人缘极好，这是我们共同为他骄傲的；他干炼精明，干什么是什么样，娉娉在很小的时候就说过"爸爸是咱家的修理工"，他几乎无所不能，家里粗活细活他都干，什么地方出了问题，保准"手到病除。"想想爸爸这一生也很不易：幼时丧母，成人以来，全凭自己挣扎着混到今天这个样子，实在是太难太难。爸爸他感情很深沉，也很细腻，有时出言不逊，又很伤感情，即使这样，也只能不介意了，既然今生有这样的缘份，有什么好计较的呢？无论怎样，我们相互忠诚，也懂得相互珍惜了，你们为爸爸妈妈这一份幸福的感情而深情祝福吧！我的孩子，爸爸深爱着你们，尽管他有时疏于交流，不善表达，事实上，爸爸对你们一如既往的努力十分满意，几乎是得意。爸爸的感情很深沉，对你们的思念与惦挂一点儿不逊于妈妈。看着娉娉挤着上了火车，他着急得一夜不睡，叨叨个没完，好象他做错了什么，后悔没有给你买一张卧铺，怕你站九个钟头腿肿得下不了车；快要放假了，平时不多说话的爸爸一下子兴奋起来，话也格外多了起来，不停地叨念，掰着手指头过日子：星期几我的女儿就回来了，大后天、后天、明天，女儿就要回来，他兴奋得象个孩子……等你们真正回家了，他没话说了，这就是爸爸！善待爸爸吧，爸爸是你们永久的依托与至爱。《艺术人生》中的姜昆李静民夫妇看女儿姜珊的目光让妈妈感动，满是慈爱，满是期待，象光芒万丈的阳光把青春灿烂的姜珊完完全全地包容起来了，我为姜珊感到无比幸福，那一刻我一下子读懂了父母目光的全部内容，天下大概没有比父母的目光更令人心醉、动人的了。妈妈这辈子再也享受不到这样的洪福了。二十郎当岁每次离开家时，姥爷与姥姥总是站到村边那棵大槐树下看着我一步步远去，起初我不停地摆手，一步一回头地喊着"爹、娘，你们回去吧，有风"，他们不停地摆手，嘴里喊着"俺孩走好、吃好、多穿衣服……"远的已经看不清他们的面容、看不到摆手、听不见声音，树越变越矮，他们也越变越小，最后完全成了两个"小黑点儿"，但他们还站在哪里，纹丝不动，直到拐弯，再也看不到他们。这一情景刻骨铭心，不敢有忘，这就是父母之爱，女儿珍惜吧，这种爱不是无尽期的！我的孩子，爸爸深爱着你们，尽管他有时疏于交流，不善表达，事实上，爸爸对你们一如既往的努力十分满意，几乎是得意。爸爸的感情很深沉，对你们的思念与惦挂一点儿不逊于妈妈。看着娉娉挤着上了火车，他着急得一夜不睡，叨叨个没完，好象他做错了什么，后悔没有给你买一张卧铺，怕你站九个钟头腿肿得下不了车；快要放假了，平时不多说话的爸爸一下子兴奋起来，话也格外多了起来，不停地叨念，掰着手指头过日子：星期几我的女儿就回来了，大后天、后天、明天，女儿就要回来，他兴奋得象个孩子……等你们真正回家了，他没话说了，这就是爸爸！善待爸爸吧，爸爸是你们永久的依托与至爱。《艺术人生》中的姜昆李静民夫妇看女儿姜珊的目光让妈妈感动，满是慈爱，满是期待，象光芒万丈的阳光把青春灿烂的姜珊完完全全地包容起来了，我为姜珊感到无比幸福，那一刻我一下子读懂了父母目光的全部内容，天下大概没有比父母的目光更令人心醉、动人的了。妈妈这辈子再也享受不到这样的洪福了。二十郎当岁每次离开家时，姥爷与姥姥总是站到村边那棵大槐树下看着我一步步远去，起初我不停地摆手，一步一回头地喊着"爹、娘，你们回去吧，有风"，他们不停地摆手，嘴里喊着"俺孩走好、吃好、多穿衣服……"远的已经看不清他们的面容、看不到摆手、听不见声音，树越变越矮，他们也越变越小，最后完全成了两个"小黑点儿"，但他们还站在哪里，纹丝不动，直到拐弯，再也看不到他们。这一情景刻骨铭心，不敢有忘，这就是父母之爱，女儿珍惜吧，这种爱不是无尽期的！亲爱的孩子们，做人要学会感激，知恩必报。多少年来，大姑对我们家有许多帮助与关怀，她总牵念着我们，总替我们说话，总为我们操心,从内心讲：妈妈对大姑有一种"姑姐为娘"的感觉,对于大姑，我们一定要深深报答，无论精神上、物质上、还是体力上。报答大姑是你们俩必须承担的义务。滴水之恩当涌泉相报，大姑的恩情是报答不完的。姥姥临终时,要我一定要接济哥哥,我深爱着我勤劳、善良、刚强、忠厚的哥哥,只要我有一点点力量,我永不敢轻慢我的哥哥。别看大舅一生穷困潦倒，但他内心是上进的，在家无分文的时候，他举债两万元支持红红自费上中专，他说要花钱改变孩子的命运，尽管他能力有限，财力匮乏，他却是一个尽心尽力的好父亲。我一生敬重、热爱我的哥哥。亲爱的孩子们，假如妈妈有一天离开这个世界,只要你们俩力所能及,关怀年老的舅舅妗妗以安逸责无旁贷，我当然更希望他们兄妹四人个个有出息，还舅舅妗妗一个幸福的晚年，无论怎样，你们俩要加入到资助、体贴、关怀、安慰舅舅妗妗的方阵中，这是妈妈对你们唯一的请求。妈妈无论活着还是死去，不求你们俩任何回报，只要你们活得好，但我还是要求你们俩：在妈妈离开你们的日子里，不要忘记帮助苦了一生的舅舅。亲爱的孩子们，做人要学会感激，知恩必报。多少年来，大姑对我们家有许多帮助与关怀，她总牵念着我们，总替我们说话，总为我们操心,从内心讲：妈妈对大姑有一种"姑姐为娘"的感觉,对于大姑，我们一定要深深报答，无论精神上、物质上、还是体力上。报答大姑是你们俩必须承担的义务。滴水之恩当涌泉相报，大姑的恩情是报答不完的。姥姥临终时,要我一定要接济哥哥,我深爱着我勤劳、善良、刚强、忠厚的哥哥,只要我有一点点力量,我永不敢轻慢我的哥哥。别看大舅一生穷困潦倒，但他内心是上进的，在家无分文的时候，他举债两万元支持红红自费上中专，他说要花钱改变孩子的命运，尽管他能力有限，财力匮乏，他却是一个尽心尽力的好父亲。我一生敬重、热爱我的哥哥。亲爱的孩子们，假如妈妈有一天离开这个世界,只要你们俩力所能及,关怀年老的舅舅妗妗以安逸责无旁贷，我当然更希望他们兄妹四人个个有出息，还舅舅妗妗一个幸福的晚年，无论怎样，你们俩要加入到资助、体贴、关怀、安慰舅舅妗妗的方阵中，这是妈妈对你们唯一的请求。妈妈无论活着还是死去，不求你们俩任何回报，只要你们活得好，但我还是要求你们俩：在妈妈离开你们的日子里，不要忘记帮助苦了一生的舅舅。妈妈写了一点东西，那是我对生命的一种反思，也是我心的印迹，如果你们有一天力所可及，将它集纳出版，也好了却妈妈一生的心愿。拜托了，我的儿，妈妈谢谢你们！妈妈的日记里记录着你们成长的镜头与片断，不可将其随着妈妈的棺材一起毁灭，留下来吧，那里有不死的亲情，有妈妈对你们俩全部的爱，亲爱的孩子们，那是不可复制的珍物，尽管字迹不好辨认，揣度着看也会是一种享受。娉娉、婷婷，家是你们永远的宁馨港湾，爸爸妈妈是你们的重要支撑，你们永远可以在这里寻求帮助。成功时尽可缓一步告诉我们，若遇到艰困与危急，向爸爸妈妈呼救是最理智最直接最聪明的做法。为了女儿的安宁与幸福，爸爸妈妈什么也愿意去做。妈妈甚至想：我所以活下去，就是想要在你们最困难的时候豁出这把老骨头拉你们一把。万一女儿有个七病八痛,我是女儿最好的输血者,把我抽干我也愿意，别的血源我不放心啊！如果女儿需要，捐送器官义不容辞，当然妈妈更希望你们安好无恙一生顺当那是最好不过！亲爱的孩子们，即使这个世界上不再有什么让人可信，爸爸妈妈的爱是不容置疑的！妈妈写了一点东西，那是我对生命的一种反思，也是我心的印迹，如果你们有一天力所可及，将它集纳出版，也好了却妈妈一生的心愿。拜托了，我的儿，妈妈谢谢你们！妈妈的日记里记录着你们成长的镜头与片断，不可将其随着妈妈的棺材一起毁灭，留下来吧，那里有不死的亲情，有妈妈对你们俩全部的爱，亲爱的孩子们，那是不可复制的珍物，尽管字迹不好辨认，揣度着看也会是一种享受。娉娉、婷婷，家是你们永远的宁馨港湾，爸爸妈妈是你们的重要支撑，你们永远可以在这里寻求帮助。成功时尽可缓一步告诉我们，若遇到艰困与危急，向爸爸妈妈呼救是最理智最直接最聪明的做法。为了女儿的安宁与幸福，爸爸妈妈什么也愿意去做。妈妈甚至想：我所以活下去，就是想要在你们最困难的时候豁出这把老骨头拉你们一把。万一女儿有个七病八痛,我是女儿最好的输血者,把我抽干我也愿意，别的血源我不放心啊！如果女儿需要，捐送器官义不容辞，当然妈妈更希望你们安好无恙一生顺当那是最好不过！亲爱的孩子们，即使这个世界上不再有什么让人可信，爸爸妈妈的爱是不容置疑的！妈妈是快乐的: 因为我有两个正在成长且前途无量的女儿；妈妈又很难快乐: 始终找不到一件适合自我发展的事做。尤其这两年我做过种种尝试，均一一告败，快五十郎当了，还不知道自己的路在何方？直有一点被人遗弃、老而不死的感觉，有时对自己真的很失望几乎到绝望。对一个人来说，死并不是最痛苦的，而是活着的时候不能实现自己。妈妈曾是一个工作狂、事业狂，想不到辛辛苦苦一场，换来的却是一片伤心地。当对工作不再抱任何信心时，我果断地退休回家。原本想回家是一种更有作为更有自我的开始，想把家作为我的文字作坊、写字间，却结果：读书条件几乎冻结，思想空前枯竭，文章很难写下去，这是我万万没有想到的。也许这是短暂的休眠，妈妈不会因此笔放南山，我试图以更加切实的努力，跑好人生秋季。人老心不老，紧跑几步就气喘吁吁的我还真想与女儿在不同的起点来一个竞赛，让我们双赢！娉娉、婷婷，你们是妈妈的至爱珍宝，妈妈还有很多话要对你们说，留作来生吧！让我们相约：如果我们有来生，让我们还做母女，哪怕让我们掉个个儿，我做孩儿，你们做妈妈，这也再好不过趣乐无穷的。无神论的妈妈居然还想有来世，荒唐吗？是爱的驱使，爱的奢望所致！总觉得我们这辈子的相处远没能尽兴，还想延续还想连接——永不更改的爱！亲爱的孩子们，永别了，来生再见！永远爱着你们的妈妈妈妈是快乐的: 因为我有两个正在成长且前途无量的女儿；妈妈又很难快乐: 始终找不到一件适合自我发展的事做。尤其这两年我做过种种尝试，均一一告败，快五十郎当了，还不知道自己的路在何方？直有一点被人遗弃、老而不死的感觉，有时对自己真的很失望几乎到绝望。对一个人来说，死并不是最痛苦的，而是活着的时候不能实现自己。妈妈曾是一个工作狂、事业狂，想不到辛辛苦苦一场，换来的却是一片伤心地。当对工作不再抱任何信心时，我果断地退休回家。原本想回家是一种更有作为更有自我的开始，想把家作为我的文字作坊、写字间，却结果：读书条件几乎冻结，思想空前枯竭，文章很难写下去，这是我万万没有想到的。也许这是短暂的休眠，妈妈不会因此笔放南山，我试图以更加切实的努力，跑好人生秋季。人老心不老，紧跑几步就气喘吁吁的我还真想与女儿在不同的起点来一个竞赛，让我们双赢！娉娉、婷婷，你们是妈妈的至爱珍宝，妈妈还有很多话要对你们说，留作来生吧！让我们相约：如果我们有来生，让我们还做母女，哪怕让我们掉个个儿，我做孩儿，你们做妈妈，这也再好不过趣乐无穷的。无神论的妈妈居然还想有来世，荒唐吗？是爱的驱使，爱的奢望所致！总觉得我们这辈子的相处远没能尽兴，还想延续还想连接——永不更改的爱！亲爱的孩子们，永别了，来生再见！永远爱着你们的妈妈