孩子是祖国的花朵，也是每个父母的心头宝。可总有别有用心的人惦记别人家的花朵。近年来幼儿诱拐事件时有发生，所以家长们一定要把必要的防拐骗知识及早教给孩子们。我为大家总结了一些防拐骗小常识，快来看看吧！      如何帮孩子建立防拐骗意识？在家时：1、孩子独自在家时，告诉他一定要锁好门窗。当陌生人来敲门时，不管有什么理由，都不要给他开门。2、 家长可以整理一些关于防拐防骗的童话故事，每天晚上哄孩子睡觉的时候把这些小故事讲给孩子听。3、 在平时的教育中，教会孩子唱一些具有安全意识的儿歌。4、可以跟宝宝进行被骗求救的模拟演习，让宝宝与家庭成员扮演不同角色，模拟宝宝被骗场景，让宝宝演练如何脱身，如何寻求帮助。5、要让孩子记住家庭住址、爸爸妈妈的姓名、工作单位以及手机号码等信息，以便碰到紧急情况时可以及时联系。￼在学校时：1、告诉孩子一定要等家长亲自来接他，千万不要相信陌生人的“我是你爸爸妈妈的好朋友”这类说法。当然，你也可以效仿上面案例中的妈妈，跟宝宝约定一个只有你和他知道的密码。2、 如果是稍大一点的孩子，要记得提醒其最好与朋友一起上下学，不要一个人单独行动。3、 时刻提醒孩子，不要随便答应陌生人的邀请。如果有不认识的人请孩子坐他的汽车或摩托车，千万不要去乘坐。有不认识的人说什么地方很好玩，千万不要随便跟他去。4、 教孩子熟记并知道如何使用110和119，以保证孩子在遇到紧急情况时可以求助。外出时：1、告诉孩子单独一个人时，一定不要接近有人或无人的车辆，以防范危险的发生。2、不要和陌生人说话，更不要吃陌生人给的东西。教育孩子有困难找警察叔叔，遇到危险首先要想办法报警。3、 告诉孩子如果有坏人要抓他们时，要尽量踢、喊叫、反抗、挣脱，用以引起周边人的注意。　　除此之外，儿童被拐骗的场所也有讲究，你知道下面这些场所是儿童被拐的高发区吗？一、家门口常见拐卖手段：1.利用小孩与其他小朋友一起在门外玩的机会将孩子拐走；2.专找家住一楼、只有老人看孩子的家庭，一人把孩子抢走抱上车，另一人堵在门口不让老人追；3.利用糖果、变魔术等手段吸引孩子注意力，引到其他地方抱走。防范措施：1.无论何时都不要让孩子离开自己的视线范围，不要让孩子在无人看护的情况下单独跟其他孩子外出玩耍；2.家住低层且老人单独在家时，不要把门窗敞开，以免将家庭情况暴露给犯罪分子；3.平时和信任的邻居打好招呼，在自己无暇分身时帮助一同监管孩子。二、公园常见拐卖手段：1.假装和孩子套近乎，故意引孩子离开家长视线，趁不注意抱着孩子消失或跳上路边同伙的汽车逃走；2.参与到大家的聊天中，熟络后找借口抱走小孩；3.趁着小孩子闹脾气，大人赌气自己走把孩子留原地的机会，抱走孩子。防范措施：1.家长带孩子在公园时应该尤其注意陌生人，尤其是极其热情的中年妇女、拒绝让她们直接抱孩子；2.家长带孩子去公园应至少找一人陪同，以防人贩子团伙作案，一人自顾不暇；3.周围环境复杂、人流量较大时，不要轻易让孩子离开自己视线，哪怕教育孩子也请等到回家之后，不要将孩子独自一人留在某处。三、超市或商场常见拐卖手段：1.趁家长们挑选商品、结账时，大多忽视对孩子的关注，趁机抱走孩子；2.一家人一起逛商场，互相以为孩子被对方照料着，结果谁都没留意，孩子不知不觉走丢；3.盯着一些孩子喜欢的区域，如玩具或图书区，趁孩子滞留没跟上家长将其带走。防范措施：1.孩子如果在商场不小心走丢，家长不要慌，应迅速找到商场负责人，一方面进行广播寻找，另一方面让其立即关闭所有出口，调动保安帮助一起找孩子；2.不要单独带着孩子去超市，一家人逛商场时要指定看孩子的人。四、火车站常见拐卖手段：1.在进出站口、安检处、候车大厅等人多拥挤的地方，趁乱抱走暂时被父母忽视或是被人群挤开的孩子；2.假装老乡随意交谈，待家长放松警惕后，借帮忙看孩子之名抱走孩子。防范措施：1.出门前提升孩子安全意识，教会孩子背诵自己家庭地址和电话，识别穿制服的人；2.教孩子基本的求救方法，如大声哭闹喊救命，找穿制服的人帮忙等；3.遇到穿着干净、时髦的陌生人也不要大意，有的人贩子为达目的，会潜伏一段时间寻找机会下手。五、动物园和游乐场常见的拐卖手段：1.利用小孩的单纯骗其玩游戏、指路等，带离小孩躲开父母视线；2.盯着独自离开父母玩游戏的小孩，趁机将其带走；3.直接抢大人或小孩手里的东西，引走大人去追赶，然后同伙趁机把小孩抱走。防范措施：1.给孩子换上穿鲜艳衣服，或佩戴一个显眼的标志，如带有家长信息的名牌等；2.父母要时刻留意孩子有没有跟上来，更不要让陌生人帮忙照看小孩；3.教育孩子安全防范知识，不要接受陌生人的东西，更不要随意跟陌生人走。六、医院常见拐卖手段：1.伪装成医护人员，以带新生婴儿去做检查或打育苗等借口将孩子抱走；2.夜晚趁人熟睡进病房直接抱走孩子。防范措施：1.刚生完孩子的妈妈需要两个人陪护，一个护理产妇，一个专门看好孩子；2.认准病房内的值班护士、医生等经常接触的人，不要将孩子交到陌生医护人员手中；3.晚上在病房内锁好门窗。七、车里和路上常见拐卖手段：1.当父母与孩子产生一定距离后，突然将孩子夺走进入汽车、或人群中；2.独自待在车里的孩子容易受到人贩的注意和诱拐。防范措施：1.尽量不要带孩子到没有安全措施的公共场合去；2.带孩子的时候一心不能二用，不要专注于玩手机、买东西，放任孩子在自己周围玩；3.走在大路上不靠路边走，防备突然出现的车辆。行走时牵着孩子的手，让孩子走在内侧。每个孩子必知的“保命童谣”：请所有家长一定要多多教育我们的孩子学会保护自己！