时间都去哪儿了？就在孩子的一颦一笑里，在孩子的一哭一闹里，在孩子的一粥一饭里，在孩子逐渐长高的个儿里，在孩子越长越硬的翅膀里，在孩子越飞越远的行踪里，在自己鬓角的丝丝白发里，在自己眼角逐渐加深的鱼尾纹里，在每一个冬春夏秋的忙碌与休闲里！时间都去哪儿了？就在孩子的一颦一笑里，在孩子的一哭一闹里，在孩子的一粥一饭里，在孩子逐渐长高的个儿里，在孩子越长越硬的翅膀里，在孩子越飞越远的行踪里，在自己鬓角的丝丝白发里，在自己眼角逐渐加深的鱼尾纹里，在每一个冬春夏秋的忙碌与休闲里！一个新生命的诞生是如此奇妙。一个新生命的诞生是如此奇妙。你一百天时，像只小企鹅。你一百天时，像只小企鹅。记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴你六个月大时，没奶吃，发育的不够好。你六个月大时，没奶吃，发育的不够好。你一周岁时，漂亮可人。你一周岁时，漂亮可人。你一岁半时候，特别爱笑，只要镜头对准了你，就一脸开心的笑。我现在就和你那时候一样儿，啥时候都是一脸笑容面对别人。你一岁半时候，特别爱笑，只要镜头对准了你，就一脸开心的笑。我现在就和你那时候一样儿，啥时候都是一脸笑容面对别人。你两岁时候，眼睛明亮清澈，皮肤白皙水嫩，爱说爱笑。你两岁时候，眼睛明亮清澈，皮肤白皙水嫩，爱说爱笑。你两岁半时候我们带你去明月湖玩，我晕车，吐的厉害，爸爸抱着你坐快艇。你两岁半时候我们带你去明月湖玩，我晕车，吐的厉害，爸爸抱着你坐快艇。你生气或者高兴都是如此可爱！你生气或者高兴都是如此可爱！你三岁半时候带你去长沙世界之窗和动物园玩。这是你人生第一次和父母出远门玩。多年后你一直记得，嘴里总是念叨着长沙长沙。你三岁半时候带你去长沙世界之窗和动物园玩。这是你人生第一次和父母出远门玩。多年后你一直记得，嘴里总是念叨着长沙长沙。　　在长沙公园玩，你不小心弄坏了伞，我们说了你，你生气，很不开心，给你照相你都不愿意了，现在想想真后悔，多大的事呀，就对孩子发脾气？　　那时候我们年轻气盛，脾气不好，孩子不听话自己也不耐烦，如果可以后悔，如果时光可以倒流，我愿意重新去学习做母亲，多抱抱你，多亲亲你水嫩的小脸蛋，多亲亲你肉嘟嘟的小嘴巴，耐心的听你说话，说那些天真的有意思的话，耐心的陪你玩，玩过家家，玩折纸船，耐心的和你一起看书画画……　　在长沙公园玩，你不小心弄坏了伞，我们说了你，你生气，很不开心，给你照相你都不愿意了，现在想想真后悔，多大的事呀，就对孩子发脾气？你四岁时候，夏天你爱惹蚊子，一直都说要带你去照相，可是脚上被蚊子咬了很多包包，一直到脚上的包消了才带你去照相馆。你四岁时候，夏天你爱惹蚊子，一直都说要带你去照相，可是脚上被蚊子咬了很多包包，一直到脚上的包消了才带你去照相馆。　　你在幼儿园体检一直是发育中下，营养不良，那时候我也没经验，又偷懒，早上没给你吃好，你爱吃火腿肠就经常给你吃根火腿肠，要是时光可以倒流，我一定每天早起给你做最好吃的。　　你在幼儿园体检一直是发育中下，营养不良，那时候我也没经验，又偷懒，早上没给你吃好，你爱吃火腿肠就经常给你吃根火腿肠，要是时光可以倒流，我一定每天早起给你做最好吃的。你四岁半时候带你去安源纪念馆。不认识你的人以为你是女孩子，因为你长的太秀气了。你四岁半时候带你去安源纪念馆。不认识你的人以为你是女孩子，因为你长的太秀气了。有一次我送你去幼儿园，到了幼儿园，你一下车就跑了进去，在快要上楼的一瞬间，回过头和我挥手说再见，就在这刹那间，你忽然用手指着我，又摸摸自己的头，我一脸茫然，也摸摸自己的头，才发现我是如此粗心大意！原来早上梳完头匆匆忙忙间，竟然忘记把梳子取下了，幸亏你这一回头，不然我脸丢的更大了，你回头指着我的那一幕我清晰地记着，仿佛就在昨天。也许这就是母子连心吧，那时候我身上一丁点变化都逃不过你的眼睛，即使我换了一个小小的发夹子，也会被你发现。最惊奇的是我的一张初中毕业集体照，相片模糊不清，我又挤在中间，几乎没人能找出我来，而小小的你能在这张几十人的照片里一下子把十几岁的我找出来，颇为让我高兴不已。有一次我送你去幼儿园，到了幼儿园，你一下车就跑了进去，在快要上楼的一瞬间，回过头和我挥手说再见，就在这刹那间，你忽然用手指着我，又摸摸自己的头，我一脸茫然，也摸摸自己的头，才发现我是如此粗心大意！原来早上梳完头匆匆忙忙间，竟然忘记把梳子取下了，幸亏你这一回头，不然我脸丢的更大了，你回头指着我的那一幕我清晰地记着，仿佛就在昨天。也许这就是母子连心吧，那时候我身上一丁点变化都逃不过你的眼睛，即使我换了一个小小的发夹子，也会被你发现。最惊奇的是我的一张初中毕业集体照，相片模糊不清，我又挤在中间，几乎没人能找出我来，而小小的你能在这张几十人的照片里一下子把十几岁的我找出来，颇为让我高兴不已。你幼儿园的毕业照，小小年纪眼神有些忧郁，落寞。你幼儿园的毕业照，小小年纪眼神有些忧郁，落寞。十岁时候带你去仙女湖，颇为后悔的是有一年你爸爸要带我们跟他的同事们一起去仙女湖玩，因为你爸爸说了一句不知道我会不会晕车，任性的我后来无论他说多少好话问我多少次我都不去了。不然我会给你拍下很多照片。年轻时候我就是太任性了。十岁时候带你去仙女湖，颇为后悔的是有一年你爸爸要带我们跟他的同事们一起去仙女湖玩，因为你爸爸说了一句不知道我会不会晕车，任性的我后来无论他说多少好话问我多少次我都不去了。不然我会给你拍下很多照片。年轻时候我就是太任性了。2006年暑假，你十岁半时候我带你和侄女去深圳叔叔那儿，我借了舅舅的照相机，带你去了世界之窗，欢乐谷，小梅沙玩，给你和妹妹拍了很多相片。可惜后来存到电脑上，电脑坏了相片全没了，这真是一大憾事啊！在世界之窗，我带你和妹妹乘电梯爬上那个高高的铁塔，电梯里只我们三人，我恐高，害怕得要死，嘴里一直念叨说怕了，完全没有顾及年幼的你和妹妹的感受，妹妹被我说怕了，说，姆姆，你别说了好吗？我这才定下神来。我真是太不懂事了。这张照片是在欢乐谷玩拍下的，你太兴奋了，什么都想去玩，因为年龄小有的项目就不允许小孩玩。2006年暑假，你十岁半时候我带你和侄女去深圳叔叔那儿，我借了舅舅的照相机，带你去了世界之窗，欢乐谷，小梅沙玩，给你和妹妹拍了很多相片。可惜后来存到电脑上，电脑坏了相片全没了，这真是一大憾事啊！在世界之窗，我带你和妹妹乘电梯爬上那个高高的铁塔，电梯里只我们三人，我恐高，害怕得要死，嘴里一直念叨说怕了，完全没有顾及年幼的你和妹妹的感受，妹妹被我说怕了，说，姆姆，你别说了好吗？我这才定下神来。我真是太不懂事了。这张照片是在欢乐谷玩拍下的，你太兴奋了，什么都想去玩，因为年龄小有的项目就不允许小孩玩。你十一岁时候我带你去三峡玩，可惜我们那时没有照相机，别人给我们拍了几张相片。这是在三峡大坝前的留影。你十一岁时候我带你去三峡玩，可惜我们那时没有照相机，别人给我们拍了几张相片。这是在三峡大坝前的留影。你一天天长大，成长的烦恼，学习的压力让你失去了往日的天真和活泼，你的身体和心灵也离我越来越远了。高中毕业后，暑假你去深圳打了一个半月工，独自一人，吃苦受累，我在家里为你担心，你几乎每天给我发信息。等到你大学毕业了，参加了工作，你的翅膀逐渐硬了，飞走了，飞远了，可是我的梦里时常出现你小时候的样子，那可爱的模样。你一天天长大，成长的烦恼，学习的压力让你失去了往日的天真和活泼，你的身体和心灵也离我越来越远了。高中毕业后，暑假你去深圳打了一个半月工，独自一人，吃苦受累，我在家里为你担心，你几乎每天给我发信息。等到你大学毕业了，参加了工作，你的翅膀逐渐硬了，飞走了，飞远了，可是我的梦里时常出现你小时候的样子，那可爱的模样。去年五月我生病住院，我一条信息你就立马买了车票从实习的浙江回来了，当我从手术室被推到病房后，麻药还未醒，别人说啥我都听不到，唯有你回去时候跟我说，妈，我回去了。连说两遍，我是听得一清二楚，我说不了话，感觉使劲点了点了头。第二天一早，你爸回去上班了，你又还没来，我大发脾气说你咋来那么晚？我动不了，一天一夜没喝水了，想喝水，身边没人。你匆匆赶来，说因为炖了萝卜排骨汤，楼下电梯又坏了，所以来晚了。后来我才知道护士交代家属要炖萝卜排骨汤，外婆说她炖好让你带来，你跟外婆说你要亲自炖，你第一次买菜，第一次炖汤，又不知在家里哪个角落找到了新保温桶（我都不知道有这个东东），我心里很感动。你平时不善言语，不会表达，我这下感觉你真的长大了，后来你又要把你实习挣得的一万块钱给我缴医药费，你爸没同意，你才没缴。      去年五月我生病住院，我一条信息你就立马买了车票从实习的浙江回来了，当我从手术室被推到病房后，麻药还未醒，别人说啥我都听不到，唯有你回去时候跟我说，妈，我回去了。连说两遍，我是听得一清二楚，我说不了话，感觉使劲点了点了头。第二天一早，你爸回去上班了，你又还没来，我大发脾气说你咋来那么晚？我动不了，一天一夜没喝水了，想喝水，身边没人。你匆匆赶来，说因为炖了萝卜排骨汤，楼下电梯又坏了，所以来晚了。后来我才知道护士交代家属要炖萝卜排骨汤，外婆说她炖好让你带来，你跟外婆说你要亲自炖，你第一次买菜，第一次炖汤，又不知在家里哪个角落找到了新保温桶（我都不知道有这个东东），我心里很感动。你平时不善言语，不会表达，我这下感觉你真的长大了，后来你又要把你实习挣得的一万块钱给我缴医药费，你爸没同意，你才没缴。      孩子，我不奢求你大富大贵，只愿你一生平平安安，快快乐乐，健健康康就好。只愿你做一个好人，做一个善良的人，诚实守信，踏实做事，友善待人即可。这就是一个母亲的心愿，相信这也是天下所有母亲的心愿。孩子，我不奢求你大富大贵，只愿你一生平平安安，快快乐乐，健健康康就好。只愿你做一个好人，做一个善良的人，诚实守信，踏实做事，友善待人即可。这就是一个母亲的心愿，相信这也是天下所有母亲的心愿。