2016年4月9日16:59，郭婉霖小朋友成功的从妈妈肚子里出来了，虽然你的出生对于爸爸妈妈来说是那么的仓促，可是在见到你的那个瞬间，我们都觉得这个世上最幸福的事就是有了你这么一个小宝贝。爸爸妈妈给我起了小名叫小碗，很特别吧，我可是刚生下就双眼皮的大眼美女哦……小碗出生第十天，美美的在睡觉，看我小小的人儿一样，还会摆pose呢满月了！没想到成长就是这么不经意间的事，转眼间我就满月了，这一个月里我长了两斤肉呢哦，虽然还是只有7斤7两，但是我很健康哦……嘿嘿，还是满月照片，爸爸妈妈觉得我太萌了，忍不住要给我多放两张照片嘛……苏和哥哥来看我啦，虽然他也只是一个小宝贝，可他还是对我又抱又亲的啊，我只好对他说：不要不要滴，人家是小女生啊！小碗儿人生中的第一个国际性节日来喽，属于小朋友自己的六一儿童节哦，可怜我太小了，爸爸妈妈以后记得给我买礼物哦……看我肉嘟嘟的架势，这是小碗儿度过的第一个夏季，可是却被一身的肉肉困住了行动，好吧，我只能躺着蹬蹬腿啦！妈妈说我睡觉的姿势也好美哦，忍不住偷拍人家啊。可是，我就是这样温柔的女子啊……小碗儿同学也要拥有属于自己的表情包了，看我笑的多好看啊，可是、为什么我还光着小屁屁呢……姑姑送给小碗儿的婴儿车，天气炎热，抱着小碗儿出去玩太热啦，我要坐车车喽，你们看我的样子是不是美美哒……百岁岁喽……虽然没有大影楼拍的那么专业，但是我们表情好啊；虽然没有大影楼的梦幻背景，但是我们照相配合啊；妈妈说相片需要修图，未完待续哦……哈哈，又来一张百岁照喽，是不是更美啦……妈妈给买的新衣服终于可以穿啦，可是我的小肉腿、我的小肉屁股、啊，我的小肉胳膊，好像把衣服都塞的满满的了，不过我这圆圆的小脸配上这一身豹纹的衣服，是不是很性感啊！已经四个多月了，可是肉肉的小碗儿还不会翻身，只有在我睡觉的时候妈妈悄悄的给我联系翻身了，奶奶说人太胖了所以不能翻，可是，妈妈好着急啊，快点让我翻身吧！爸爸老家的小婶婶给了我好多好多的衣服呢，无奈好多还没来得及穿就小了，天气怎么还不热起来啊，看我的背带短裤酷不酷？好想穿好想穿啊，是不是等到我穿的时候衣服又小了，好吧，妈妈说不能出去穿，就在家来个时装展吧……拍照喽……拍照喽……1⃣️、2⃣️✌️，看我多会摆造型啊，从小就爱拍照，嘻嘻…妈妈要去上班了，留下小宝宝和奶奶姥姥在家了，可是我还不会吸奶瓶，也不爱吃米粉，妈妈上班很担心我呢……妈妈上班去，我就在家表现好好的，虽然依旧任性的不喝奶瓶，也不喝奶，但是奶奶说我还是比较爱喝米粉的，这下妈妈可以放心啦……妈妈新给我买的洗头发的神器，可是为什么我总感觉看上去怪怪的呢！师傅师傅、你们说我像不像…宝贝的半岁照片出炉喽……每次外出都极其不愿意配合，想让我睡觉我就不睡觉，下午要去拍照，我就不睡觉！小孩子就是这么任性，虽然她还什么都不懂，不过总算顺利的完成了拍摄…再来一张半岁照啊……妈妈上班了，我就不愿意好好的长体重了，所以我的体重长得越来越慢，但是我的身体越来越灵活了啊，快看，我的二郎腿翘的怎么样？秋天来了，树叶🍂掉了，可是爸爸说包头的马路秋季最美，所以我们一家三口美美的拍照去喽我又剃头发啦，我还是个小女孩吗？为什么把我照的和爸爸一摸一样呢……因为我们是一家人啊！嘿嘿😁天气冷了，我的脸上莫名其妙的起了寻麻疹，看着脸上这样的大包，全家人都觉得好心疼啊……奶奶回家看老奶奶了，我回姥姥住啦！看看我带着姥爷的党代表证，是不是也有那么点意思呢！好吧，奶奶说我是光屁股党代表！还没到我的生日就到了妈妈的生日了，我也要参加生日大party！过年喽，过年喽，小碗儿小朋友人生中的第一个新年，我也要给大家拜个年，新年快乐🎊🎉看我的新年压岁钱，我也是小富翁哦……逛超市喽，小碗儿同学最喜欢逛超市了！每次都要转一两个小时才能回家哦！小碗儿的第一次游泳🏊，可能也是第一次号啕大哭吧！正月十五看花灯，别看我小，那我也得去看看啊……去妈妈的朋友家和小弟弟小姐姐一起玩喽，原来有好朋友在一起是件很开心的事啊！以后我长大了也要有好多好朋友👭看我在小朋友家玩的多开心!马上就要一岁了，看我告诉你们：我一岁啦！孩子就是这样一天一天长大的，转眼间那个抱在手里都觉得又软又小的小宝宝就要一岁了，已经学会了很多东西：拍手👏、再见👋、摇头、谢谢🙏、使劲、吃脚丫…好多好多，真的就这样长大了！熬过了夏季的炎热、秋季的微凉、冬季的严寒，小碗儿小朋又迎来了春天，小草发芽了，小树开花了，小碗也要闻闻春的花香…在家不能出门的时候，我就是负责在家臭美、搞怪！看我的装备多齐全，哈哈，我就是这样在家全部武装的！姥姥说我是大小孩了，我会花钱了，嗯，我的钱就要花在坐摇摇车上！包头的春天就是这样杨树毛絮、扬尘天气，可是我就想下楼玩啊，好吧，给我带上小眼镜、小口罩，玩去喽……奥林匹克公园游玩，好开森哦……我就想这样挖挖土，摸摸水，好吧，虽然我还小，还不会和泥玩，但是水和土成功的在我身上和泥了！又到了照相的日子了！我们去照周岁照喽！看看我们这娘仨！拍摄休息时间，奶奶给小碗儿来拍一个吧！期待我的周岁照片哦！