子时（23:00～00:59）机智乐观，魅力浑然天成这个时辰出生的人都带有桃花的潜在特质，天生有迷人的魅力。他的警觉性、判断力都很敏锐，很有危机意识，无论在事业或感情上都很有冲劲，可惜感情方面很难自我控制，表面上看起来机智乐观，私底下却没什么安全感，甚至有点悲观。他们善于交际，对朋友十分慷慨热心，只是他不喜欢承认增加的错误，你一旦背叛了他们，就会吃不完兜著走，乖乖等着接受他的碎碎念攻击吧！此外，他们都喜欢囤积物品，有未雨绸缪的习惯，因此通常都有储蓄的美德，也喜欢收集一些稀奇古怪的东西。丑时（01:00～02:59）不许别人说话的蛮牛这个时段出生的宝宝，有着顽石一般沉默寡言的特质，通常极有耐性及毅力，能够吃苦耐劳，不达目的绝不罢休。但是这些特质反映在负面上，就会呈现出保守、不知变通的固执倾向，他们自尊心超强又不服输，而且喜欢独断独行。他们常会压抑自己的情绪，抗压力虽然不错，一旦发起牛脾气可就让人吃不了兜著走。他们对感情执着而专一，但有点儿不解风情，缺乏罗曼蒂克的精神，而且过于被动保守，往往有"爱人结婚了，对象不是我"的遗憾。寅时（03:00～04:59）神秘又强势的天生领导者这个时辰出生的人行动力很强！加上个性又野心勃勃，富侵略性，喜欢指使他人，只不过好大喜功又喜欢接受挑战的他们，却不喜欢服从别人，自我期许相当高，有些自负和惟我独尊的气息，因此很容易展现出领袖魅力。他们神秘，特立独行且自主性高，在年轻时就有出人头地的本事，虽然不怎么重视金钱，却经常有着不错的财运。在恋爱方面，他们是感情丰富的一群，但相当专横霸气，爱得轰轰烈烈却总是惨淡收场。卯时（05:00～06:59）说话很圆滑，气质很高贵别被温柔好说话的外表给骗了，其实他们骨子里对自己认定的事早有一番主见，任谁也改变不了，内在和外在的差异有些极端。不过，平常的他们都是天性善良活泼，非常温柔善解人意的，他们重视朋友，但心思缜密，处世圆滑，不太喜欢卷入飞短流长的纠纷，也不太爱发表高见。虽然他们行事比较低调谨慎，但优雅的却只仍让他们具有桃花的潜质，天生具有一股神秘魅力。事实上，他也是很在意自己形象，而且重视生活情趣，讲究穿着品位，加上谈吐得宜，很容易吸引异性的目光。辰时（07:00～08:59）受老天眷顾的幸运儿这个时辰出生的人，通常有颗令人羡慕的聪明脑袋，想法灵活多变，并且多才多艺，别人说的话更是一点就通。不过他们还蛮爱炫耀的，动不动就对人发号施令，喜欢干涉别人的举动，情绪捉摸不定也常令人头疼。好胜心强的他们对自我的要求很高，不过由于他们的精明干练，往往在事业上能很快出人头地。感情上也是个得天独厚的天之骄子，经常都有仰慕者围绕身旁，正因为如此，他们极少真心去爱人，也很少会尝到爱情的苦果。巳时（09:00～10:59）谈吐幽默，人际关系一把罩这个时辰出生的人在人际关系中非常如鱼得水，因为个性聪明风趣又随和，还是不轻易动怒的好好先生（小姐），讲话得体善于言辞，肢体动作散发着一股自信的魅力，让与他接触的朋友都能有愉快的感受。他有超人的洞悉力，直觉力强且判断力精准，不喜欢操劳的工作，但财运亨通相当幸运。在感情上，他的嫉妒心与占有欲强，会专制霸道的紧紧纠缠情人不放，但是另一方面，他却不是个专情的人，只许自己移情别恋，把旧情人当成自己的私人财产。午时（11:00～12:59）相当爱秀，有当万人迷的特质他们不但有着热情开朗的性格，口才更是嗷嗷叫，聪慧又机智的他们，在戏剧、音乐或运动之类带点表演性质的活动中，最能发挥所长，充分展现群众魅力。慷慨好客、自信心强、个性坚强老练，都是他的优点，但他们也有固执己见的一面，有宁为玉碎不为瓦全的刚烈本质。在爱情方面，他们虽然蛮专情的，不过有些爱现和自我中心的性格，喜欢享受被人偶像式的崇拜和众星拱月的感觉，表面上看起来有点花心，实际是对家庭忠实的工作狂。未时（13:00～14:59）孩子气又容易被神秘所吸引！这个时辰出生的人有着艺术家的气质，喜爱大自然，个性朴实儒雅，亲切而有同情心。可是平常一派随性自由的他其实很主观，对现实充满了幻想，有时还会沉溺在神秘色彩中，受到稀奇古怪的事物吸引，因而迷信鬼神之说。在感情方面，他们有点孩子气，不但脆弱又自尊心强，总是不轻易表达自己的爱意。他们喜欢被照顾，虽然适应环境的能力还不错，但如果终日处在逆境中要他吃苦耐劳，他会变得牢骚不断，有很多的抱怨。申时（15:00～16:59）有双重性格的社交高手！这个时候出生的人在大众眼中是机智幽默又善于交际的，却有着不为人知的双重性格，表面上他们都看来和蔼可亲，实则生性多疑，甚至带点狡猾，而且有种得理不饶人的倾向。他们十分好奇，喜新厌旧，反应敏锐又很有谋略，长于社交应对，非常机灵又讨人喜欢，一成不变的事情容易令他们厌倦，因此不太适合沉闷呆板的工作类型。酉时（17:00～18:59）美感独具的造型达人！他们的脑筋转得很快，但脾气往往业转得跟脑子一样快，动不动就生气变脸，言语尖锐直率，不太重视别人的感受，容易在无意中得罪人。个性开朗热情，业常常自以为是。由于这个时候诞生的人具备桃花潜质，很重视自己的外表，对于色彩、造型和美感有独到之处，甚至不排斥用标新立异来引人注意！谈恋爱时，他们很善于营造浪漫气氛，只不过善妒且占有欲太强，往往让情人受不了，因此造成问题。戌时（19:00～20:59）会跟人保持一定的距离他们做事稳健沉着，但内心伸出其实埋藏着不安全感，不安的情绪让他警戒心很强，因此在外人眼中看起来有些冷漠，但只要能取得他的信任，就度亲密伙伴绝对忠实，有很强的使命感，是忠实可靠的朋友，交付给他的任务，绝对使命必答。感情上的喜怒哀乐很少表现与外，不能算是社交活动的高手。对于心仪的人，他的内心就算充满爱意，表面仍会装出一副无所谓的样子。他很怕那种紧迫盯人的追求方式，想要跟他谈恋爱，最好是有点黏又不太黏。亥时（21:00～22:59）多情感性和赚钱头脑兼具！虽然动作慢吞吞，其实他们非常聪明，而且博学多闻，个性忠实善良，只是心软且生性温和，又有点死心眼，因此有容易受骗的倾向，不过他绝不会上第二次当！社交手腕独到，修养很好，业很有赚钱的头脑并且财运不错。他们感性且多情，会压抑自己的情绪，在不明了对方的想法之前，很少表白自己的心意，以免自己受到伤害。不过对于爱人和家庭，他绝对是摆在第一位，会尽全力付出所有。