　自打孩子能进行简单的对话交流起，耳边就经常会响起孩子稚嫩又清脆的声音，"为什么？"    有时候孩子提出的有些问题，在成年人看来，是多么的幼稚，看似根本就不需要去解释那么多，也没有那么多为什么。    所以，面对孩子的诸多句为什么时，很多家长都没有足够的耐心去跟孩子解释那所谓的因为，所以。与其说没那么多时间去回答，倒不如说，没有耐心去跟孩子废话。    他们并没有意识到，在他们看来多么简单的问题，却正是他们的孩子开始认识这个世界的开始。他们大概也忘了，在他们小的时候，也曾追着他们的爸爸妈妈问过很多个为什么。　自打孩子能进行简单的对话交流起，耳边就经常会响起孩子稚嫩又清脆的声音，"为什么？"    有时候孩子提出的有些问题，在成年人看来，是多么的幼稚，看似根本就不需要去解释那么多，也没有那么多为什么。    所以，面对孩子的诸多句为什么时，很多家长都没有足够的耐心去跟孩子解释那所谓的因为，所以。与其说没那么多时间去回答，倒不如说，没有耐心去跟孩子废话。    他们并没有意识到，在他们看来多么简单的问题，却正是他们的孩子开始认识这个世界的开始。他们大概也忘了，在他们小的时候，也曾追着他们的爸爸妈妈问过很多个为什么。　我儿子也是个很喜欢问为什么的孩子。但凡跟他说点什么，他就脱口而出三个字，为什么。    而我又是个像唐僧一样的麻麻。每次孩子问什么，我都会绞尽脑汁，不厌其烦地把我所知道的讲给孩子听。    对于孩子成长过程中所提出的每一个问题，我都尽量做到不敷衍，认真地去回答。哪怕，有些问题只不过是孩子在玩的过程中的随口一问，甚至不需要去认真回应，我都会当回事儿，跟孩子扯上一小会。    坦白地说，有时候一些常理性的东西，是多年生活的积累，连我自己都不知道为什么。当孩子问起原因时，我只好如实地说，这个问题啊，我也不太清楚，儿子，你等一下啊，我上网查一下再告诉你啊！    对于一些学识性的问题，孩子主动问为什么，这是孩子们从大人身上学知识的很直接的方法。    但是，如果要培养孩子独立思考的能力，我觉得，我们与孩子互换角色会更有效。简单一点说，就是，我们扮演不懂的孩子，给孩子思考想象的空间。    我慢慢发现跟儿子在一起的时候，我问孩子为什么的次数，丝毫不比孩子问我为什么的次数少。事实上，我现在在尽量地赶在孩子提问之前把问题丢给孩子。    我也发现，儿子也并没有嫌我烦，每次我问儿子问题，他都会很认真地回答。    每天早上送儿子上学，小子都会东瞅瞅西看看。有一次小子看到两块石头之间的狭小缝隙里长出了小草，而且还开出了一朵漂亮的小花儿，小子就立马指着给我看，"妈妈妈妈，你快看！这里居然开出了花呢！"    我立即问，"哇哦，是哦！可是为什么呢？为什么石头之间还能长出花草呢！好奇怪哦！"     会不会觉得，大人嘴里问出这样的问题，让人听了觉得很白痴很幼稚呢。    "因为，石头之间有缝隙，雨水可以流进去，太阳也能照射到，小草能喝到水，能晒到阳光，所以就长出来了呗！" 这是孩子的回答。    孩子回答这个问题的语气和神情，是那么得轻松，自然，可这却让我感觉有些惊讶，当然，也有惊喜。    而像这样幼稚的提问，孩子认真且很好的回答，以及这样的惊讶与惊喜，时常发生在我与孩子之间。　我儿子也是个很喜欢问为什么的孩子。但凡跟他说点什么，他就脱口而出三个字，为什么。    而我又是个像唐僧一样的麻麻。每次孩子问什么，我都会绞尽脑汁，不厌其烦地把我所知道的讲给孩子听。    对于孩子成长过程中所提出的每一个问题，我都尽量做到不敷衍，认真地去回答。哪怕，有些问题只不过是孩子在玩的过程中的随口一问，甚至不需要去认真回应，我都会当回事儿，跟孩子扯上一小会。    坦白地说，有时候一些常理性的东西，是多年生活的积累，连我自己都不知道为什么。当孩子问起原因时，我只好如实地说，这个问题啊，我也不太清楚，儿子，你等一下啊，我上网查一下再告诉你啊！    对于一些学识性的问题，孩子主动问为什么，这是孩子们从大人身上学知识的很直接的方法。    但是，如果要培养孩子独立思考的能力，我觉得，我们与孩子互换角色会更有效。简单一点说，就是，我们扮演不懂的孩子，给孩子思考想象的空间。    我慢慢发现跟儿子在一起的时候，我问孩子为什么的次数，丝毫不比孩子问我为什么的次数少。事实上，我现在在尽量地赶在孩子提问之前把问题丢给孩子。    我也发现，儿子也并没有嫌我烦，每次我问儿子问题，他都会很认真地回答。    每天早上送儿子上学，小子都会东瞅瞅西看看。有一次小子看到两块石头之间的狭小缝隙里长出了小草，而且还开出了一朵漂亮的小花儿，小子就立马指着给我看，"妈妈妈妈，你快看！这里居然开出了花呢！"    我立即问，"哇哦，是哦！可是为什么呢？为什么石头之间还能长出花草呢！好奇怪哦！"     会不会觉得，大人嘴里问出这样的问题，让人听了觉得很白痴很幼稚呢。    "因为，石头之间有缝隙，雨水可以流进去，太阳也能照射到，小草能喝到水，能晒到阳光，所以就长出来了呗！" 这是孩子的回答。    孩子回答这个问题的语气和神情，是那么得轻松，自然，可这却让我感觉有些惊讶，当然，也有惊喜。    而像这样幼稚的提问，孩子认真且很好的回答，以及这样的惊讶与惊喜，时常发生在我与孩子之间。　现在为了进一步提升孩子独立思考的能力，我又开始转变了模式，现在我问孩子的问题变成了，"儿子，这事儿，你怎么看？" 或 "儿子，你觉得....怎么样？等诸如此类的话。    开车去超市的路上，遇到红绿灯。    "儿子，你有没有发现，有的红绿灯上有时间显示，有的却没有，你觉得有时间显示好还是没有时间显示好呢？"    "我觉得有时间显示的好一些。"儿子回答。    "为什么觉得有时间显示的会好一点呢？"    "因为，有时间显示，我就知道还有多久会变红灯，还有多久会变绿灯，我就可以提前做好准备。"    "嗯，有道理。我同意你的观点。"    看见马路中间的绿化带，我又开始了提问。    "儿子，你没有发现很多马路中间都有建绿化带？你觉得在路中间建绿化带或者护栏怎么样？好不好？"    "我觉得好！因为，如果没有绿化带的话，那两边马路上的车就会开到一起了，会撞车，会引起车祸的！"     昨天晚上我在新闻里看到老家的某个镇发生了一起严重的因毒气泄漏而导致井下20名矿工无辜身亡的消息。    看新闻的时候，儿子凑过来问我在看什么，我如实相告，并简单地跟孩子解释了什么是矿工，什么是一氧化碳以及一氧化碳对人的影响。    "儿子，妈妈看了这个新闻心里挺难过的，这么多人被一氧化碳毒死了..."    "为什么井里会有毒气？妈妈？"    "因为有人把一氧化碳排送到了矿井里，那些矿工在井里工作，所以，就中毒死了..."    "那要把那些老板抓起来！" 孩子所说的老板，可能是指矿工为之卖命的老板，也或许是指那些唆使工人乱排放毒气的其他工厂的黑心老板，但这个不重要，重要的是，孩子的这个回答，让我知道，孩子明白了，出了事，要找负责人。    很多人喜欢给孩子讲童话故事，但我很少给孩子讲那些什么王子，公主，幸福的生活。偶尔也会讲，但是，讲得少。现实生活里，没有王子也没有公主，也没那么多完美的结局。何必让孩子活在童话故事里，让他们以为生活就如同童话故事一样，全都是真，善，美。    我喜欢给孩子讲寓言故事，成语故事，以及有启迪意义的故事包括诸如此类的童话故事，讲完以后会跟孩子一起探讨故事里的主人公和事件，再听听孩子自己的一些看法。    当然，孩子思考问题的角度，可能难免单一或片面，也不要紧，慢慢地去进行一些引导，就可以了。这需要一些时间。毕竟，孩子的成长，不是一朝一夕的事。    比如，最近儿子经常跟我说起他们班的一个女生，说那个女生很不听老师的话，说她有时候还掀翻其他小朋友的东西，甚至拉扯教室里的窗帘，拿他的被子不还，哭闹等等。    我问儿子怎么看待这个女生，儿子说，"我觉得她这样不好！"    "那你有没有想过她为什么会这么做呢？会是什么原因呢？"    "不知道，反正她就是不听话咯！"    我想跟孩子聊一聊这个女生的情况产生的可能的原因，但是想了想，还是决定暂且不聊。因为涉及的方面有些多，如家庭父母的教育问题，孩子本身的问题如多动症，或学校环境里老师和小朋友对她的态度问题，等等等等。    来日方长，循序渐进，由浅入深，以后慢慢再跟孩子聊深层次点的话题。目前只是渐渐培养孩子独立思考问题的能力，鼓励他勇敢地说出他自己对世界，对人和事的看法，倾听他的心声。　现在为了进一步提升孩子独立思考的能力，我又开始转变了模式，现在我问孩子的问题变成了，"儿子，这事儿，你怎么看？" 或 "儿子，你觉得....怎么样？等诸如此类的话。    开车去超市的路上，遇到红绿灯。    "儿子，你有没有发现，有的红绿灯上有时间显示，有的却没有，你觉得有时间显示好还是没有时间显示好呢？"    "我觉得有时间显示的好一些。"儿子回答。    "为什么觉得有时间显示的会好一点呢？"    "因为，有时间显示，我就知道还有多久会变红灯，还有多久会变绿灯，我就可以提前做好准备。"    "嗯，有道理。我同意你的观点。"    看见马路中间的绿化带，我又开始了提问。    "儿子，你没有发现很多马路中间都有建绿化带？你觉得在路中间建绿化带或者护栏怎么样？好不好？"    "我觉得好！因为，如果没有绿化带的话，那两边马路上的车就会开到一起了，会撞车，会引起车祸的！"     昨天晚上我在新闻里看到老家的某个镇发生了一起严重的因毒气泄漏而导致井下20名矿工无辜身亡的消息。    看新闻的时候，儿子凑过来问我在看什么，我如实相告，并简单地跟孩子解释了什么是矿工，什么是一氧化碳以及一氧化碳对人的影响。    "儿子，妈妈看了这个新闻心里挺难过的，这么多人被一氧化碳毒死了..."    "为什么井里会有毒气？妈妈？"    "因为有人把一氧化碳排送到了矿井里，那些矿工在井里工作，所以，就中毒死了..."    "那要把那些老板抓起来！" 孩子所说的老板，可能是指矿工为之卖命的老板，也或许是指那些唆使工人乱排放毒气的其他工厂的黑心老板，但这个不重要，重要的是，孩子的这个回答，让我知道，孩子明白了，出了事，要找负责人。    很多人喜欢给孩子讲童话故事，但我很少给孩子讲那些什么王子，公主，幸福的生活。偶尔也会讲，但是，讲得少。现实生活里，没有王子也没有公主，也没那么多完美的结局。何必让孩子活在童话故事里，让他们以为生活就如同童话故事一样，全都是真，善，美。    我喜欢给孩子讲寓言故事，成语故事，以及有启迪意义的故事包括诸如此类的童话故事，讲完以后会跟孩子一起探讨故事里的主人公和事件，再听听孩子自己的一些看法。    当然，孩子思考问题的角度，可能难免单一或片面，也不要紧，慢慢地去进行一些引导，就可以了。这需要一些时间。毕竟，孩子的成长，不是一朝一夕的事。    比如，最近儿子经常跟我说起他们班的一个女生，说那个女生很不听老师的话，说她有时候还掀翻其他小朋友的东西，甚至拉扯教室里的窗帘，拿他的被子不还，哭闹等等。    我问儿子怎么看待这个女生，儿子说，"我觉得她这样不好！"    "那你有没有想过她为什么会这么做呢？会是什么原因呢？"    "不知道，反正她就是不听话咯！"    我想跟孩子聊一聊这个女生的情况产生的可能的原因，但是想了想，还是决定暂且不聊。因为涉及的方面有些多，如家庭父母的教育问题，孩子本身的问题如多动症，或学校环境里老师和小朋友对她的态度问题，等等等等。    来日方长，循序渐进，由浅入深，以后慢慢再跟孩子聊深层次点的话题。目前只是渐渐培养孩子独立思考问题的能力，鼓励他勇敢地说出他自己对世界，对人和事的看法，倾听他的心声。　我曾看过国外一个父亲跟女儿用餐时的一个视频。视频中，用餐期间，女儿随意问的一个问题，该父亲竟然非常非常认真地在回答，说到最后，竟然还聊到了政治与国家的高度。    对于这位父亲这般的耐心，爱心，与认真，我很是欣赏。现实生活中，会把孩子的问题当回事儿，认真地思考，并耐心地给予孩子回答的父母，很少。    似乎，人们都在希望孩子们快快长大，快点懂事儿，快点成为一个优秀的人。却忽略了孩子们在成长的过程中，所需要的陪伴，倾听，包容，引导，与信任。    在耐心回答孩子每一个问题的同时，多问孩子一些问题，慢慢地，你就会发现，孩子，长大了。　我曾看过国外一个父亲跟女儿用餐时的一个视频。视频中，用餐期间，女儿随意问的一个问题，该父亲竟然非常非常认真地在回答，说到最后，竟然还聊到了政治与国家的高度。    对于这位父亲这般的耐心，爱心，与认真，我很是欣赏。现实生活中，会把孩子的问题当回事儿，认真地思考，并耐心地给予孩子回答的父母，很少。    似乎，人们都在希望孩子们快快长大，快点懂事儿，快点成为一个优秀的人。却忽略了孩子们在成长的过程中，所需要的陪伴，倾听，包容，引导，与信任。    在耐心回答孩子每一个问题的同时，多问孩子一些问题，慢慢地，你就会发现，孩子，长大了。查看二姐更多文章请搜索并关注二姐的微信公众号"媚影独行"查看二姐更多文章请搜索并关注二姐的微信公众号"媚影独行"