我休产假的时候，开始研究喜马拉雅电台，发现这真是个宝藏。除了很多热门的收费的节目，也有大量免费的好资源，有很多还藏在深闺知道的人不多，经过了大量的试听和翻到手指疼的寻找，我感觉我能写出一篇干货满满的听单推荐了。谨代表个人观点，欢迎大家互相讨论，想要娃具有这样那样的才华和本事，首先自己得学习和进步，对吗？我的听单最重要的就是好听，不枯燥，让你觉得，生命更有重量。什么时候听：利用一切时间见缝插针的听，之前开车上下班就在车上听。现在骑单车上下班（绿道骑行保证安全的情况下），就听得更多，哄小奶昔睡觉的时候听，在银行排队的时候听，跑步时听，在幼儿园门口等着接木子的时候听，吃饭的时候放背景音乐也是听。有时候我带着防晒袖套，巨大的太阳镜，汗流满面的等着单车，耳朵里奏响的却是亨德尔的神迹般的清唱剧《尼塞亚》，感觉自己的灵魂都丰盈起来。听什么：首先，你得有个喜马拉雅APP，当然免费的。国学篇 写给儿童的中国历史适合对象：家长，儿童我用3个月听完，每天听完了就给木子讲一遍，就这样我俩竟然顺下来了整个的中国历史，受益匪浅我自己的历史非常差，脉络一直都搞不清楚，一团糊涂。这套节目是我最早听完的一套节目，听完之后真的完全清晰了，甚至能跟feng讨论一些历史问题了。虽然是根据《写给儿童的中国历史》这套书来录制的，但是翘主播的展示一点都不生硬，而且加入了自己的见解、留给孩子的思索、甚至一些记忆理解方法。翘主播本人应该是对中国历史和国学有着比较深厚的研究，所以她的国学节目就格外清晰明朗，清新脱俗。可以和孩子一起听，如果孩子开始听不下去，就可以家长听完后，讲些生动有趣的内容勾引孩子的兴趣。木子就是这样子被我讲故事调动胃口的，到后来每天放学一看到我，第一句话就是："我要听历史故事！"缺点：还木有发现。中华文化的基本脉络适合对象：家长，大龄娃这是必听的选项，一定一定不能错过。这套节目其实就是一篇文章，不光是中华文化，还把世界文化串起来了，不到一个小时听完，娓娓道来从两河流域到新中国的成立，听完之后，像我这种历史小白，最恰当的一个词就是：醍醐灌顶！！即使是历史高手爸妈也建议听一下，脉络格外清晰，而且真的不枯燥，听完了你一定会来感谢我哒。缺点：没听够小学生必背古诗词80首适合对象：家长，儿童很容易因为题目太乏味而错过的好节目。主播声音不娇柔不强硬，娓娓道来，不疾不徐，非常舒服。优点：整个音频的效果安静祥和。之前听过专家讲座，说如果要让孩子接触古诗，一定要选择意境和词句都适合孩子的，否则一味的背诵反而会伤害兴趣和大脑。这套节目就帮你选好了，《清明》《江畔独步寻花》《渔歌子》等等，意境清新优雅，朗朗上口。简单明了。而且解释的也到位，作者背景等都会介绍到。现在新的五言或七言绝句拿过来，基本我讲一遍，给木子念两边，她就能愉快的背诵下来了，有时还会仿写。背景音乐好听，让人身心愉悦的享受古典中国文化。缺点：没有延伸。更新不稳定。但是我也不建议天天教小孩子古诗，按照一个更新速度，一周一两首，就挺好。王老师带你读唐诗三百首适合对象：家长，大龄娃这个节目真的是良心制作的免费节目。优点：这个主播是一位高中语文老师，节目一听就不是照着书念，而且主播本身深厚的文化积累，尤其是对一些似是而非的问题有自己独到的分析和见解。每首诗的讲解时间大多在十分钟以上，从背景到相关典故再到字的读音，都非常详细。缺点：更适合父母增加文化修养内涵和品味古诗的方法，很多古诗不适合儿童赏析，要有选择性的介绍给孩子。跟芝麻君学成语适合对象：家长，儿童芝麻君的讲解非常生动有趣，但是并不轻浮，芝麻君有很多收费的节目，这一档是免费的，几分钟一个成语小事故。优点：小龄宝宝也能轻松入门，而且孩子可以直接听，成语启蒙很好。家长要注意在平时多给孩子语境去运用这些成语。缺点：较少延展，节目时间短。英语篇茉莉解说经典英文童谣专辑适合对象：家长，儿童茉莉老师必须是我最推荐的亲子英文专辑，没有之一。优点：用童谣来学英文的好处太多了，地道，联系历史背景，贴近生活，培养韵律，最重要的是娃儿们喜欢。跟了几十首童谣了，木子还没有出现过不喜欢的时候，几乎每个生活场景都能配一首英文童谣。小龄宝宝，妈妈学会几首温柔的用来哄孩子睡觉也是极好的。茉莉老师的讲解是我听过最细致的，每一个词的发音，连读，每首童谣都配手工，画画，实验、数学、常识、历史等等拓展，每周一我和木子都好期待听茉莉老师讲新的童谣。缺点：希望系统的出书。顶级发音训练—绝对独家揭秘适合对象：家长，青少年专业的英语发音训练。优点：主播Monster的发音相当地道，据说是百度、飞利浦等等老总的私人英文口语教练。每期节目就是一段电影或者书中的话，然后他一个词一个词的教你怎么发的好听，包括连音，略读等等都超级专业。你会发现看似很简单的一段话，按照他的要求你几乎不会读了。而且他倡导的慢速练习法等等我都深以为然。适合有基础的家长，如果听完之后真的有去反复练习，对提高口语绝对有很大的帮助。缺点：略枯燥，但是学习就是要记得把自己赶出舒适区。新东方绘本馆亲子英语900句适合对象：家长，儿童我一直想找一个生活用语的节目，听了很多最终选择了这套。优点：场景都很生活化，属于那种你学了就马上就能给孩子用上的。词汇都非常生活化，日常生活中可以反复提到加深印象。比如剪指甲，去公园，放好鞋子，打喷嚏等等。相信很多家长跟我一样，觉得自己会说，但是总觉得表达的不地道，跟900句学就能解决这个困扰。而且也很简单，适合初级和中级英文水平的家长。主播苹果姐姐很活泼， 跟孩子一起听也是不错的选择。缺点：苹果姐姐声音不是很好听，发音比较中国化，但配有英文原版发音。 大熊讲英文故事适合对象：儿童有时候我懒得讲了，或者木子无所事事了，我就放个故事给她听。其实听中英翻译的故事，可以让孩子听到很多有趣的经典的英文故事，但是在英语学习上我认为帮助不是很大。孩子不会去认真得听英文，而是都等着听后面的中文翻译呢。这套节目好就好在分成两部分，每天一个中国人大熊讲中英翻译的故事，另一个故事则是美国人讲全英文的故事，全英文的故事会很简单。而且中国大熊在讲的时候，也会提到一些关键词给孩子们多重复几次。故事的选择很赞，都是这些年最好的英文绘本。开始木子很抗拒外国人大熊的全英文故事，后来我就跟她玩游戏，让她静下心来认真听，看看能听到几个她听懂的词，哪怕一个我也会表扬她，有几个就会装作很惊讶的样子称赞她，她兴趣越来越大，慢慢的简单的故事基本上大意都明白了，练习听力很有效。而且这个节目几乎天天更新，大制作来的。缺点：要是配有书的电子版就更好啦，哈哈。迪士尼歌剧式【英语儿歌】适合对象：儿童好听的英语儿歌磨耳朵优点：免费的英语儿歌特别特别多，但基本上都是重复那些最经典的，bingo、five little monkeys等等，也要顾及家长们的耳朵啊，那些实在是听腻了。所以我就千辛万苦的翻到了这套节目，都是迪士尼歌剧里的歌，颇为小清新，而且歌词好简单，特别好听，听起来心情都清爽了。也配有歌词，碰到喜欢的可以记下来教给孩子，算是好听好学。缺点：更新慢，没有讲解没有出处。跟芝麻君学英语也是芝麻君的作品，每天介绍一个地道的美式短语或词汇。这个节目木子挺喜欢的，会介绍好玩的短语，比如butterfinger，a cat nap等等，小孩子一听就懂了。有一天她跟外公说："You are a couch potato, you have a beer belly"超级地道对不对！每一期节目很短，也是只有几分钟，芝麻君免费的节目，都很短，哈哈。缺点：不能算是学英语吧，就算是学一些有趣闻增加兴趣。芝麻君的口语呢，太一般了。