看看日历，母亲节快到了。然而，母亲节的前一天，却是母亲离开我整整五年的日子。五年的时光，转瞬而逝，随着年龄的增长，对母亲的思念也愈加的浓烈。世上每一种爱都有付出和回报，唯有母亲，爱的义无反顾，爱的无怨无悔。母爱是一杯酒，饮下就化作了思念……世上每一种爱都有付出和回报，唯有母亲，爱的义无反顾，爱的无怨无悔。母爱是一杯酒，饮下就化作了思念……总想为母亲写些什么，来表达我的感恩和思念。但总感觉无论怎样的语言和文字也无法诠释这世上最圣洁和无私的情感。所以迟迟不能下笔。母亲这一生坎坷而坚辛，她出生在上个世纪的1930年，那时的旧中国内忧外患，老百姓生活在水深火热之中。母亲没有向我们提起过自己的童年，但我却能想象的出，一定是非常的坚难困苦。母亲在世的时候常常对我们讲：“我们这一辈人，什么不好的事情都经历过，所有的苦都让我们吃尽了。”  虽然生活的很苦，但是母亲却很乐观。正是凭着她的乐观，让母亲闯过了生活中的一道道坎儿。母亲这一生养育了我们三个孩子，大姐、哥哥和我。我们家虽然贫穷，但由于母亲的勤 劳和 一双巧手，我们三个总是被母亲打扮的干干净净，从来没有穿得破破烂烂的。母亲总是说：“我们虽然穷，但是一定要有尊严，自己首先要尊重自己。”我们家家风很好，弟兄三个都很善良，正直，这当然要感谢父母的教诲。母亲是典型的中国传统女性，她勤劳，善良，贤惠，隐忍，坚强。一切都替别人着想，心里从来没有自己。记得大姐曾经对我讲过，原来生活很困难，家里做饺子，母亲从来没有吃过，等别人吃过了，她就喝点汤。大姐问她为什么不吃，母亲却笑着说早吃过了。大姐说她骗人，母亲对大姐说：“只要一家老小都健康开心，我就高兴，吃什么都香甜。”母亲是典型的中国传统女性，她勤劳，善良，贤惠，隐忍，坚强。一切都替别人着想，心里从来没有自己。记得大姐曾经对我讲过，原来生活很困难，家里做饺子，母亲从来没有吃过，等别人吃过了，她就喝点汤。大姐问她为什么不吃，母亲却笑着说早吃过了。大姐说她骗人，母亲对大姐说：“只要一家老小都健康开心，我就高兴，吃什么都香甜。”母亲性格很好，脾气柔和，待人热情。再加上她心灵手巧，无论村里谁家有事，她都主动去帮忙。在我们村里是人缘最好的。直到现在我回家，碰到乡亲提起母亲，他们都说：“你娘真是个大好人，我们都很想她，经常在一起念叨她的好。”母亲性格很好，脾气柔和，待人热情。再加上她心灵手巧，无论村里谁家有事，她都主动去帮忙。在我们村里是人缘最好的。直到现在我回家，碰到乡亲提起母亲，他们都说：“你娘真是个大好人，我们都很想她，经常在一起念叨她的好。”母亲无论对谁都是那么好，对我们的爷爷，我们的父亲，我们这一代的孩子，还有我们的孩子们，唯独对自己不好。我是母亲最小的孩子，母亲43岁才生下了我，那个时候计划生育已经开始了，别人都劝她别要了，岁数大了，身体又不好。母亲说既然小生命来投奔你，这就是缘分，我不能不要。这样我就来到了世界上。我的到来就给母亲添了很多的麻烦，因为我从小身体就不好，又很不听话，母亲为我没少操心，现在想来，很是对不起母亲。多年的坚辛和劳累，加之又不会保护自己，母亲的眼睛出了问题，虽然做了手术，但还是失明了。母亲的最后几年都是在黑暗中度过的，我想象不出，母亲是经历了怎样的寂寞和煎熬。在母亲失明的日子里，又经历了父亲和大姐的相继的离世。父亲的离去她是知道的，大姐刚离开时，我们都瞒着她，但聪明的母亲她心里明朗的很，不愿让我们看到她的悲伤，我们互相说着善意的谎言。无法想象，在漫长的黑暗中，在无人的独处时，母亲到底忍受了怎样撕心裂肺的痛。多年的坚辛和劳累，加之又不会保护自己，母亲的眼睛出了问题，虽然做了手术，但还是失明了。母亲的最后几年都是在黑暗中度过的，我想象不出，母亲是经历了怎样的寂寞和煎熬。在母亲失明的日子里，又经历了父亲和大姐的相继的离世。父亲的离去她是知道的，大姐刚离开时，我们都瞒着她，但聪明的母亲她心里明朗的很，不愿让我们看到她的悲伤，我们互相说着善意的谎言。无法想象，在漫长的黑暗中，在无人的独处时，母亲到底忍受了怎样撕心裂肺的痛。母亲虽然温和，她却是个外柔内刚的人，但大姐和父亲的离世对母亲的打击太大了，我渐渐感到母亲迅速的衰老了，我们再也阻止不了母亲要离开我的脚步。在生命的面前我们太渺小了，我内心充满了恐惧，但我却无能为力，只能无助的等待……母亲虽然温和，她却是个外柔内刚的人，但大姐和父亲的离世对母亲的打击太大了，我渐渐感到母亲迅速的衰老了，我们再也阻止不了母亲要离开我的脚步。在生命的面前我们太渺小了，我内心充满了恐惧，但我却无能为力，只能无助的等待……至亲的离世，我们或许都有感应吧，在母亲离去的前几日，我的心里总是平静不下来，什么事情也做不了。2012年的农历四月十八，我和大姐的女儿相约去看母亲，在路上大哥打电话说母亲病了，我隐约感到了什么，但心里又不想承认。我们到的时候，母亲已经走了。我的大脑顿时一片空白，心里突然空了，我不知道自己该干什么，只是怔怔的看着瘦瘦的母亲，直到我用手摸到母亲的身体，感觉到她逐渐消散的体温，我的泪水顿时模糊了双眼。接连几天的守灵，我不知道自己是怎么过来的，我始终不相信眼前的一切，总感觉母亲还没离开我。直到母亲的棺椁到了墓地，当黄土把母亲掩埋，变成了坟丘。我才真正感觉到母亲真的离我而去了，我像个孩子一样失声痛哭。因为最爱我的那个人真的走了，永远不会回来了。至亲的离世，我们或许都有感应吧，在母亲离去的前几日，我的心里总是平静不下来，什么事情也做不了。2012年的农历四月十八，我和大姐的女儿相约去看母亲，在路上大哥打电话说母亲病了，我隐约感到了什么，但心里又不想承认。我们到的时候，母亲已经走了。我的大脑顿时一片空白，心里突然空了，我不知道自己该干什么，只是怔怔的看着瘦瘦的母亲，直到我用手摸到母亲的身体，感觉到她逐渐消散的体温，我的泪水顿时模糊了双眼。接连几天的守灵，我不知道自己是怎么过来的，我始终不相信眼前的一切，总感觉母亲还没离开我。直到母亲的棺椁到了墓地，当黄土把母亲掩埋，变成了坟丘。我才真正感觉到母亲真的离我而去了，我像个孩子一样失声痛哭。因为最爱我的那个人真的走了，永远不会回来了。母亲离开的很长一段时间里，我情绪很是低落。我以前是个很开朗的人，是个不爱哭的人，在母亲刚刚离去的日子里，我都会很伤感。每每夜深人静，午夜梦回时，那种思念的痛，痛到你无法呼吸，痛到你泪流满面。母亲离开的很长一段时间里，我情绪很是低落。我以前是个很开朗的人，是个不爱哭的人，在母亲刚刚离去的日子里，我都会很伤感。每每夜深人静，午夜梦回时，那种思念的痛，痛到你无法呼吸，痛到你泪流满面。一日入夜，母亲出现在我的梦里叫着我的小名说：“把你的日子过好，把你的孩子们管好，不要让我着急，娘不想看到你这个样子。”是啊，不能让逝去的母亲再担心了，把自己的日子过好，就是对母亲最好的宽慰。一日入夜，母亲出现在我的梦里叫着我的小名说：“把你的日子过好，把你的孩子们管好，不要让我着急，娘不想看到你这个样子。”是啊，不能让逝去的母亲再担心了，把自己的日子过好，就是对母亲最好的宽慰。母亲在世时，我的孩子小，日子过的也不宽裕，母亲为我操心最多，我却没对她尽多少孝心，现在我条件慢慢变好了，母亲却不在了。“子欲养而亲不待”是此刻我的悲哀。母亲在世时，我的孩子小，日子过的也不宽裕，母亲为我操心最多，我却没对她尽多少孝心，现在我条件慢慢变好了，母亲却不在了。“子欲养而亲不待”是此刻我的悲哀。我的母亲像洁白的菊花，淡然、清雅，圣洁而有傲骨。都说母亲是上天派来呵护我们的天使，在我刚过不惑之年，呵护我的天使却走了，如果有来生，我还做您的女儿可好？都说好人去世后会去天堂，母亲您在那无忧的天堂一定遇到了父亲和大姐，愿你们安好。您的女儿在凡间泣拜了。