呵呵，小孩子总是可爱的我主要是稀罕这滤镜的效果～～呵呵，小孩子总是可爱的我主要是稀罕这滤镜的效果～～二宝：妈妈，你烦我吗？妈妈：有一小点儿，你这么闹。。。二宝：但不很多。很多爱我，对不对？二宝：妈妈，你烦我吗？妈妈：有一小点儿，你这么闹。。。二宝：但不很多。很多爱我，对不对？奶奶：贝贝爱吃带鱼肉，让爸爸给择择刺儿。二宝：嗯嗯！奶奶：贝贝爱吃汤圆，让爸爸给wa几个吃。二宝：嗯嗯！爸爸：吃个东西得这么多人伺候，麻烦撒～～你自己吃吧！二宝：奶奶，你儿子怎么有这么多废话！奶奶：贝贝爱吃带鱼肉，让爸爸给择择刺儿。二宝：嗯嗯！奶奶：贝贝爱吃汤圆，让爸爸给wa几个吃。二宝：嗯嗯！爸爸：吃个东西得这么多人伺候，麻烦撒～～你自己吃吧！二宝：奶奶，你儿子怎么有这么多废话！妈妈，你和爸爸说话声音太大了，我的眼皮都不双了！妈妈，你和爸爸说话声音太大了，我的眼皮都不双了！在漆黑的夜晚，姐姐喜欢太阳，妹妹喜欢月亮。她们共同保护着太阳和月亮。在睡觉的时候，妹妹做了坏事，姐姐不高兴了，把她放到月亮上去。妹妹坐在那里，一动也不说话。然后，姐姐自己生活在一起，妹妹从她的眼前消失了。在漆黑的夜晚，姐姐喜欢太阳，妹妹喜欢月亮。她们共同保护着太阳和月亮。在睡觉的时候，妹妹做了坏事，姐姐不高兴了，把她放到月亮上去。妹妹坐在那里，一动也不说话。然后，姐姐自己生活在一起，妹妹从她的眼前消失了。二宝：爸爸，你为什么不睁眼？爸爸：灯太刺眼了。二宝：什么不刺眼？老婆不刺眼吗？爸爸：。。。。二宝：爸爸你说，老婆我爱你。爸爸：老婆我爱你。二宝：我要给你去采一朵花。快说，爸爸！爸爸：大冬天的上哪去采花？二宝：山坡上。。。快说，爸爸！爸爸：我要给你去采一朵花。二宝：是一朵最漂亮的花。爸爸：是一朵最漂亮的花。二宝：我给你带上，好看吗？爸爸：好看。二宝：爸爸！！。。。。。。二宝：爸爸，你为什么不睁眼？爸爸：灯太刺眼了。二宝：什么不刺眼？老婆不刺眼吗？爸爸：。。。。二宝：爸爸你说，老婆我爱你。爸爸：老婆我爱你。二宝：我要给你去采一朵花。快说，爸爸！爸爸：大冬天的上哪去采花？二宝：山坡上。。。快说，爸爸！爸爸：我要给你去采一朵花。二宝：是一朵最漂亮的花。爸爸：是一朵最漂亮的花。二宝：我给你带上，好看吗？爸爸：好看。二宝：爸爸！！。。。。。。妈妈：昨天阿姨跟你说什么啦？你那么高兴。二宝：阿姨说我有用，说要带我回家用一下。妈妈：昨天阿姨跟你说什么啦？你那么高兴。二宝：阿姨说我有用，说要带我回家用一下。二宝：妈妈，我们要是像小鸟一样住在树上多好啊。妈妈：住在树上有什么好啊？二宝：难道你觉得不好吗？妈妈：好啊。二宝：那你还问。二宝：妈妈，我们要是像小鸟一样住在树上多好啊。妈妈：住在树上有什么好啊？二宝：难道你觉得不好吗？妈妈：好啊。二宝：那你还问。我刚才把盐山话和普通话拧到一块，拧了一个桃心和一个翅膀，给她俩一个拥抱。我刚才把盐山话和普通话拧到一块，拧了一个桃心和一个翅膀，给她俩一个拥抱。咱家那朵白花开了这么多天，快累死了。咱家那朵白花开了这么多天，快累死了。二宝：小朋友们都说赵文静臭美。妈妈：你也说了吗？二宝：我没说啊！我说，臭美才对呢！二宝：小朋友们都说赵文静臭美。妈妈：你也说了吗？二宝：我没说啊！我说，臭美才对呢！我是地图，我当然知道！爸爸妈妈贝贝正走在回家的路上～穿过森林，走过冰雪，我们就到家了～～我是地图，我当然知道！我是地图，我当然知道！爸爸妈妈贝贝正走在回家的路上～穿过森林，走过冰雪，我们就到家了～～我是地图，我当然知道！妈妈：二宝，来睡觉了！二宝：妈妈，我才不要睡觉。妈妈：你来陪妈妈睡觉，好不好？二宝：妈妈，你又想骗我睡觉是不是？妈妈：二宝，来睡觉了！二宝：妈妈，我才不要睡觉。妈妈：你来陪妈妈睡觉，好不好？二宝：妈妈，你又想骗我睡觉是不是？老大：马贝贝，你还认识我不？二宝：认识，你是姐姐啊。老大：我剪了头发还是姐姐啊？二宝回头看了眼爸比，然后说：姐姐是不是个傻子啊？老大：马贝贝，你还认识我不？二宝：认识，你是姐姐啊。老大：我剪了头发还是姐姐啊？二宝回头看了眼爸比，然后说：姐姐是不是个傻子啊？表钟的针指着五，就是说我五岁了。妈妈你看，我是从一岁、二岁、三岁、四岁这样过来的。现在我五岁，然后六岁、七岁，到八岁的时候我就掉牙了。表钟的针指着五，就是说我五岁了。妈妈你看，我是从一岁、二岁、三岁、四岁这样过来的。现在我五岁，然后六岁、七岁，到八岁的时候我就掉牙了。二宝和她最喜欢的小桃老师。二宝：小桃老师，我是马贝贝，你还记得我吗？小桃老师：记得你啊。二宝：我家停电了。小桃老师：你家里现在很黑吗？二宝：是的。。。我爸爸说出去看看，他大概被狗吃掉了吧。二宝和她最喜欢的小桃老师。二宝：小桃老师，我是马贝贝，你还记得我吗？小桃老师：记得你啊。二宝：我家停电了。小桃老师：你家里现在很黑吗？二宝：是的。。。我爸爸说出去看看，他大概被狗吃掉了吧。二宝：妈妈，太阳公公为什么老是照着我？妈妈：因为他喜欢你，想让你看到他啊。二宝：哦～妈妈，太阳公公是不是你扮的啊？二宝：妈妈，太阳公公为什么老是照着我？妈妈：因为他喜欢你，想让你看到他啊。二宝：哦～妈妈，太阳公公是不是你扮的啊？二宝：妈妈，夏天的时候你带我去抓知了好吗？妈妈：好啊。二宝：可是现在还是上天，没有知了，我有点着急。妈妈：……二宝：妈妈，夏天的时候你带我去抓知了好吗？妈妈：好啊。二宝：可是现在还是上天，没有知了，我有点着急。妈妈：……当个妈也真不容易，现在已经养成随时随地记录的习惯，许多年后，她自己回过头来看看，该是些温暖的记忆吧。当个妈也真不容易，现在已经养成随时随地记录的习惯，许多年后，她自己回过头来看看，该是些温暖的记忆吧。