顾绍培，中国工艺美术大师，紫砂陶艺大家。这是女儿二年前为我公众号写的几句话一篇极为不正式的序2014-08-24 卢畅 其实这篇东西已经拖了很久才提笔写。很早以前。老爸就提起说应该对于他画壶的那批画写点什么东西，但是一直下不了笔。这应该从关于走上美术史的道路说起。今天好友问起，你学美术史其实是个人兴趣所使，还是父母有很大关系。一时之间，我发现不知道如何回答。从小到大，自我感觉接触更多的是音乐，西洋乐器或是中国民乐都有沾染，无论是中国古典音乐或是西方古典音乐都能让我十分享受，甚至于最近发现中国的昆曲抑或是西方的歌剧都能让我着迷。而高考的掉档，意外的走上了美术史道路，也确实，大学四年，归功于一帮上进的同学，四年丰富了很多专业知识，包括艺术史知识、艺术理论及艺术批判方法。也尝试写了几篇评论。但一直以来完美主义的驱使，对于自己写的东西都不是特别满意。其实想想，也归功于小时候一直被老爸拎着逛书店或美术馆，告诉我基本常识，无论是国画的各种的笔法墨意，亦或是西方古典油画各个时期的风格流派。感觉老爸就是一部移动的艺术史。因而，在写这篇东西时，若是站在一个批判的角度，或许对于现在还未学有所成的我难免有些班门弄斧，若是站在作为女儿的角度，过于赞赏又免不了说是在恭维，过于批评又觉得是大不敬。另外一点，习惯于写评论之前和艺术家沟通一番，了解他们的创作理念，但对于老爸，其实他每天都在和我说他对于艺术的一些想法，且我从小到大一直如此，可以这么说，我的美术史知识入门都是来源于他，因而有时候我也分不清我的有些想法是耳濡目染，亦或是自己的一些观点。直到了最近，老爸说起想开个微信公众号，第一篇不知道应该发些什么，想想也应该是写点什么东西了。但我想，我这也写不来什么艺评，只是谈谈一直以来对于老爸这些画的一些感悟以及老爸与我对于艺术的一些沟通后自我的感悟。一直有说字如其人，其实我觉得画亦如其人。特别是中国绘画，大多是反映了主体的感受或是画者的性格。就如最近一直被提起的倪瓒"洁癖"这件事，从其画中也可以看出他的画是异常的干净。另一例，八大山人，没落贵族却仍具有的傲气对于新建王朝的冷眼，在其画中得"白眼"也体现的十分明显。因此，说起关于老爸画壶的这一批画的同时，也得谈谈老爸其人。作为女儿，自认为是最有发言权的。从小到大，与老爸的关系一直都是亦父亦师亦友，学习上生活上可以无事不谈。甚至到后来到湖美读书时，每次回家带回来的书，发现大都是老爸在我这个年纪也买了一模一样的书。我觉得最能概括老爸的是他微博上个人简介上的这么一句话："卢秋生，字心白，自号无为客，幼时爱涂鸦，喜书，乐画。以壶为乐，茶为伴，书为客，画为趣。"姓名、字号都异常准确的反映了老爸的性格，秋天生天秤座的平和，心纯白至毫无"机心存于胸"，对于任何人都真诚坦荡，并一直教育我做人当如此，"无为客"这一号取自于老子的"无为而无所不为"，这也是我经常能从他口中所听到的一句话。确实，对于绘画，老爸并不是追求功利而画，真真是为喜爱而去做这件事情，这件事带来的并不是有多大的名利，而是觉得能从中获得乐趣。看似所谓好像没有什么作为，但正是这种平和的心态，作画并不是为了迎合市场所需要，从画中都可以看到超脱于世俗之外的一种淡然。若是说可以将老爸比喻为某个时代的人，我想我必当说是魏晋。他真真可以一天都如同魏晋风度盛行下的隐士般，他可以窝在木椅上，慢慢烧着茶，点着香，静静看着书，提笔写字作画也是无限的从容。老爸12岁开始习字画，熟读中国古典诗词歌赋及中国古代画论，对于中国古典音乐也略有涉猎，年轻时，也乐于读一些哲学、美学、心理学相关书籍。也因此，他太了解中国古代艺术生命的精神，也熟知西方审美价值取向。但我觉得，在老爸画中，无论是水彩、国画：如之前"涂痕一族十年回顾展"的那批水彩及现阶段的画壶国画这一系列都很明显带有中国古典精神气韵。而由于熟知中国古代艺术生命的精神，老爸也选取了很符合他性格的一流——道家。老爸推崇老子道家，我想可能或许是庄子的道家学说太过浪漫太过飘渺在当代社会难免有些不现实。而从我角度来说，以我现在的年龄谈道家或许太过老气横秋，且并没有很多人生阅历有些也无法深刻体会。但我也能从其画中深深感受到"大象无形、大音希声、大道至简"。这一批他自称的"心白画壶"，壶并没有是很确切的描绘，只是简单地勾勒。有些配的是类似"一壶一世界""道何在，壶自知"的文字，却让人意味悠长。有些配以是发呆的鸟或是慵懒的猫，或许也是他的自我写照。时而晨起而作，时而午后而作，体现的也是一天不同时刻的心态吧。从这个角度来看，我也渐渐明白之前老爸一直和我说的，他作画很多表达的是一种现阶段自我的状态。之前我还一直说我不明白这些是什么状态。也不解于自己，很多其他不熟悉的画家，我反而在与其沟通一番后就能理解其画作所表达。但是对于老爸，我一直不理解这种自我状态到底体现的是什么。等来了意大利，发现瞬间懂了。可能之前是因为太近，每天看着老爸的喜怒哀乐，看着他作画，关注点一直无法将这两种东西结合。且一直以来对于绘画这种东西，我是一点也没有的到遗传。一直神奇于为什么两笔就能勾勒出如此准确的造型，又能有适当的留白让人无限遐想。而跳出这框架，加之老爸24年来对我的培育以及影响，忽然如同肚子里的蛔虫瞬间明白这是什么，我看到的是一种对世间的淡然。永远是写评论不知道怎么结尾的人，我觉得这只是一篇不知道在胡言乱语什么的随笔。算是老爸公众号的第一篇极为不正式的序。作者简介：卢秋生，字心白，自号无为客。幼时爱涂鸦，喜书、乐画。非各类协会成员，也非各种书院、画院之士。生活以壶为乐、茶为伴、书为客、画为趣。