今日五四青年节，而青春与年龄无关,在此祝男女老少节日快乐！原天下所有人为青春加油！现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天。从今天起，跟青春来个约定，做一个平凡温暖、独一无二的自己。来吧，亲爱的朋友们，跟着我一起养多肉吧！多肉难养！难在浇水这个问题老生常谈，一般的说法似乎都是少浇水，多肉耐旱，看似很简单的吧，不过实际应用起来就没那么容易了，尤其是新手，估计过了浇水这一关，养肉水平就会大有提高的。影响浇水的因素实在是太多了，以下任何一个因素都会影响你的浇水方法。不同的地域气候，不同的温度，不同的湿度，不同的光照，不同的品种，不同的通风条件，不同的季节，还有不同的浇水习惯、土壤、花盆材质，摆放位置、多肉状态、多肉大小等等等等。按照这些变量排列组合，浇水的方法数以万计。这些条件下浇水的时间跟方法必然会不同，浇水多了烂根，浇水少了缺水，多肉浇水量存在太多的环境因素影响，浇水方法一直是困扰大家的主要因素，虽然别人的经验很多，但是涉及到自己的实际环境还是很难把握要点。地域气候与浇水：我一直认为这是决定多肉植物生长最重要的一个条件。虽然全国各地都可以养多肉，但如果幸运地居住在一个适合多肉植物生长的气候环境里，那可以省去你很多心思和时间，多肉自己就能生长得很好。比如山东威海的夏季，拿2012年来说，最高温度才30度，只持续10天左右，然后回落到每天23C -28度以上，并且因为是沿海城市，每天都不断有海风吹来，实际温度会更低一些，非常凉爽。这样的气候对于多肉植物来说，几乎直接跃过了夏季休眠这个特性，多肉几乎全部处于生长状态，可以放心地浇水。而南方地区还持续在35度以上甚至40度的淡热气候，特别是西南地区，盆地气候是非常闷热的，风速也很小。这样炎热闷湿的环境会使多肉植物进入休眠，就不能再浇水了，这样地区大部分多肉都需要靠断水来度过夏季。但是断水时间过长也有可能直接干死，可以适当增加一些湿气，例如依靠在托盘中加水、傍晚凉爽时喷水等方来缓解。缺水信号：不论是沙漠还是高山地区的多肉植物，技干与叶片内都存有大量水分，所以浇水量一定不要太多。而且多肉植物在非常缺水时会消耗自身叶片的水分来供应所需养分，这时底部叶片会慢慢干枯掉;另外，番杏类及部分景天植物在缺水时叶片会起褶皱;还有的多肉在缺水时叶片会变软，这些都是它们给出的浇水信号。叶片褶皱或者变软，基本上浇水后第二天就会立即恢复，慢一点的第三天就能恢复。如果浇水后长时间都没恢复，那肯定是根系坏了，植物无法吸收造成的脱水现象。不过有时叶片出现褶皱、变软也不一定是缺水，这就需要根据自己平时的浇水时间及最近的天气情况来判定了。一般来说，如果是缺水的情况，当晚浇水，叶片第二天就会饱满起来。但如果浇水后连续几天都没有改变状态，就需要注意了。这种情况一般都是植物的根系没有生长出来，或者原有的根系已经腐坏。这时可以将多肉从土壤中拔出来，重新清理根部，并换上干一些的土壤再种上。浇水时间：春夏秋三个季节最好是傍晚或者下午凉爽的时候浇水，而冬季因为温度过低，最好选在中午时分浇水。浇水时沿着花盆边缘浇入，不要让水滳到叶片上。尽量避免水流入叶片中心形成积水，这样的积水会像放大镜一样，将阳光聚集到一点，直接反叶片烧坏。如果不小心浇到叶片中心，可以将水珠吹掉，或者用纸巾吸干。生长季节的浇水：一般在多肉植物的生长季节，在合理的浇水周期内，可以放心大胆的尽情的兜头浇水，浇到满进满出为止，特别是有条件利用无根水的同学，一通透水，可以让植物如沐春风，盆面的水垢，植物表面的灰尘，盆土内的根系排泄物，全部可以在一通透水中被冲洗的干干净净。休眠期之前的浇水：至于多肉植物休眠期之前的浇水，这个时期就需要进行控水了，再不控，一个生长季节积累的徒长就没机会纠正了。这个时候，由于气候已经发生变化，所以浇水的周期需要重新设定。而且浇水的量不能饱和，要求是让植物一次喝个半饱，水分的摄入要略小于消耗，这样，除了迫使植物毛细根的生长，还可以让植物体内的糖分浓度增大。毛细根的发达，可以让植物更加健康，而营养物质的积累则让生殖生长得以实现，植物会发胖，变矮，特征凸显，接下来的休眠、脱皮、花期也有足够的体力去对付了。不能很好掌握的同学，请参照前面的多肉植物应该什么时候浇水，先辛苦几次，确定一下浇透的水量，然后把这个数值除以2，就可以了。   另外，这时候因为植物的营养生长已经很弱了，没有太多的垃圾需要你去冲洗，浇水用细流的方式轻轻的浇就可以了，尽量不要弄湿植物。最低限度，也要避免花芯积水。休眠期的浇水：最后是多肉植物休眠季节，这段时间，主要的目标是维持，由于气温等原因，多肉植物进入自我保护状态，根系停止了大部分的活动，相当部分的毛细根也已经消失。这时候就没有必要去考虑根毛的保持了，由于失去了吸水的功能，过多的水分不但无效，反而会造出毛细根的腐烂，继而影响到多肉植物的主根，运气不好的，会一直烂进茎部组织然后，就恭喜你了，你又有买新植物的理由了。休眠季节，主要是以喷雾为主，适当地维持空气和盆土的湿度，让植物在休眠的时候不会因为过于干燥而产生生理障碍就足够了，真憋的厉害了，挑个凉快的晚上，灌个一次透水，然后用电扇开足马力吹上一晚，能保证第二天盆面发白，叶芯没有积水就可以了。当然，所谓的休眠也不是绝对的，类似十二卷属的白银、玉露，番杏科四海波属大部分植物，生石花属的曲玉等品种，休眠表现的都不明显，这个也需要根据各自植物的状态去灵活把握了。原则就是——在应该休眠的季节，植物表现出脱水，生长点失去光泽，或者整体颜色变深，手感变软的，都应该当做休眠来对待。浇水间隔：初期入门日，的确可以采用一个恒定的时间浇水，比如一周一次，一月一次-----虽然这种方式能让大部分多肉存活下来，但也并不是太好。因为天气变化无常，需且花盆材质也决定了水分的挥发量，还有上面所说的许多其他因素，使得浇水间隔不能一概而论。天气变化与浇水：天气预报现在已是我每天必看的内容，甚至一天会看好几遍，因为这个预报是会变化的。看预报主要为了几个重要信息：晴天、下雨、阴天、温度、风速。这些信息决定了未来几天是否需要浇水。如果连续阴雨，放在户外的多肉最近两天就不需要再浇水了。需阴雨天气也会使室内的多肉花器内的水分挥发速度变慢，所以也可以相对延长浇水时候。相反，如果是连续晴天，而且风速还不错(3-5级)，温度适宜(10度-30度)，就可以频繁浇水了。不过这个还需根据花盆材质、多肉植物的大小来判断浇水量。花盆材质与浇水：透气最好的陶盆养多肉比较适合，因为不存在涝死植物的情况，哪怕是干一点，只要多肉不死，浇水后状态还是会转好的，非常适合入门爱好者使用。但是陶盆也有缺点，就是水分挥发得太快，花器底部不保水，这会减缓多肉植物的生长速度。因为没有足够的水分来让多肉生长，水分在多肉吸收完全前就挥发完了。特别是夏季，许多花友误认为红陶盆透气好，干透的环境对多肉植物是非常好的，所以干脆就不浇水，结果直接导致多肉干死。多肉植株大小与浇水：a.如果是健康发达的根系，那么植物对土壤湿度有着自己的调节能力，不会过湿，也不会过干。这样的植物浇水可以不那么严格，已经具备了强大的的生存能力；如果有大量枯根的存在，盆土中央将难以浇透，浸盆后又难以干透，所以必须对枯根太多的进行翻盆，修剪根系。b.正在服盆的肉肉，最好用浸盆的方法，但是浸盆的水位要浅，保持盆土内一定湿度，不能太干；不能太湿。同时下层湿度大于上层，有利于根系向下生长。c.无根正在发根的肉肉，保持土壤能不断释放出一定的湿气即可。d.休眠的肉肉。不管是夏季高温休眠还是冬季低温休眠，都应该减少浇水的量，增大浇水的间隔，但是不浇水可能导致根系枯萎。e.花期、生长期、幼苗期的肉肉对水的需求量相对较大一些。f.生石花在蜕皮期间不浇水。浇水方法——浸盆、浇灌、喷叶浸盆法：浸盆是将盆花放入盛水浅的盆内，让水分从盆花底部排水孔由下而上慢慢渗入盆内，直到盆面表土潮湿为止。（小秋建议水面漫过盆子三分之一，浸盆至土表有潮湿的状态即可）浸盆法补水利用的毛细现象，就像吸水的海绵。运用这种方法来给土壤补水可以避免水浇到叶片上，以及避免浇水时的冲击力把盆土、铺面、种子、小苗冲走冲散。因为水是毛细作用吸上来的，所以在帮助土壤排出根部呼吸作用产生的二氧化碳和废弃物的能力是相当欠缺的。因此长期采用浸盆方法补水的土壤容易导致植物根部缺氧、土壤盐碱上升从而影响植物根部的生长。同时由于浸盆需要盛水的水槽，还需要一定的时间供土壤吸水，所以对于盆栽较多的人来说用起来还是相当麻烦的。浇灌法：或许你不懂得浸盆，但是你一定懂得浇灌。浇灌的浇水方法简单粗暴而且效率超高。虽然浇灌这个方法很简单，但是对植物来说还是好处多多的。在浇水时，浇透后的水会从盆底的排水口流出，这时流出去的水也顺便带走的土壤中的废物和二氧化碳，相当于让土壤来了次深呼吸，对植物根部的生长是非常有益的。但也正是由于它的简单粗暴，很容易在叶片上留有水珠，造成叶心的积水，特别在用药的时候容易让药物残留在叶片，留下痕迹。因此在采用浇灌的方式施药时，最好是采用沿盆边浇灌的方法，或者采用浸盆来避免药物残留在叶片上。同时由于采用浇灌时会有冲击力，容易冲散土壤、铺面颗粒、种子，冲倒娇弱的小苗，因此运用这种方法浇水虽然简单，但还请温柔。叶面喷施：这个方法相信很多新手都喜欢没事就给心爱的多肉喷喷水，但是这样的方法真的对你的多肉们有用吗？答案是有用的，但是效果并不是很明显，而且喷的太频繁其实对植物来说是弊大于利的。叶面喷施的好处就是能给植物起到一定的补水作用，这样的方法最主要的目的还是清洁植物的叶片，让植物的叶片更干净美观的同时还能提高光合作用的效率。但是过勤过多的给叶片喷水则会因为水分堵塞叶片的排气孔而影响叶片的呼吸，这也是为什么喷水多了容易导致叶片化水的原因之一。特别要注意的是像锦晃星这样的叶面有绒毛的多肉不适合喷水，因为其叶面有较厚的绒毛，水落上后不易蒸发而使叶片腐烂，对于盛开的花朵，也不宜多喷水，否则容易造成花瓣霉烂发黑，影响你的授粉、结果。因此针对叶面喷施这样的特点，在清洗叶片后，应该把叶片、叶心的积水吹去，在用叶面喷施给植物补水的时候尽量保证喷施在叶面的水分能快速蒸发（环境要求通风，叶面水分不要太大，避免积水）。简单来说，叶面喷施是给植物打针吃药，浇水才是给植物的正餐，所以想靠“打针吃药”让植物吃到饱的，还是不要“折磨”你的肉肉了。浇水方法的选择：知道了各种浇水方法及特点，相信在面临浇水这个问题时，大家心里多少也应该有点谱了。正常的浇水可以使用浇灌的方法，效果又好又简单，适合大面积的浇灌。但是浇灌完后别忘了吹吹叶心的积水（用吹气球、清洁球很方便，淘宝就有卖）；对播种、叶插、施药浇灌面积小或特殊时期的肉肉来说，可以采用浸盆的方法来给土壤补水，避免浇灌时给植物带来的损害；在植物的服盆期或者是施用叶面肥、清理叶片的时候则可以用叶面喷施的方法来给植物做个小护理。图片来自：洱的自家阳台手机随拍多肉浇水方法来自：爱多肉微信：214358370借此美篇，愿爱多肉的友友们一起学习。