微小说作者：静雅你相信缘分吗？虽然它看不到摸不着，但我信。    那年我20 岁，80年代末,还在工艺美院读书，也许是学艺术的缘故，每个人骨子里都透着浪漫，崇拜着时尚，追逐着美国爱情大片，所以有时间就会和同学们一起去看外国电影。每次都会被剧中的男主人翁所吸引和感动，在我的眼里最大的亮点不是小帅哥，而是那些风度翩翩，英俊洒脱，有着淡淡忧郁的眼神，有着花白头发，绅士又倜傥的美国老帅哥。虽然那时已经有了青梅竹马的男朋友，可总会有一种念头闪现，如果有一天能有这么个可爱的老帅哥，牵着我的手，拥有着阳光，走在沙滩上，坐在水堤旁，看日出日落，呵护着，亲吻着，拥抱着，那是多么幸福和浪漫的事情啊！只是自己憧憬着，从没有对别人提起过，真不知那时候的这种情结是从何而来。在我心里知道是不可能实现的事情，久而久之就成了一种奢望和梦想。    什么是缘？是一种可遇而不可求的东西，就像天上的流星一样，来去匆匆，无影无踪。无论是情梅竹马的玩伴，还是相依相伴的伴侣，只要不惜这份缘，就会如昙花一现，无份相依，相守，相伴，让人惋惜。不知是因为少年懵懂，不懂惜缘，还是命中注定，缘去楼空。十年踪迹十年心，不过是一次缘聚，缘散。佛说，凡事有因果。有些事不是你用心，就可以掌握缘份。在无奈中，离开了在一起十五年的青梅竹马，海誓山盟。青春年少的初恋，那时的美好岁月只能变成了另一种伤，一种情，一种回忆。经历了，不后悔。这种有骨肉相连的情份，永远不会忘记，割舍不断。    在这车水马龙的人世间,  花开花落，潮起潮落。匆匆的来, 匆匆的去，就像一个巨大的舞台，我们时时上演着各种悲欢离合的戏剧。也许是心中末了的这份缘，九十年代末，来到了美国, 开始了另一段的红尘姻缘。真是缘分琢弄人, 又一个十年，甜甜蜜蜜，打打闹闹，分分合合, 为了相守一生的缘分，付出了努力。可时间, 会改变最真挚的情感，风雨, 会考验最温暖的陪伴, 所有的真实渐渐地走远了，只剩下过眼云烟。经历了，不后悔，又多了一个家人，一个朋友，一个知己。因为我知道，缘分是前世修来的，是500次回眸和执着，才换来今生的擦肩而过，是千年不变的守候，才有了今生的默默相守。不论是善缘，恶缘，讨债的，还债的，都是前世因果修来的。所以我感激在我生命中出现的每一个人，我把他们每一个人深深印在心底，享受缘分带来的幸福，没有忧伤只有快乐，但有时会有淡淡的痛。我在患难中读懂了人情冷暖，在平淡中体会到缘分的善变。    可是我还是常常在想，缘分到底是什么？幸福到底是什么样的形状？是可以把心放在一起，就会幸福吗？为什么放在了一起，却还是不能长相思守。我想要的幸福其实很简单，就是有人呵护，有人陪伴，既使平淡也温暖，琐碎也幸福，有时不需要说话，静静凝望着天空，彼此有人懂，就是幸福。我知道很多人何常不像我一样，要这种简单的缘，可是很难。难得无法读懂，就已结束。我知道，命由天定，缘在一瞬间，也许我要的人和幸福还没有到来。因为在我的心里，我相信因果，相信姻缘，相信有一天他会来到我身边。    有一种人虽然不在生活里，却在你的生命中。有一种陪伴，不在身边，却在你的心里，甚至几十年。因为有我20岁时的梦想，所以我不孤单。在我心里总有这个人在陪伴，虽然没有谋面，可总能给我力量。在我心情低落时，会对自己说，会好的，三十年河东，三十年河西，风水轮流转，也应该转到我的身边。我决定去寻找我梦想中的他，于是我走进了茫茫的人海中，相遇是何等不易，在这大千世界里，重新开始一生的守候，很难。冥冥之中总是觉得有这么一个人在守候着我。心灵间的相伴，是灵魂的相连，是精神的取暖。我坚信，只要努力，坚持，一定会等到那天。    我用了一年365 天，去经营我的爱情事业，去读懂美国男人，学习他们的文化，传统，和西方风俗，领略了各种不同品味的美国男人。我不想做什么爱情专家，只想追寻这份心中未解的缘。对我就是一种考验，因为我心中25 年的梦想太久，想遇到这个人实在太难。可我一直坚信缘分就在咫尺间。    直到有一天，他走到我的面前，对我说: "我虽然不富有，但我可以给你一生的幸福，做你的伞，给你遮风挡雨，握着你的手，做你想做的事情"。没有豪言壮语，但很真诚，很感动，这就是我要找的缘，这份牵挂了，追寻了25年缘。我对他说: "我已认识了你25年"。他对我说: "等你的笑容，也等了25年"。我们的心灵从此有了归宿，我的人生不再漂泊。在有他的日子里，学会了放下，学会了温柔，学会了淡然，学会了尊重，学会了感恩。我开始做回我自己，一个喜欢画画，摄影，喜欢艺术，喜欢交朋友的女孩。自从有了他，感情有了慰藉，生命不再独单。    我们牵手走过了第四个情人节，加上25年的心灵相通，一共是29年。时光荏苒，使我变成一个淡然女子，做着喜欢的事情，过着简单的生活，在淡然中完美真实的感受着，虽简单，却幸福。因为看轻，所以简单，因为看淡，所以幸福，因为放下，所以快乐，珍惜着这份缘，快乐地活着........朋友们只要坚持，你一定能遇到你想要的缘.......绘画：静雅文章：静雅