1905年，北京丰泰照相馆拍摄了中国第一部影片《定军山》，岁月流金，沧海桑田，中国电影悄悄地走过了110年的漫长里程。岁月流逝的是旧痕，脑海铭记的是永恒，中国电影的艺术魅力，中国电影的光辉岁月，中国电影艺术家塑造的银幕形象及迷人风采，生生不息，永恒难忘……🎥🎥这里简要介绍自新中国成立后，由长影，北影，上影，珠影及八一电影制片厂拍摄的具有时代特征的影片。新中国成立后，百废待兴，祖国各地掀起了建设高潮。这个时期电影以赞扬先进人物的崇高思想和优美品质，鼓励人们走出家门，积极参加社会建设为主题。这是上世纪六十年代初上影厂拍摄的喜剧电影《女理发师》《李双双》《万紫千红总是春》。其中《李双双》的扮演者张瑞芳老师获得百花奖最佳女主角。长影拍摄的喜剧片:《我们村里的年轻人》（上下集1959，1963年）讲述一群有志青年奋发图强，敢想敢干，为改变家乡面貌，奉献青春年华的故事。郭兰英演唱的“人说山西好风光”成为当时流行歌曲。《满意不满意》通过苏州一家饭店服务员的思想以及和顾客关系的变化，教育年青一代树立正确的世界观。《锦上添花》老解决的扮演赵子岳老师和胖队长的扮演凌元老师的表演，轻松，幽默，令人捧腹。那个时代的喜剧电影给人们带来无限的欢乐。轻喜剧《新局长到来之前》和战争片《沙家店粮站》也是长影拍摄的经典。其中《新局》以讽刺的形式揭露了一个喜欢吹牛拍马，好大喜功，讨好上级的基层官僚主义作风形象。由浦克，李景坡老师主演，1956年出品。五十年代初，由于受时代因素影响，长影部分著名导演拍摄了多部优秀反特故事片:《铁道卫士》《古刹钟声》《徐秋影案件》，其中三部电影的主演:印质明，庞学勤，张园，李亚林给广大观众留下深刻印象，也是上世纪50，60后出生人津津乐道的影片。长影出品的经典反特故事片:《地下尖兵》《国庆10点钟》《虎穴追踪》。长影表演艺术家浦克老师在五十年代多扮演正面角色。这是八一厂拍摄反特故事片。《夺印》《秘密图纸》《英雄虎胆》其中饰演反派人物演员刘季云（瘸大爷，古钟儒的扮演者），胡洁英（蓝菜花，司令的扮演者）的表演惟妙惟肖令人称赞，成为经典。上影厂1957年拍摄的《不夜城》，描写的是上海解放初期，对私营工商业进行社会主义改造的故事。影片中人物个性鲜明，师伟老师扮演的富家小姐颜值高，印象深刻🎀🎀🎀进入六十年代，在“百花齐放，百家争鸣”文艺方针指引下，中国电影出现了空前繁荣期……这是根据著名小说改编的电影:《家》《早春二月》《祝福》拍摄于1956年和1963年。那个年代的白杨，张瑞芳，谢芳，孙道临是家喻户晓的明星👍👍👍《早春二月》《林家铺子》1983年获葡萄牙第十二届菲格腊达福兹国际电影节评委奖。（迟来的爱）😉😉北影厂根据名著改编的三部经典电影《林家铺子》《暴风骤雨》《红旗渠》，主演分别是:谢添，于洋，崔嵬。三部电影百看不厌🎥🎥🎥已故的电影表演艺术家孙道临老师主演的三部经典电影👍👍👍北影厂的《青春之歌》《小二黑结婚》。小说作者杨沫，赵树理。小说《青春之歌》里的林道静是上世纪六，七十年代许多年轻人的偶像。中国22大电影明星之一王心刚，王晓棠在多部影片饰演角色，形象好，漂亮，帅气，演技出众。《野火春风斗古城》中王晓棠一人饰演金环，银环两个角色，表演功底称赞！还有这位上影厂的长相儒雅，实则硬派小生——达式常，银幕上多饰演公安，军人，医生形象，演技佳。特别在1965年拍摄《年青的一代》中饰演的林育生，把一个任性，娇惯，怕吃苦的大学生形象演的非常到位，给观众留下深刻印象。由黄婉秋主演的风光故事片《刘三姐》，舞台豫剧改编的《朝阳沟》也是那个时代的经典。这期间各地方戏剧团体和电影厂联合拍摄多部戏剧电影。黄梅戏《天仙配》豫剧《花木兰》越剧《红楼梦》《追鱼》等……涌现出众多戏剧表演艺术家:严凤英，常香玉，王文娟……。表现历史人物和历史事件的故事片《林则徐》《甲午风云》，由赵丹，李默然老师主演。赵丹是我国著名电影表演艺术家。在三，四十年代上海拍摄众多影片。代表作有与周璇主演《十字街头》《马路天使》。《乌鸦与麻雀》《三十二家房客》等电影。解放后主演《李时珍》《林则徐》《聂耳》等一大批观众喜欢的影片。甲午海战这一历史事件，悲壮地歌颂了清朝海军将领邓世昌，水兵王国成等英雄们威武不屈的英雄气概。李默然老师的表演堪称完美。该片也荣获葡萄牙第12届菲格腊达福兹国际电影节评委奖。表现战争题材的影片《独立大队》《铁道游击队》。主演郭振清，曹会渠。郭振清老师是天津人，早年与谢添出演过反映天津贫苦铁路工人的影片《六号门》👍这是珠江电影厂拍摄的反特故事片《跟踪追击》，主演林岚，史进，也是一部不错的影片。这部影片让我记住了美丽的羊城——广州影片《槐树庄》，根据同名话剧改编，描写郭大娘在党的领导下，从翻身土改到人民公社的各个阶段，同形形色色的人进行尖锐复杂的阶级斗争，克服重重困难，胜利走上社会主义康庄大道的故事。1963年获第二届《大众电影》“百花奖”荣誉奖，总政治部“优秀影片奖”，王苹获最佳导演奖。六十年代后期十年动乱文革开始，一大批为我国电影事业做出贡献的电影人被关进牛棚，下放劳动。一批优秀电影打入冷宫。中国电影进入低迷期……。这时中国文艺舞台被八个样板戏占领。七十年代初，根据浩然长篇小说改编的电影《金光大道》（上下集），《艳阳天》与观众见面。浩然中国著名作家，天津宝坻人，1956年发表处女作《喜鹊登枝》，1964年长篇小说《艳阳天》第一卷出版，1970年《金光大道》创作出版，这些作品留有当时社会思潮的印记，有较大影响，“写农民，为农民写”是他的创作宗旨。1987年发表长篇小说《苍生》被北京电影制片厂拍成电影。2008年在北京辞世，享年76岁。这是长影拍摄《战洪图》《青松岭》上影《火红的年代》，都是表现在党的领导下，带领人民与阶级敌人进行斗争，最后取得胜利故事的影片😂😂😂，李仁堂老师饰演的万山大叔特棒！北影根据黎汝清小说《海岛女民兵》改编的电影《海霞》，上影《难忘的战斗》《第二个春天》。《海霞》导演谢铁骊，由吴海燕，蔡明，陈强主演。一部《海霞》让蔡明走上演艺道路。吴海燕，杨娅琴是那个时代的女影星🌹🌹七十年代末，十年动乱结束。中国电影迎来灿烂的春天，广大电影人意气风发，满腔热情创作出许多艺术精品。这是上影厂著名导演谢晋根据鲁彦周中篇小说改编，执导的影片《天云山传奇》。这部电影是对“反右运动”以及“文化大革命”的真实反映，公映当时，轰动一时。主演:石维坚，王馥荔，仲星火。这是谢晋导演在不同时期执导的影片《女蓝五号》《舞台姐妹》《天云山传奇》。《女蓝》是中国第一部彩色体育故事片。谢导是中国著名电影导演，他执导的大部分影片与时代同步，塑造了众多能引起社会反响与观众共鸣的人物形象。从《红色娘子军》到后期制作的《啊！摇篮》《芙蓉镇》《牧马人》《鸦片战争》等经典，为中国电影做出巨大贡献，留下难以忘怀的记忆……这是1979年荣获文化部优秀影片奖《保密局的枪声》。这是我国首次采用电声乐器演奏电影主题音乐🎵🎵，向梅扮演的女地下工作者也很棒！上影厂拍摄的优秀侦探片《405谋杀案》，导演沈耀庭，主演仲星火，徐敏。这部电影创造当年全国票房新纪录👍👍👍这是北影的《黑三角》，看👆凌元老师的眼神吓人不？不愧是老艺术家能扮演不同的角色👍这是表现我地下党不畏艰险，与敌人周旋，敢于斗争，为迎接全国解放做出贡献的故事片。这是四大电影厂在八十年代初拍摄的反特影片《暗礁》《雾都茫茫》《东港谍影》《猎字99号》，其中两部电影都与图纸有关，反映那个年代电影题材的局限性。这期间也拍出两部与百姓生活相关的影片。《甜蜜的事业》以喜剧形式告诉人们，实行计划生育，必须打破陈腐的传统观念，移风易俗。该片获得第三届电影百花奖最佳导演奖（谢添）。插曲《我们的生活充满阳光》《我们的明天比蜜甜》被联合国教科文组织写入音乐教材。《喜盈门》反映农村家庭生活，婆媳关系，如何孝敬老人的家庭剧。获得第二届中国电影金鸡奖荣誉奖，最佳音乐🎵奖。第五届大众电影百花奖最佳故事片奖。八十年代后期各电影厂陆续出品许多精品:北影厂拍摄的《骆驼祥子》，《小花》《瞧这一家子》，长影拍摄的《人到中年》，《归心似箭》，上影拍摄的《庐山恋》，珠影厂拍摄的《海外赤子》等影片受到全国各地观众的称赞。涌现出斯琴高娃，张丰毅，潘虹，陈冲，刘晓庆，张瑜等观众喜爱的电影明星……。著名表演艺术家于洋老师在不同时期的代表作👍👍👍随着时代的发展，社会的进步，网络数字化的普及，收藏影碟已成过去，但对中国电影的记忆不会抹去，老艺术家们的精神永存。纵观中国电影，以张艺谋，陈凯歌，冯小刚，陆川等一批中青代导演的倔起，相信中国电影会越走越好，在国内外会赢得更高的荣誉和赞赏👍👍👍图文原创谢谢关注浏览🌹🌹🌹