晓卉，本名邓晓惠，河南洛阳人。洛阳市美术家协会会员，河南省美术家协会会员。自幼习画，基本功扎实，刻意求新，工笔精深。在长期的艺术创作实践中，逐渐形成了个人鲜明的艺术风格，她师法自然，对事物做真实写照，关注事物的变化及晴、雨、风、露各种形态，写出事物与大自然的意境，再做艺术加工，融会贯通，在继承传统书画基础上力求新意，作品严谨深刻，富有浓烈的生活气息，其作品被中共办公厅、公安部、农业部、国土资源部等领导收藏。赏牡丹   刘禹锡（唐）庭前芍药妖无格，池上芙渠净少情.唯有牡丹真国色，花开时节动京城.牡丹   薛涛（唐）去年零落暮春时，泪湿红牋怨别离.常恐便同巫峡散，因何重有武陵期.传情每问馨香得，不语还应彼此知.芙蓉   鱼玄机（晚唐）红桃处处春色，碧柳家家明月；邻楼新妆侍夜，闺中含情脉脉.芙蓉花下鱼戏，带来天边雀声；人世悲欢一梦，如何得作双成？惜牡丹花   白居易（唐）惆怅阶前红牡丹，晚来唯有两枝残；明朝风起应吹尽，夜惜衰红把火看.寂寞萎红低向雨，离披破艳散随风.晴明落地犹惆怅，何况飘零泥土中.牡丹   皮日休（唐）落尽残红始吐芳，佳名唤作百花王.竞夸天下无双艳，独占人间第一香.临江仙·红袖乌丝失酒   彭远逊（宋）红袖乌丝失酒，金钗银灿销春.柳边桃下复清晨.帽风回马旋，扇雨拂花情.白帝空惊旧曲，阳关只梦行人.碧云何处认芳尘.紫荆花作荚，青杏核生仁.翠鸟   无名氏曾向西溪插柳条，隔年相仿金絮飘.一双翠鸟狂太甚，故立风枝直荡摇.红牡丹   王维（唐）绿艳闲且静，红衣浅复深.花心愁欲断，春色岂知心.牡丹   温庭钧（唐）水漾晴红压叠波，晓来金粉覆庭莎.裁成艳思偏应巧，分得春光最数多.欲绽似含双靥笑，正繁疑有一声歌.华堂客散帘垂地，想凭阑干敛翠娥.春女怨   朱绛（唐）独坐纱窗刺绣迟，紫荆花下啭黄鹂.欲知无限伤春意，尽在停针不语时.清平乐   李白（唐）其一： 云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。 若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。 其二： 一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。 借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。 其三： 名花倾国两相欢，长得君王带笑看。 解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。荷花   石涛（清）荷叶五寸荷花娇，贴波不碍画船摇；相到熏风四五月，也能遮却美人腰.莲花   郭震（唐）脸腻香薰似有情，世间何物比轻盈.湘妃雨后为池看，碧玉盘中弄水晶.荷花   杜公瞻（隋）灼灼荷花瑞，亭亭出水中.一茎孤引绿，双影共分红.色夺歌人脸，香乱舞衣风.名莲自可念，况复两心同.赠荷花  李商隐。（唐）世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘。惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。牡丹   韩琮（唐）桃时杏日不争浓，叶帐阴成始放红.晓艳远分金掌露，暮香深惹玉堂风.各移兰杜千年后，贵擅笙歌百醉中.如梦如仙忽零落，暮霞何处绿屏空.酬王晋安德元诗   谢朓（南北朝）稍稍枝早劲。涂涂露晚晞。南中荣橘柚。宁知鸿鴈飞。拂雾朝青阁。日旰坐彤闱。怅望一途阻。参差百虑依。春草秋更绿。鸽子未西归。谁能久京洛。缁尘染素衣。牡丹殷   邵雍（北宋）牡丹花品冠群芳，况是期间更有王。四色变而成白色，百般颜色百般香。秋日赴阙题潼关驿楼   许浑（晚唐）红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。残云归太华，疏雨过中条。树色随关迥，河声入海遥。帝乡明日到，犹自梦渔樵。浣溪沙   苏东坡（宋）西塞山边白鹭飞，散花州外片帆微，桃花流水鳜鱼肥.自庇一身青箬笠，相随到处绿蓑衣，斜风细雨不须归.牵牛花   陈宗远（宋）绿蔓如藤不用栽，淡青花绕竹篱开。披衣向晓还堪爱，忽见晴蜓带露来。苏幕遮   周邦彦（北宋）燎沉香，消溽暑。鸟鸟雀呼睛，侵晓窥檐语。叶上初阳干宿雨，水面清圆，风荷举。故乡遥，何日去?家住吴门，久作长安旅。五月渔郎相忆否?小楫轻舟，梦入芙蓉浦。《咏同心芙蓉》 朱超（南朝·梁）青山丽朝景，元峰朗夜光。 未及清池上，红蕖并出房。 日分双蒂影，风合雨花香。 鱼惊畏莲折，龟上碍荷长。云雨流轻润，草木隐嘉祥。 徒歌涉江曲，谁见缉为裳。白牡丹   韦庄（晚唐）闺中莫妒新妆妇，陌上须惭傅粉郎。昨夜月明浑似水，入门唯觉一庭香。山园小梅   林逋（北宋）众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须擅板共金樽。荷花  何中（元）曲沼芙蓉映竹嘉，绿红相倚拥云霞。生来不得东风力，终作熏风第一花。白莲  徐灼（清）凉凉簇簇水冷冷，一段幽香唤未醒。忽忆花间人拜月，素妆娇倚水晶屏。荷花    曹寅（清）一片秋云一点峡，十分荷叶五分花。湖边不用关门睡，夜夜凉风香满家。冰销翠袖回生凉，一岸冷云何处香。红衣洗尽美人装，谁与凌波解珮珰。白莲     盛锦（清）玉开分栽到野塘，半江残月欲无影。真相淌留开士社，水仙操罢扁舟去。墨牡丹   沈周  （明）雨晴风晴日杲杲，趁此看花花更好。浇红要尽三百觞，请客不须辞量小。野僧栽花要客到，急扫风轩破清晓。知渠色相本来空，未必真成被花恼。吴生又与花传神，纸上生涯春不老。青春展卷无时无，姚家魏家何足道。忆余杭   潘阆（宋）长忆孤山，山在湖心如黛簇，僧房四面向湖开，清棹去还来。芰荷香喷连云阁，阁上清声檐下铎。别来尘土污人衣，空役梦魂飞。见紫荆花   韦应物（唐）杂英纷已积，含芳独暮春； 还如故园树，忽忆故园人。 木芙蓉   王维 （唐）木末芙蓉花，山中发红萼。闭户寂无人，纷纷开且落。　　重台芙蓉  李德裕（唐）芙蓉含露时，秀色波中溢。玉女袭朱裳，重重映皓质。 晨霞耀丹景，片片明秋日。兰泽多众芳，妍姿不相匹。芙蓉 温庭筠 （唐）刺茎澹荡碧， 花片参差红。 吴歌秋水冷， 湘庙夜云空。 浓艳香露里， 美人清镜中。 南楼未归容， 一夕练塘东。 宫中词  朱庆馀（唐）寂寂花时闭院门,美人相并立琼轩.含情欲说宫中事,鹦鹉前头不敢言.山中酬人  张籍（晚唐）山中日暖春鸠鸣，逐水看花任意行。向晚归来石窗下，菖蒲叶上见题名。鹦鹉   来鹄 （唐）色白还应及雪衣,嘴红毛绿语乃奇.年年锁在金笼里,何以陇山闻处飞.偶游  温庭筠 （唐）芳情雀艳若翠仙，飞凤玉凰下凡来。红珠斗帐樱桃熟，金尾屏风孔雀闲。水仙花  刘邦直  （宋）得水能仙天与奇，寒香寂寞动冰肌。仙风道骨今谁有? 淡扫蛾眉篸一枝。