曾沙广州79参战老兵13535188005青少年时期，如果没有这么多折腾，顺顺利利，照此发展下去，我有可能会去就读一个专业的美术院校，  成为一名专业的美术工作者， 更好地发挥自己那一点点少得可怜的兴趣爱好。但是，17岁髙中毕业响应号召上山下乡，一去就是3年。20岁履行公民义务参军入伍，不巧亲历了对越自卫还击战，与我一起参战的战友有496人战死沙场，我幸好大难不死，奉献部队又4年。退伍后成为上班族一员没多久又遇到计划经济向市场经济急速转换，下岗失业又成了要勇敢面对的新常态。之余时间偶尔翻出昔日画作独自观赏，感叹时光飞速流转，蓦然回首已到了退休边缘，与生具来的“美术院校梦”就这样离我而远去。只有那往日留下的照片、手稿 以及一张张熟悉的笔墨色彩的画页还记录着陈年的印记，感慨万千。以上这张照片是我第一次参加美术学习班结束时拍下的照片，时间是1973年8月。我在第一排右2位置，那年我15岁，刚刚从初中升上高中，与照片里的学员相比，我是当中年龄最小的一位。学习班结束后的9月份我正式入读髙中。两年后的1975年我髙中毕业，那年我17岁，随即响应党的号召奔赴广阔天地上山下乡，要脱胎换骨地接受贫下中农再教育。3年后的1978年底，我上山下乡的煎熬终于修成正果，从知青场参军入伍，那一年我20岁。没想到将要面对的是用鲜血和生命演绎和书写奉献与牺牲的新篇章，参加了震惊世界的对越自卫还击战。以上是我在走上战场前所拍的照片。以上这张照片是我（右3）与众记者及战友在越南朔江战场的留影。以上这张照片是我参战后大难不死从越南撤军回国后的留影。以上这张相片是我从广西撤军回到部队驻地的留影这是我参加纪念活动时与战友和读者签书互动时的留影。让我们大家一起缅怀和铭记当年那段激情燃烧的岁月。各位尊敬的战友、朋友和读者:当你以最大的耐心阅读完《让历史告诉未来一中越边境自卫还击作战亲历记》一书时，本书的作者就要和你说声“谢谢”了，感谢你对这段历史的了解，关爱和支持。掩卷沉思，回望历史，那1979年2月17日发生在我国西南边陲的往事，它就象一组雄浑、激昂、悲壮的音符一直在不断叩击着我的心灵之门，它是那样的动人心弦，可歌可泣。如今这些音符终于在书中化作了一段记忆的彩虹，长留心间，永存在历史的记忆里。但愿书中那些动人心弦的故事，血染的乐章能让我们的后辈在精神的世界里有所感悟、有所传承、有所升华。安息吧，在当年中越战争中为国捐躯的勇士们，我们在有生之年将永远颂唱你们当年的血染风采，历史也因有了你们血色人生的付出而值得后人永远缅怀和铭记。以上这张照片是我1969年读小学时唯一仅存的一张集体照（我在后排左四位置），那一年我10岁，在学校文艺演出后照下这张照片。在这次演出中，我第一次听到了一首歌颂中越友好的歌曲，让人印象深刻:“越南中国，山连山，江连江，东临东海我们的友谊象朝阳。共饮一江水，早相见，晚相望，清晨共听雄鸡髙唱。啊……，共理想，心相连，胜利的路上红旗扬。啊……，我们欢呼万岁，胡志明，毛泽东。“想不到唱完这首歌10年后的1979年，在我20岁时，历史会发生翻天覆地的变化，原来友好的中越两国竟然兵戎相见了，而这一切都让我这个当事人亲历和感受了。以下这张照片记录了1975年7月我与髙中毕业班全体同学的留影。（我在第三排左起第11位）以上照片记录了1975年7月，广东省郁南县都城镇第一中学（现在是西江中学）七五届髙二（2）班全体同学毕业留影。以上照片拍摄于1975年8月20日，我（右1）17岁髙中毕业时在广东省郁南县知识青年上山下乡动员大会上的留影。大会结束后我们马上奔赴知青安置点战天斗地去了。该照片曾在2009年底广东省档案馆举办的纪念知识青年上山下乡四十周年《永远的情怀》图片展览中展出，并被该馆收藏。以上这张照片拍摄于1976年元旦，那是我们一个班组的知青场友，那时我们都是17岁， （我在后排左3位置。）已经在农村战天斗地了四个月时间，在新年到来的第一天，我们相约拍下了这张走入社会后的青春记忆。以下这幅《柑园丛中新苗壮》的钢笔画，是纪念毛主席“知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要。”指示发表七周年时，肇庆地区知青办与我的约稿，刊登在1975年12月12月《大有作为》专刊报纸上。当年我才17岁。这是一幅还未种树就已看到漫山遍野结出丰硕果实的作品，可见年轻时的那种革命理想髙于天的精神是那么难能可贵。看到自己的作品印在了报纸上，确实让我高兴了好几天。我画的这张画现在回过头来看尽管很笨拙，但反映的内容和寓意确是很浪漫很超前的。在画面中，知青宿舍周围的柑桔树长满了累累果实；知青们在丰收的季节里出工劳动，暗示着他们生活在一种理想的环境之中；宿舍的墙壁上“广阔天地，大有作为”八个字使得“上山下乡”的意义得到了充分的体现。其实在画这幅画的时候，严酷的现实让我们一切从零开始，面对的是一座座荒山野岭，贫瘠的土地。最初的一段时间里没有房子住，每天都要与石头、沙子、砖头、水泥等建材打交道，很多时候这些东西都要从河边的船上搬下来，然后再沿着台阶挑到码头上去，再用两只手搬到拖拉机上运回知青场。这样重的担子挑起来后经多次上下来回，累得双腿直发软。一百多斤重的担子就这样反反复复压在身体还未完全发育成熟的肩膀上，真让我感到了现实的无情和无奈。我们的知青岁月是由特殊年代、特殊人群和特殊际遇铸就的历史印记。在历史的长河中，这段岁月不管有多久，都只是极其短暂的一段流水，它牵动了整个社会挥不去抹不掉的沉沉情结；它象跳跃而过的几朵浪花，永远闪烁着我们曾经真诚为之奋斗的理想光辉；它象几个小小的漩涡，至今仍在脑际回旋，刻骨铭心地昭示我们:勇敢面对天将降大任于斯人的历史磨难。正因如此，我问心无愧、回首无悔，坦坦然让那段历史告诉未来；我们没有辜负知青时代的艰苦岁月，那是千呼万唤回不来却千秋万代传下去的金色年华。这是我仅存的被相机拍下的正在画画的照片。1976年10月，党中央彻底粉碎了“四人帮”集团，结束了十年“文革”内乱，党和国家进入了一个全新的历史时期，以上两张照片反映的是1977年我在知青场正在加班加点制作揭批“四人帮”的漫画墙报。当年在做“美术院校梦 ”时留下的绘画习作。（一）石膏头像素描（二）实物素描（三）色彩写生（四）生活速写（五）人像速写（六）法制连环画创作业余时间替区司法局绘制普法宣传连环画。连环画又称小人书，对于我们每一个人来说是再熟悉不过的了。它是我们这一代人小时候，在成长过程中难得的、不可或缺的精神食粮。小时候，最让我敬佩的就是连环画家的本事，那种超凡的想象力，把一个故事画得活灵活现的，以至我还饶有兴趣地去临摹一些喜爱的连环画的画页。很多时候有空上街就爱逛新华书店，看看是否有自己喜欢的新的连环画推出而去购买它。这些形式各异的小人书伴随我走过了精神极度困顿的年代。自我从部队退伍回广州工作的若干年后，有区的司法单位要开展普法宣传工作，有熟人朋友知道我爱好美术，请我帮忙画一些图文并茂的连环画来配合。那个时候年纪轻轻的，不知天高地厚，也不知哪来的打死老虎的勇气，闭上眼睛就答应了。接下来才发现，这方寸之间的小小画作，虽不登大雅之堂，但要画好它还真不是一件容易的事。因为自己不是科班出身，没经过这样的专业学习和培训，也没老师指导，只好如履薄冰尽心尽力摸着石头过河了！当时那种面对白纸创作时的茫然感觉，在构思时冥思苦想的状态，到最后被人催稿时的窘迫体会，真是只有当事人才能体会得到。所幸有关单位要求不高，很相信我，画得好与不好都照单全收，都照样贴到大街小巷的宣传栏里，完后还给我一点小小的稿酬，这让我在这方面上过了一把瘾。（七）漫画创作说起画漫画，纯粹是乌灯瞎火，误打误撞。我青少年时期的“文革”年代，看到的戏剧、电影、美术绘画都是“红、光、亮”，“髙、大、全”式的工农兵形象，几乎没有漫画。对我来说，最早的漫画印象是读小学时在同学处看到的一本上海出版的《小朋友》月刊杂志。由于是“文革”前出版的，早已被翻得很旧很残破。但里面的最后一页是《三毛流浪记》的长篇漫画连载，读到我爱不释手，作者是上海漫画家张乐平。后来一直到1976年10月6日中共中央粉碎“四人帮”反党集团后，全国各地揭批“四人帮”篡党夺权的漫画宣传正蓬勃展开。那时我还是个上山下乡的知识青年，对此我也在知青场热火朝天地参与其中。当然，那时的我也只能是一种依样画瓢式的宣传上的复制，尽管如此，也让我第一次接触了漫画的绘制。《失落的家园》系列作品三幅。在我国，不少地方存在嗜食野味的陋习，有些饭馆为了获取髙额利润而投食客之所好，推出各种野味菜肴。有需求者自然就有供应者，一些不法之徒为此利令智昏，猖狂偷猎滥杀野生动物。在这种无知、虚荣、病态的心理作崇下，在这些食客的饕餮大口之下，一些国内野味早已“吃净”，一些珍稀动物日益稀少……以上三幅漫画作品是2007年应约参加广州市海珠区科学技术协会、广东省美协漫画艺委会组织举办的“科普谩旅”三个系列（节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康）的漫画创作活动。该主题漫画展已在本市海珠区社区、学校、机关事业单位等多个画廊巡回展出。《大变广州放声唱一一天更蓝、水更清、城更美、人更和谐》上图是2011年6月29日至7月5日，广东省美术家协会漫画艺委会、广州市海珠区文学艺术界联合会在广州烈士陵园展馆举办《颂歌献给党一一庆祝中国共产党成立90周年漫画展》。我的作品《大变广州放声唱一一天更蓝、水更清、城更美、人更和谐》参加展出。《警民联防共建金色盾牌》上图是为庆祝我国改革开放三十周年，2008年4月25日，广州市海珠区文学艺术界联合会、海珠区文化广电新闻出版局、广东省美协漫画艺术委员会在海珠区博物馆举办《盛世颂和谐》漫画展。我送展作品是《警民联防共建金色盾牌》《行贿犯罪新特点》上图是2007年，中共广州市海珠区纪委、海珠区委宣传部、海珠区文联主办，广东省美协漫画艺委会、海珠区文化广电新闻出版局协办的《笑声中的思考一一反腐倡廉漫画展》，我送展的漫画是“行贿犯罪新特点”闲暇时改编些报纸里的小故事，再配上自己小小的漫画创作，自得其乐又过去一天。