中国当代青年书画家周中华简    介周中华  女  湖南邵阳人；自幼酷爱绘画；其作品题材丰富、风格清新、笔墨厚重、丰润华滋、充满诗情画意；多次参加全国、省、市大赛展览并多次获奖；曾被人民日报报道题为：《画坛新秀—周中华》引起社会各界的广泛关注；同时作品被各级电视台、报刊所介绍发表流入港、澳和国外；受到国内外书画爱好者的好评、专门部门与收藏家的青睐。现为：湖南省美术家协会会员湖南省书法家协会会员湖南省直书画家协会理事湖南省女书法家协会会员湖南省直书画家协会青年艺术委员会名誉主任湖南省雷锋书画院理事湖南海峡书画院常务副院长湖南省麓沩轩书画院副秘书长、特聘艺术家  国际名家书画艺术研究院院士、院长助理某保险公司湖南省分公司总经理助理地址：湖南省长沙市湘江新区枫林三路山水英伦庄园邮编：410205   电话：15107310555中国当代青年书画家周中华简    介周中华  女  湖南邵阳人；自幼酷爱绘画；其作品题材丰富、风格清新、笔墨厚重、丰润华滋、充满诗情画意；多次参加全国、省、市大赛展览并多次获奖；曾被人民日报报道题为：《画坛新秀—周中华》引起社会各界的广泛关注；同时作品被各级电视台、报刊所介绍发表流入港、澳和国外；受到国内外书画爱好者的好评、专门部门与收藏家的青睐。现为：湖南省美术家协会会员湖南省书法家协会会员湖南省直书画家协会理事湖南省女书法家协会会员湖南省直书画家协会青年艺术委员会名誉主任湖南省雷锋书画院理事湖南海峡书画院常务副院长湖南省麓沩轩书画院副秘书长、特聘艺术家  国际名家书画艺术研究院院士、院长助理某保险公司湖南省分公司总经理助理地址：湖南省长沙市湘江新区枫林三路山水英伦庄园邮编：410205   电话：15107310555你喜欢淡淡晕染的水墨吗？一砚，一宣，一笔，一墨，辅以一钵清水，勾勒出满纸烟霞。水墨，那么干净，纯粹，黑白两色定乾坤。少了几分鲜丽，便少了几分谄媚与艳俗。它，是那高山流水的琴，不为俗家物，弦音迸发处，无言似有声，洋洋大千，有几人真正赏得，识得？你喜欢淡淡晕染的水墨吗？一砚，一宣，一笔，一墨，辅以一钵清水，勾勒出满纸烟霞。水墨，那么干净，纯粹，黑白两色定乾坤。少了几分鲜丽，便少了几分谄媚与艳俗。它，是那高山流水的琴，不为俗家物，弦音迸发处，无言似有声，洋洋大千，有几人真正赏得，识得？你看，那留白处，似远水，似烟云，似空旷无垠的原野……任你多少遐思，都在墨韵氤氲处滋生。总是喜欢娴静素雅的女子，喜欢清气满纸的文字；总是喜欢直入人心的话语，喜欢田园野生的花草……简约，直白，随性，少了矫揉造作，少了迁就讨好。淡，便是其心，韵，便是其质；爱便是爱，不爱便是不爱，清澈透明，明朗开阔。而一砚水墨，将一切尽揽其中。一幅画，色彩是辅助，水墨是本心。你看，那留白处，似远水，似烟云，似空旷无垠的原野……任你多少遐思，都在墨韵氤氲处滋生。总是喜欢娴静素雅的女子，喜欢清气满纸的文字；总是喜欢直入人心的话语，喜欢田园野生的花草……简约，直白，随性，少了矫揉造作，少了迁就讨好。淡，便是其心，韵，便是其质；爱便是爱，不爱便是不爱，清澈透明，明朗开阔。而一砚水墨，将一切尽揽其中。一幅画，色彩是辅助，水墨是本心。人心如墨，你要了解一个人，自他的笔中看。笔墨中，有心境，有秉性，有气格，有情怀。如果说，油画，是一位时尚雍容的女子，有着浓厚不羁的心灵质地，那么，水墨画，便是一位含蓄婉约的女子，古典的情结，古典的才思，凄美暮春，独守着梨花院落， 奏一曲云水禅心。一个女子，若修得——安静中不失灵动，激扬中不失娟雅，似一幅淡淡水墨画，沉静，清逸，深远，简单自持，心如素雪，少了那份以色悦人的俗媚，便会给人以眉眼清润，舒心妥帖之感。就像两个人，自空山临崖处布一棋局，心中无所有，岭上多白云。脑海中只有：清风，草香，黑子，白子……人心如墨，你要了解一个人，自他的笔中看。笔墨中，有心境，有秉性，有气格，有情怀。如果说，油画，是一位时尚雍容的女子，有着浓厚不羁的心灵质地，那么，水墨画，便是一位含蓄婉约的女子，古典的情结，古典的才思，凄美暮春，独守着梨花院落， 奏一曲云水禅心。一个女子，若修得——安静中不失灵动，激扬中不失娟雅，似一幅淡淡水墨画，沉静，清逸，深远，简单自持，心如素雪，少了那份以色悦人的俗媚，便会给人以眉眼清润，舒心妥帖之感。就像两个人，自空山临崖处布一棋局，心中无所有，岭上多白云。脑海中只有：清风，草香，黑子，白子……君如墨，伊似水，水与墨，在前世里结缘，在今世里缱绻。拈笔为心，岁月便是那一张素雅的宣，你要抒写怎样的 画卷啊！水与墨，这世上两件最美的事物，渺若镜中花，皎若水中月，没有锦缎的裹缠，没有繁缛的束缚，天地间，自在挥洒着风花雪月，唐诗宋韵，是那样一种静水流深，无言大美。爱着水墨的女子，素衣清颜，低眉，莞尔，提笔落寞，灵思款款，宛如一首清扬的歌……这世间的每一个女子都是一帧图画，一朵花开，或徐或缓的行走在人生的陌上，心里种着清寞与鲜妍，明月与清风，不觉冬去春来，不觉雪融春暖。君如墨，伊似水，水与墨，在前世里结缘，在今世里缱绻。拈笔为心，岁月便是那一张素雅的宣，你要抒写怎样的 画卷啊！水与墨，这世上两件最美的事物，渺若镜中花，皎若水中月，没有锦缎的裹缠，没有繁缛的束缚，天地间，自在挥洒着风花雪月，唐诗宋韵，是那样一种静水流深，无言大美。爱着水墨的女子，素衣清颜，低眉，莞尔，提笔落寞，灵思款款，宛如一首清扬的歌……这世间的每一个女子都是一帧图画，一朵花开，或徐或缓的行走在人生的陌上，心里种着清寞与鲜妍，明月与清风，不觉冬去春来，不觉雪融春暖。你，若是那素心如月的女子，有一颗如墨似水心，就踏一径落花小路寻索而去吧！那含苞的蕊，萌芽的枝，汤汤近水，黛色远山，都可入了你的眼，驻进你的画。你，若是那烟云供养的女子，心无外物所累，所言所思，都是空山松子落，流水落花音，就请到水墨深处去寻吧！像那云深不知处的隐者，荷锄采药归，衣衫，犹带一丝杏花烟雨的清香。你，若是那清如水墨的女子，执着于简约，安守于淡泊，我便会更加懂得与珍惜，请那些纷繁红尘，远路相绕，莫来搅扰。需知，黛瓦如墨，白墙若宣，那是她在心门之外，悄悄修起的篱墙。你，若是那素心如月的女子，有一颗如墨似水心，就踏一径落花小路寻索而去吧！那含苞的蕊，萌芽的枝，汤汤近水，黛色远山，都可入了你的眼，驻进你的画。你，若是那烟云供养的女子，心无外物所累，所言所思，都是空山松子落，流水落花音，就请到水墨深处去寻吧！像那云深不知处的隐者，荷锄采药归，衣衫，犹带一丝杏花烟雨的清香。你，若是那清如水墨的女子，执着于简约，安守于淡泊，我便会更加懂得与珍惜，请那些纷繁红尘，远路相绕，莫来搅扰。需知，黛瓦如墨，白墙若宣，那是她在心门之外，悄悄修起的篱墙。水墨女子，是眉心一颗永远的朱砂，宛如一阕咏春小令，宛如一朵寒塘白莲，诉不尽美丽清和，写不尽的委婉缱绻……水墨女子，是眉心一颗永远的朱砂，宛如一阕咏春小令，宛如一朵寒塘白莲，诉不尽美丽清和，写不尽的委婉缱绻……