文艺前辈贺敬之说：前世有因，今生有果，熊 拯，继续画画去。贺敬之：当代著名诗人、剧作家。作品《南泥弯》《白毛女》《回延安》等等一系列诗歌剧作。自1949年参加第一次文代会开始，历任：中央戏剧学院创作室副主任，中国戏剧家协会书记处书记，中国作家协会副主席，中宣部副部长，中共十二届、十三届中央委员会委员，全国人大常委，全国政协常委，文化部党组书记、代部长、部长，鲁迅文学院院长，中国毛泽东诗词研究会会长等职。熊    拯：随母姓，谋者、手艺人。一生马不停蹄，匆忙而艰辛，混沌且多难，一晃，五十年哉。记性尚好，能忆起那些年，在贵州省正安县牛都坝公社小学读书的情景。学校是一座木建结构的吊脚楼，顽皮的拯，在上课时居然当着先生和同学的面，爬到画有太极图案的房梁上听课。虽说学习很不用功，但成绩尚好，靠的是小聪明。当时，最值得自豪的有两件事，一是自身力气大，引领玩伴们强身健体；二是画画很认真，每周美术课作业都是九十分以上。如今，画得一系列油画，似为作品。 熊  拯  油  画：阴阳之光 布面 高90*宽60cm  画于1990年）在宇宙之中，冥冥有一种神奇的力量，互相牵制，互相推进。以大到天体，小到质子、中子等都按一定的轨迹运行。运行中的时空创造了时间，时间诞生了这个时空段。这个时空段创造了万物，又诞生了天地间。天地间，太阳、地球、月亮是人类和万物生命的组成部份，有生命的和无生命的，无一不是按规律生息存亡。人类依存太阳、地球、月亮而存活，是地球的生命体。人类之女人、男人，女为阴，男为阳，阴阳交合为道。此为人类智慧之起点，起点即是终点，终点即是起点。人类智慧与万物组成了这个时空段中的文化，文化永恒，力量无穷。人类世界，是宇宙中无数个世界中的一个世界。人类存在的这个世界，不是唯一存在的世界，人类现有的历史，文化的体现，也不是宇宙中唯一的文明。在人类文明诞生之前，就有过去的生命所开创的世界。人类是地球上的最高智慧天使。在生存之间，自然规律具善具恶，它贯穿于人类生命的一切物质中，即为人类生命的轮回。    具善具恶，是灵性体系的修养，而灵性体系的存在，是指引人类生存方向的路标。人类灵魂体系，是隐藏在生命肉体、情感、思维体系之下，是生命本性的需求，本栍不来源于人类生命这个空间，这是一个生命的秘密。本性是永恒的，而人性在三界内的轮回，就像是电影片段一样，划分为不同的场景，不同的内容。人类的生活，是本性在梦境中一段段的“梦境”，本性觉悟清醒，梦境就结束，瞬间就洞知生命在宇宙间生生死死的轮回过程，那就是你曾经的自己。“人性” 体现在三界内无数的不同形式，生命觉悟那一刻，在人间因果就结束了，生与死的束缚就解脱了。与本性有关的一切宇宙众生，包括三界内，睡梦中所经历的一切众生，都将与他一起，迎接光明。　一个人所感受到的一切，全部都是因为有这个“感受”的心和现实的善业、恶业这种客观的物质，造就了灵魂所存在的不同世界。生命与律法的合一，执着无漏的圆满真理，才能够彻地解脱轮回的因果，进入不生不灭的“涅槃境地”。佛 说 布面 高80*宽100cm  画于2010年）这个时空段诞生的一切生命，是有时间限定的，只能在这个时空段里轮回。人类如能改变这个时空段的生命体，将一个生命体永生而不死，人类就不是人类，而是这个时空段里的神类。神类存在吗？存在，神类是生命体的精神，是无形的生命力量，是人类生命体永生不死的向往。神类能见着人类在这时空里的忙碌运行，但神类无法知道人类的文化思想在想些什么？在做些什么？神类可以引导人类的行为和生死，就像人类见着蚂蚁一样，知道蚂蚁在这时空里的忙碌运行，就不知道蚂蚁的文化思想在想些什么？在做些什么？但人类可以引导蚂蚁的行为和生死。人类看不见神类的运行，只能感知神类在人类文化中存在，而且在运行，就像蚂蚁看不见人类存在一样。人类所运行的一切，蚂蚁文化感知为自然，不知道人类到底在做些什么？就像人类不知道神类到底在做些什么一样。人类所见到的风雨、雷电、大山、大河、大海，人类认为这些都是自然，永生存在的产物，其实不然，这就是神类的生命在运行中。是时间给空间的长短距离不相同，神类的生命假若一万年、人类的生命为两百年、而蚂蚁的生命为一年，就因时间长短的关系，人类见着的大山、大河、大海好像是不动的永生就存在，其实不然，是神类这时才落下的产物。就象我们人类刚丟下一石头在蚂蚁的空间世界，蚂蚁看来，不是这时才掉下的，而是永生就存在。神类存在吗？存在。运 行 布面 高68*宽79cm  画于1990年）宇宙体系，浩瀚苍茫。万里晴空、阳光高照时，会突然乌云密布、电闪雷鸣；狂风呼啸、大雨倾盆之时，会突然转为皓月当空、万里无云。可主宰天气变化的大自然，一时一刻也不会停止运行，而天体的运行也不会发生丝毫的阻碍，所以我们人类的心理也要像大自然一样，使喜怒哀乐的变化合乎理智准则。地球上人类有60多亿人口，绝大多数一生就像蚂蚁一样，其中99%的人一生就是一只活生生的蚂蚁，忙忙碌碌，为衣食住行劳累终生，极少数人不到1%的精英，才有机会在短暂的一生中实现突破。上帝安排人类、老鹰与蚂蚁同时存在，何尝不是一种仁慈。没有地狱，哪里会有天堂的美好，没有蚂蚁，哪里衬托出老鹰的高瞻远瞩。智慧上等，事情中等，是非下等。当人们组成社会时，面临着各种不同的权衡取舍。权衡取舍有时也称交替关系，交替其实就是一种“选择”、“取舍”，天下没有白吃的午餐。为了得到一件东西，通常不得不放弃另一件东西。遵守法律，取舍道成。遥远的主？布面 高91*宽61cm  于2008年）我的绘画带有一种情绪，这不是我一个人的情绪，好多人都有。地球都病了，我们还能说自己是健康的吗？人类对自然掠夺日益疯狂，疯狂的消耗与光怪陆离的享受，使生态环境的加速恶化，然而背后是什么呢？是大地震，是无力脱逃的无边无际的黑暗。人类要搞清楚，人在天地间应有的位置，要明白人与自然的对抗是如此之惨烈，人类不是地球的唯一主宰者，如果人类再不和自然和谐相处，人类的生息之光将随着环境的彻底毁坏而熄灭。遥远的主啊？地球也有撕心裂肺的时候痛处地追来，似乎想听听那遥远的呐喊”在那年背景中，我最敬爱的母亲仙逝时，我才19岁。又过了几年，我顺势下海，途中遇窃，与窃周旋，感悟窃心，援得平安，似为有神助也，后作油画“遥远的主？”。油画参展，不顺强势，心好疼！究竟心多疼，到底有没救世主？我问佛“究竟”到底是什么？佛说：你问我，我问谁，谁是谁，谁是谁的谁，谁问，谁就是谁，究竟就是你自己，窄门之内除了你，还能有谁？。说到此处，顿有恍然之悟，的确，我的脚在我的腿上，怎么走，去看路还是听腿，由心决定。见路不走，还得迈腿，能走到哪，还是腿说了算，路也就出来了。说到此处，那到底什么是主？主说：强势文化就是以实事求是的态度，去遵循客观规律的文化，万事皆按规律办事，不以人的意志为转移的实事求是。而弱势文化就是依赖强者的道德，期望破格获取，不劳而获，梦想一本万利、一夜暴富，期待救主的文化，本质上就是依赖和跟随。文化本身是一种软力量，强势文化之所以强势，首先是其本质上对受众或消费者具有强烈的吸引力，是可以直接或间接满足接受者、消费者各个层次需要的服务，而且，这种服务是受众和消费者心甘情愿地主动接受的。说一个比喻：看见印度这个国家了吗，他们也有自己的语言，在成为英国殖民地以后，自己的语言为补，国家也以英语为主了，这样很能说明强势文化的厉害。读小说《遥》，感悟至深，主是有的，只是“遥远”而已。遥远到“远水不解近渴”，要解“近渴”，须靠自己。“得救不是破了戒的狼吞虎咽，要自悟”。自悟，悟什么？从宗教的角度讲叫“悟道”，从世俗的角度讲叫“观念”。无所悟，永远在“术”的层面考虑问题，永远也长不大、走不远，甚至南辕北辙，难逃“黔驴技穷”之劫。相反，悟到了，顺应时势就会成为一种自觉，顺境逆境均能淡定自若，即使不能在事功方面出人头地，也必能在人生方面求得圆满，“上帝只救自救之人”的道理，揭示了“救人者被救”的辩证关系。基督教相信，太高的道德平台需要太高的教育，太深的觉悟和太复杂的炼造过程，是一道靠人性本能很难迈进的窄门。窄门，不因上天堂与下地狱的因果关系，而具有极高的人生境界就是窄门，窄门是基督道德理想的最高价值。于是，基督教便有了神与人的约，有了神的关于天国与火湖、永生与死亡的应许，让凡夫俗子因为恐惧死亡和向往天堂而守约。这是智与善的魔术，非读懂的人不能理解。但《圣经》告诉世人，要进窄门，进了窄门，神立刻就会告诉你：我是不存在的，神就是你自己。但是，说到如此也并不究竟，神是什么？神即道，道法自然，如来。释、道、儒是中国传统文化的三大体系，均是博大精深的学派，支撑中华民族走过了几千年的文明历程，是伟大的文明。但是，社会在发展，传统文化毕竟是以皇恩浩荡为先决条件的文化，讲的都是皆空、无为、中庸的理，以抑制个性而求生求解。当今社会已经发展到了市场经济的民主与法制，诸家学说也面临一个如实关照而俱进的课题，是传统？还是传承？统则僵死，承则光大。强势文化造就强者，弱势文化造就弱者，这是规律，也可以理解为天道，不以人的意志为转移。当有人笑话耶稣是傻子的时候，其实谁都不傻，仅仅是两种价值观不兼容。文学、影视、绘画是扒拉灵魂的艺术。如果文学、影视、绘画的创作能破解更高思维空间的文化密码，那么他的功效就是启迪人的觉悟，震撼人的灵魂，这是众生所需，就是功德、市场、名利。杀富富不去，救贫贫不离，救主的文化唯救主可说，救主不是人，是道。‘’得救不是破了戒的狼吞虎咽，是觉悟‘’。简单地说，支配人的价值取舍行为的那东西就是主。没有在国外呆过的人，很难理解主流社会这个词对于一个普通公民究竟意味着什么。如能得到的，是人家外国人能够给一个中国人的东西，包括在中国人面前的优越感。总有一些东西是外国人不能给的吧，比如说，你永远是边缘人，你融入不到外国人的主流社会。警察是主流社会的标志，在外国你做不到，在中国就能做到，这就是国籍和血统给你的权利，这就是祖国！遥远的主？即使真的能让尘世间的人都找到了主，也一样有高、低，贫、富。有人就有竞争，有竞争就有等级，客观规律是不以人的意志为转移，客观规律一切以时间，地点和条件为转移，即使人人都掌握了规律，条件不同，等级就不同了。就是说，没有竞争的社会就没有活力，而竞争必然会产生贫富、等级，此乃天道，乃社会进步的必然代价。无弱，强焉在？一个‘强’字，弱已经在其中了。圆布面高100*宽100cm  画于2015年）圆生万物、万物皆圆，大到天体宇宙、太阳、月亮、地球，小到分子、原子、微子都是圆，圆桌上各种人造的用具和围着圆的你、我、他都是圆，但决定圆存在的是圆心，决定圆的大小的是半径，决定圆大小变化速度的是半径外延速度和半径外延加速度。但最终以一个“圆”字循环自然。圆心代表人类的“正”，是人类的希望，理应共同遵守、和谐共处，就是一切可以“利己利人利天下”的文化与制度，如：诚、信、真、善、美等。圆心虽小，但不可缺，否则就没有圆。古人强调“人无信不立”，就是说一个人如果没有信用，就不能在这个世上立足。“信”就是圆心，没有“信”就无法与人相处。缺少圆心，即使某些人有一些能力或聪明，但他的人生也只能是一条线段，终不能成其圆，所谓圆满。圆半径代表人类的“智慧”。智慧不是知识、不是智商、不是聪明。而是在长期的学习与实践中，通过不断地积累、沉淀、创新，最终能转化为价值的综合能力，因此智慧是创造价值的综合能力。每一个人的智慧都是长短不一的，而智慧来源于对过去的总结，是人类在生存与发展中通过一次次的突破，并不断感悟、积累与沉淀而获得的。我们平时所说的“吃亏是福” 就是这个道理。半径是可以万变，但万变不能离其宗圆心，智慧可以变化无穷，可以纵横天地，可以飞越时空，但不可以离开“正”，否则就会不能成其圆，也不会有圆满的结果。圆半径外延的速度代表人类的“勇敢”。勇敢是智慧的源泉，古语说“勇能生智”，不管是个人、还是政府，在漫长的生存与发展中，都会遇到各种各样可预知或是不可预知的困难，只要勇敢面对，就会有办法克服。一个国家必须鼓励勇敢地创造与创新，这样才能加快国家的发展与繁荣。圆心的确定，圆才有存在的可能。半径有长有短，是可以不断变化的，但不管怎样变化都必须坚持以圆心为中心，圆心永远不变。同样，对于任何一个人的事业或一个国家的富强来说，智慧可以变化无穷，可以纵横天地，可以飞越时空，但不管怎样变都不可以离开“正义”和“规则”，否则就会混乱不堪，最终不能成其圆。圆是循环之道，周而复始的环周运动，一切自然现象和社会人事的发生、发展、消亡，都在环周运动中进行。人类是在环周运动中进行食色，在食色中讲的是義。“義”字，上边是祭祀的羊，表达的是信仰，而下边是持戈的武士，也可以是我，意思是我为信仰而战斗，理应圆满 。对于圆文化来说，圆是循环，循环是徳，徳是仁，仁是義，義是利，利是贪，贪则0，0为规律又回道，道法自然。呵 嗬布面 高100*宽80cm  画于2010）故道大，天大，地大，人亦大。将手托“日、月”，脚踏“ 金、木、水、火、土”视为人类生命的“世界”。天上的你如何回答地上的“呵嗬”？无奈？慌乱？无助？欺骗？隐瞒？祈求？希望？人们是不是活在一个不可把握和预知的世界里，是不是必将无奈接受一切莫测的未来？还是任由人类自我毁灭？天能不能主宰？“呵嗬”是不是在呵嗬自然？ 这是对人与自然关系的追问，是对天人合一、人类和谐的追求；这追求与追问，是因为纯真；纯真能穿透幻想，直指本源，直抵人类心灵的呐喊。吼一声“呵嗬”——玄妙开门，魂兮归来再吼一声“呵嗬”天地兮动容，时空兮浪漩┄┄呵嗬 呵嗬 再呵嗬天地合抱为一民族顶天立地喇叭里的太阳布面高61*宽91cm  画于1999年）被听众喜闻乐见的表现形式就是歌曲。歌曲按性质不同可分为许多类，例如儿童歌曲，流行歌曲，革命歌曲，抒情歌曲，电影歌曲，戏剧歌曲，甚至文革时还出现了相当数量的语录歌、忠心歌等等，应当算是音乐领域的一朵昙花。把歌曲与革命一词相缀，说明歌曲本身具有一定的历史背景，把歌曲与语录一词相缀，说明歌曲本身具有特定的政治原因。歌曲的功能广泛，作用奇特，甚至不受国界、地域、民族、性别、年龄、文化程度、政治面貌、婚姻状况等诸多因素的限制，是人人都随时可以从嗓子里吐出喜悦身心的美妙享受。“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福”。“翠竹青青哟披霞光，春苗出土哟心向红太阳。迎着风雨长，哪怕风雨狂。千家万户留脚印，药香拌着泥土香”。听歌的经历是人生经历的缩影，人生本来就是一首歌。魂归故里布面 高50*宽60cm  画于2010年）人生一轮回，那里来，就回那里去。宇宙是由宇宙弦组成的大海，基本粒子就像是水中的泡沫, 它们不断在产生, 也不断在湮灭。我们现实的物质世界, 其实是宇宙弦演奏的一曲壮丽的交响乐。因此，我们从哪里来？人类从宇宙故里中“无中生有”而来；我们是谁？人类是宇宙故里的气泡在膨胀时产生的正能量凝聚成的尘埃；我们到哪里去？物理定律已确定，人类将重新变成尘埃，再魂归故里。宇宙本身是虚无，人类只是虚无的基本粒子构建的组织结构，居然建立了国家、军队、法律、道德、艺术、爱情、经济、贸易，各种文化思潮，这些都不过是粉尘的闹剧。如同我们看蚂蚁文化一样，在虚无的空间面前，没有任何东西有对错之分，你所做的，你所思的，你所认同的，没有任何东西及成就具有永远的意义。其意为，佛性之光，本来遍满虚空法界，如同佛光普照，不管是凡夫、圣人，甚至一切含灵动物，都与我一体，我们都是一家。一个人能做到一念不生，不生即无生，就是一切生，如同虚空无相，则无所不像。老家门前布面 高65*宽75cm  画于1993年）红色是鲜血的颜色、红色是令人亢奋的颜色、红色也是催人拼搏向上的颜色。红色，象征着光明、凝聚着力量、指引着未来。黔北，我的家乡，中国革命的圣地，革命先烈用鲜血染红的一片土地，而典藏着历史，穿越了时空，成为一代又一代中国人心中永恒的向往。凉都球赛飘来的香布面 高50*宽60cm  画于2010年）人本是人，无须刻意去做人。世本是世，无须精心去处世。得与失不重要，重要的是要看淡。人生三重天，没有时，看山是山，得到时，看山不是山，失去时，看山还是山。人由欲望而烦恼，烦恼是欲望在操纵。人生三层界，吃得下，睡得着，笑得出来。一切功名利禄，山盟海誓，只是做人的一种忘我幻觉，只有看穿世俗，回归生命的本来，才是真正平淡幸福的上层归真。乐，莫大于无忧。悲，莫大于多欲。富，莫大于知足。贫，莫大于贪婪。懂得满足的人得到快乐，懂得放下的人得到自在。有一种享受是放下，有一种逍遥是心静。沏一壶清茶，点一盏心灯，一洗尘心。与其浮燥与世，不如沉淀过滤，让身心远离喧哗，得以停歇，藏于天下。不管是艳阳高照，还是凄风苦雨，一切只是过眼云烟，让生命回归自然，愿飘香感悟心禅。太阳河 高30*宽30cm  画于1992年）夏秋的太阳河，蜿蜒曲折的河水涓涓流动，从东边的田野里静静地出发，哼着一曲少妇们的歌谣，向西而去，在前进的旅途中，逐渐冲走和沉淀污浊的淤泥，暖澈温柔。太阳河里，暖色盎然，在我年幼的心里，就已留下了难以磨灭的印象，不时浮现在眼前。这一河的女人，千姿百态，裸着自己，沐浴着阳光灿烂，感觉舒服又惬意。 爱的圣火布面 高50*宽60cm  画于2010年）红色代表热情，橙色代表光明，绿色代表和平，蓝色代表深远，白色代表纯洁，每一种颜色都代表着一种爱。我在生活中寻找爱的美感，把这种美感融入我细腻的情感里，变成新的形态，相互反射，相互激情，相互激励。爱诞生在圣火的激情里，体现在平凡的美丽中，体现在平淡的惊奇里。爱是人间最需要的东西，也是最美好的东西，犹如是一颗璀璨明珠，照亮了人间，又是炽热的圣火，给人间带来温暖的祝福。人间的女人，凡尘的净土，多少智者依你而眠，多少善者永远在心中把你挂牵。生命因你而明白了纯净，心中因你而意起一团圣火。爱不能在刻意中燃烧，是空间的阴阳，是前进地脚步踏平的土地，是永恒的生命，不存在着衰老与消亡。奶娘知青岩写生布面 高50*宽60cm  画于2010年）重上“知青岩”，一段泛黄的旧时光煦暖地扑面而来，恍惚间时空交错前尘往事，墙壁残存的斑驳标语，震撼无言。镌刻激扬着当年“光辉的理念、火红的青春、燃烧的激情、纯洁的友谊、如歌的岁月”。知青，是一个充满激情和回忆的特定词语，代表一个特殊年代的特别身份和艰辛历程。这个特定词语，对于当今的年轻人来说，或许仅仅是一段朦胧的历史，但对于亲身经历者来说，它代表的却是一段刻骨铭心的记忆，是上千万人用青春和热血浇铸的时代的里程碑。在这里程碑里，苦过、乐过、哭过、笑过、激情过、沮丧过，青春和追求，岁月和生命，希望和憧憬，欢乐和眼泪，苦难和艰辛，汗水和鲜血，光荣与梦想伴随着知青们成长。重上知青岩，去那村寨毛泽东曾对知青说——那是“广阔天地”那老屋老墙一身老土告诉现代化进程中的城市回家看看吧！食色的老屋基上仍供着，你们人类的祖藉。月光下的女人布面 高70*宽80cm  画于1993年）月亮，是美丽的象征，是浪漫的向往。静静的夜晚，优柔的音乐，你闭上双眼，任凭歌的音律穿透着耳膜来回的在意识里飘荡。在那个地方，有一所房屋，在房屋的阳台，有一张圆桌，在圆桌的上面，有一杯静满的酒，在酒的身旁，有一张藤椅，坐在藤椅里面的是独自忧郁的她。醉笑如梦，撒满湖面的晚风，舔着她的嘴唇，眼珠左右转动，白晣的脸被月光泡得泛起银色雪雾，留下一洼清水，一种神秘，一种诱惑，像灵魂扑向月光。中秋湖里，万灯齐放，群星倒映生辉，湖水清沏，鱼鳞般的水波，流动的水浪，扑打着两岸，推到岸边的水响声，象似音乐，在月色中醉倒，绽放。人说：“一花一世界”佛说：“一叶一菩提”一曲悠悠随花落，百代过客轮回中，曲终人散禅入定，空虚寂静佛已成。冬 雪布面 高60*宽70cm  画于2006年）天地之间，白茫茫的一片，踏之轻柔，行之作响，是啊，冬来了，凛冽的北风，飘散的雪花，一切的一切，都是那么的干净素雅，万籁俱寂。雪无言在空灵的飞舞洒落，扑向每一个角落，笼上一层银色的素装。多想让雪不停地下，把万物都包裹起来，不见美丑，不见贵贱，不见善恶，只见一个没有纷扰的极乐世界，一个画意如雪的天堂。其实，一场雪，对于童年时的冬天来说，应该再平常不过了，但这些年气候反常，冬天似乎忘了降雪，雪是冬天的灵魂。冬雪关不住春的脚步，冬雪的下面覆盖着绿色的生命，待等下一个春天的轮回。因为冬雪是迎接春天的第一个使者，在料峭的寒风里，它孕育了春天的所有生命。春、夏、秋、冬，绿、红、黄、白，美丽以后，终究会成为过往，只有不断的轮回，只有不断的融化，蒸发才会成为永恒。从冬雪的生命中看到我们的生命，需要的是，不断去努力创造，失败、成功里面有更多是我们的意志。年少轻狂，谁没有伟大的抱负，可是，事实是如此显然，现实的伤害是肯定的。在那时，思想也跟着沉默着，迷茫着，也更加憧憬着。如今，经历了成长的喜怒哀乐，经历了年华的洗礼，蜕变的思想里面对冬雪的向往也渐渐变化了，曾经的冬雪是带给我年少快乐的天使，如今的冬雪是带给我思想向往的朋友，是我的知己。秋月的风布面 高69*宽79cm  画于1992年）秋月的风，积蓄许久的思念，开始涨潮。片片的黄，缓缓张开羞怯的笑脸，风的问候如暖阳的光，给沉寂许久的万物，写下一季甘甜。风轻轻的来了，从南到北，从东到西，都舒展着希冀。在黔北高原，总有一种高度，慢慢上升，那是千古的坚强，在沿袭着历史的坦然和淡定，忙禄的身影朝着各自的方向前进。向上，向远方，黄漉漉的心事，成果了一季的收获。在田野上，那最惹眼的谷花金灿灿，形成一片金色的海洋。一串挨着一串，一亩挨着一亩，一片挨着一片，像无数的孪生姐妹头戴金色的花冠，身穿金色的衣裙，手拉着手，肩并着肩，站在肥沃的田野上。明媚的阳光，田野上欢快的乡村牧谣，树枝上响起候鸟的呢喃，天空中飘起逐日的白云，秋月来了。秋月的风，是催人奋进的鼓点，是膨化生活的因子，她吹黄了大地，也吹拂起人们心中的梦想，是秋的使者，是收获的欢歌。藏地密歌布面 高70*宽80cm  画于2010年）藏地的阳光是燃烧的锡，闭上眼睛也能让人感受到刺眼的亮。藏地密歌，拂净了瓦蓝的天空。飘过来，飘过去，携着空灵的双眸飘向云端圣洁的神山。无言的守望，眷恋着千年的传说，也许，很多年以后这儿还是如此的净土！血红色的残阳总是让人能想起什么？着盛装，跨骏马，响箭嘶鸣，洁白的哈达传递着美好的祝福，甘甜的青稞酒把幸福和安康一起喝下。藏之集市，是最热闹的地方，毛帐篷、牛皮绳、酥油桶、火塘，还有厚重的羊皮袍、红墙金顶的寺院、刻满经文的岩石片、随风飘舞的经幡，这种凝固，却至此成了我永恒的诱惑。藏族，这个中国古老的民族，淳朴善良，他们选择在人类很难生存的高海拔地区生活，生活在神与轮回的世界，按照自己古老的传统方式围绕着玛尼堆转着。一个人走了，又一个人来到，是那样的高远，又是那样的宁静，是那样的神秘，又是那样的平凡。深夏之梦 布面 高68*宽79cm  画于1990年）几乎没有画什么画的熊拯，很想在艺术道路中寻找真谛。可又时常停留在过去，停留在童年的记忆里，还有永生不忘的梦里。在这深夏的梦，火红的太阳烘烤着翠绿的大地，绿浪翻滚扑打着远处的山，天上的云扑打着树枝的叶，像海浪涌着一艘艘的船在田野上滚动。这翠绿主宰着世界上的一切，热风浮动着飘过田野，吹送着已熟透了的荷香。我与她布面 高74*宽80cm  画于1992年）童年，是一段美好的时光，是一个有趣的故事。在人一生当中，童年的记忆，童年的梦，凝聚着儿时“过家家”想为人父\为人母的梦，是童真童趣中最美的婚姻殿堂。童年是一条清清的小河，清澈透明，晶莹透亮，欢快地向前奔去，奔向未来。静是禅布面 高68*宽79cm  画于1990年）素布残卷画风流，日入疏帘照拯哥。梵音点点，从空旷的原野传来，散发着天籁一般的曲声。沉默或者静立，是否有我驻足的远望？千里之外，渺渺的梵音从空寂的原野传来，我才蓦地明白，原来禅一直就在我的身边。一杯茶，几幅画，素描淡写，青春年华。人在热闹中寂寞着，人在寂寞中热闹着，人在安静中寂寞着。人寂寞得孤傲，人寂寞得迷醉，人寂寞得混沌。寂寞如禅，就看你能悟出几分，禅。禅。可读、可阅、可览、可听、可感，可烟雨独立，可众人皆醉我独醒，可安享时光，解读自己，开悟自然。自然熙熙皆为利来，自然攘攘皆为利往，无需面壁，心静灵静，静得其禅。土坪镇写生故乡情缘布面 高64*宽80cm  画于1992年）午夜梦回，独自静静看窗外世界，回到家乡。幽静的村落，依旧坐落在大山深处的山脊上，袅袅的炊烟诉说着一个记忆犹新的传奇，一切都是如此的真，都是如此的静，看着鸟飞屋脊，群鸡玩忙的村头，心潮总是跌宕起伏，眼前浮现故乡的景象。故乡在人们的心理占据着重要位置，特别是游离故乡客居他方的游子，尤为突出，每每提及故乡，一股热流在心中涌动。情缘、乡情在故乡的上空弥漫，真是如常言那样，月是故乡明，人是故乡亲，山不亲，水亲，家乡永远是最美好的。浓郁的情缘、淳朴的乡情，依然在血脉中流淌，水流千里，归大海，叶落还归根。人随着年轮的递进，思乡的情感则是越来越浓郁。常言道，一方水土养一方人，故乡的风土人情，韵味如品茶一样，芳香让人回味无穷。晨光初露，微风迎面，昨夜已泪湿枕巾，看神州大地，风景故乡独好；故乡人杰地灵，物产丰富，山青水秀，民风淳朴。生我养我的故乡啊！我情牵着你，我梦绕着你，今天我潇洒红尘，完我绚丽人生！偷情的阳光 布面 高50*宽60c 画于2010年）阳光是黑夜里最高贵的神灵，用温暖的光芒滤去浮世的沙尘，用禅静的声音唤醒残缺的灵魂，它一直挂在我的梦里，引领我飞向一个被思想称作神圣的地方。秋月的天空，风是秋后爽，雨是秋后凉，天气凉爽好个秋，大地呈现出一派喜人的丰收景象，让人心旷神怡，让人载歌载舞。一年四季，春是希望，夏是耕耘，秋是收获，冬是珍藏。自然如此，男人、女人，亦是如此。太阳哥布面 高80*宽100cm  画于1988年）任何一个人的生命来到这个世界都不是偶然，更不是意外。“太阳”是无私的，没有疆界的，照亮万物，照亮他人，也一样照亮了自己。在那时，在东方，在黑黑的黑里。黑压压的黑道中黑哥一声声“嚇咗、嚇咗。。。拖出了人间的太阳。黑哥用心融化了冰雪，用双手送来了温暖，发扬了能吃苦、能奉献、能拼搏的精神。当万家灯火通明，全家人感受着团聚的幸福，露出幸福微笑的时候，黑哥们依然在黑洞的每一处拖着；当寒冬来临，寒冷袭来，黑哥们依旧大汗淋漓。黑哥们用点点“星光”，走在那黑道里的每一步，换来千万家幸福的光亮。这就是黑哥们，他们不是太阳，却一样可以送来阳光，生与死的拼博留下了这一天鲜红的心脏,只要人人各得其所，能使家国民族隆盛，做什么都一样，不是太阳就做星星，只要适合你，只要你心中常存希望，对人生抱有极大的热情，那么七十二行，行行前程无量。 四面山写生水中泪布面 高60*宽50cm  画于2010年）地球的颜色是绿色的，她孕育着生命，预示着人类的诞生和未来。她是生命的摇篮，人类的母亲，她把全部的爱无私地奉献给人类的子子孙孙。她的确很大，幅员辽阔，但不是无边无际；她的确很美，山青水秀，但不是青春永远。她的确很富，资源广博，但不是取之不尽，用之不竭。如今，地球呐喊，河道掉泪。河中见不到顽皮的鱼儿，只有河水依旧在流淌，在哭泣！人类啊，我与你们无冤无仇，你们为何污染我？如果你们再不珍惜我，那么地球上的最后一滴水将是你们的眼泪！深寨暖阳红布面 高50*宽60cm  画于2006年）春生夏长、秋收冬藏，在春暖夏热、秋凉冬冷的四季轮回里，冬天的余冷还未褪尽，春天的暖阳及待的登场。在这深寨里，红彤彤的万缕暖阳，变得尖厉，在任何一条可以容身的裂缝，它都不会错过，温暖着人类和万物，散发着淡淡的暖香。暖阳似佛，佛光普照大地，是众生的梦想，是万物生机盎然的渴望。秋之黄布面 高50*宽60cm  画于2009年）黄，在中国几千年的文明中都有着重要的地位，华夏儿女，炎黄子孙，是因为中华的文明缔造者中，有一个称为炎黄后裔的人，从此，中国人就和“黄”有了剪不断的渊源。黄，在中国古代还一直都是权利的象征，君王那一身龙袍，那是相当的“黄”吧！一条金黄的龙镶嵌在黄色的袍子上，欲压天下气场。君王，也因为那一身“黄”而变得与众不同，变得让人不敢亵渎，心中唯有顶礼膜拜的冲动。黄色，在我的心中一直给人大气，稳重的感觉，而沉浸在秋的黄，更是那么的令人陶醉，让人心安。　　田野里，稻谷像金黄色的地毯，在欢乐的向农民们招着手，也许它们知道自己的生命就要在这“黄”的一刻终结，可它们却依然开心的摇曳着，因为它们知道，自己生命的终结，也将是辛苦栽培它们的劳动者最幸福的时刻了，它们只愿将自己最后的时光用来展示这一年的丰收，为农民们送上一个好的预兆，让他们心安，让他们也感受一下生命的意义。黄，我爱你，爱你的丰收和忙碌，爱你秋高气爽的金色，爱你的五谷丰登，更爱你的成熟。你比春天更有欣欣向荣的景象，花木灿烂的春天固然美丽，然而，硕果累累的秋色却透着丰收的喜悦，秋亦如此，人生亦如此。秋之红布面 高70*宽83cm  画于1994年）一年四季，春花秋月，夏雨冬雪，各有各的景致，各有各的美丽。要问我最喜欢四季中的哪一个季节？我会毫不犹豫的说：我最喜欢秋天。我喜欢凉爽惬意的秋风秋雨，我喜欢金黄飘飞的落叶，我喜欢硕果累累的秋果秋实，我喜欢恬静悠远的秋月。秋天的月亮是一年四季中最美的，美得缠绵，美得伤感，美得豁达，美得深邃。美得让你多情花前月下，美得让你思索感慨万千。每逢佳节倍思亲，中秋的月亮更是让人浮想联翩，思绪如潮。秋天是丰盈的，是深邃的，是宁静的，是从容的；秋天是无怨无悔的，是刻骨铭心的；是温暖感动的，是快乐永恒的；我爱秋天清醒的风雨，我爱秋天缤纷的落叶，我爱秋天幸福的果实，我爱秋天美丽的秋月；我爱秋天的一切，我爱生命的一切。月亮河财门大打开布面 高70*宽80cm  画于1994年）爆竹声声，过年啦。从小到大，我特别希望在爆竹响亮声中感受年节的喜气。童年印象中，过年的时候总还是不能缺少鞭炮，除夕开团圆饭，守岁到零点，早上开财门之际，不管鞭炮的长短好坏，总要放上一挂。正月初一，穿着新衣，打扮得一团喜气的我们，把大门打开的同时，口里朗朗而出：“财门财门大打开，金银财宝滚进来”。这让清晨的空气充满了芬芳，唤起了人们对新年的无限向望。那个年代，我也说不清楚，为什么大家都那么盼望过年，那么喜欢过年，那么留恋过年？过年，在人们的心中是那样的神秘，那样的神圣，是那样的憧憬？因为，过年的那扇门是故乡的眼睛，待望着人们回家的方向。老子" 将往何处去？布面 高80*宽100cm  画于2010年）社会的物质生活对人们的诱惑，实在太多，现代化建设这条道路，究竟要把人类文化引向何方，给这个时代至始至终在强化着一种不可预知的危险。现代都市化生活的浮泛陆离，漫不经心，盲目自负的败落之气，正日渐充斥着人类的生活，侵噬着人类珍贵的记忆。人类的生活越来越享受，而且，样样细化，门门精华。所以，人们由最初的追求温饱，就到了现在的追求品位。生活物质丰富了，人们可以尽情享受了，不用为吃穿发愁，不用为生存担忧，可是，人们的思想却空虚了。曾几何时，听许多人念叨，毛泽东时代的人，每天都斗志昂扬，那时候的歌声带劲，能激发人的精神。那个时代，信念统一、明确、简简单单，都为同一个目标，奋勇前进做主人，共同生产，共同苦甜。而现在就不同了，主人也做了，生产也搞上去了，社会已稳定了，思想就松懈了。花花世界，无奇不有；雷人事情，层出不穷。禅定朋友布面 高70*宽90cm  画于2010年）三人之行，必有我师，朋友不是书，却能学到比书上更有用的知识，提高着内涵，丰富着思想，洗涤着心灵，让身上那些横生的枝枝杈杈，得到及时的修剪，使其更加挺拔，存于世间。朋友，由一个缘字开始，凭一个信字延续，靠一个心字长久。黄金有价，情义无价。与长幼无关，与地域无关，与种族无关，与时间、空间也无关，甚至与性别更无关。可以是男人，也可以是女人，可以不分阶层，也可以是对手。并不一定要朝夕相处，但一定是相知相惜。交一个好的朋友，是心灵的默契，是性情的相投，是灵魂的依附，是心心的通融。不是因为容貌，也不是因为身份，更不是因为喝过多少酒、碰过多少杯，而是在需要的时候，伸向那只手，受益无穷。网海悠悠，时光匆匆，人生是一趟没法回头的单向旅程。在这不知不觉的旅程中，有多少朋友已经离去，在这潮涨潮退的四季轮回里，又有多少朋友会一直在与同行。本  人：熊  拯