     在苍茫浩瀚的印度洋上，有一个美丽的岛国叫毛里求斯，那里有碧蓝的海水，柔软的沙滩和明媚的阳光，每年吸引着大批来自世界各地的旅游者？毛里求斯如此迷人，就连马克-吐温也感叹：“上帝先创造了毛里求斯，再仿造毛里求斯创造了伊甸园”。　　毛里求斯曾荒无人烟，岛上最著名的“原住民”就是渡渡鸟，它们体形肥大，步履蹒跚，甚至从不飞行。公元十世纪前，来自阿拉伯的航海者就曾来到过毛里求斯，他们称该岛为“第那罗宾”，意思是“可以找到许多钱财的岛”。可岛上生活艰苦，阿拉伯人最终还是弃岛而去。1505年葡萄牙人马斯可林登上毛里求斯岛，见岛上蝙蝠众多而取名“蝙蝠岛”。不过葡萄牙人也未在岛上定居。　　最早在毛里求斯定居的是荷兰人，他们在16世纪未占领这个岛屿，将其作为前往爪哇岛的补给站。荷兰海军军官范-奈克以荷兰王子莫里斯(Mauritz)的名字来命名该岛“毛里求斯”。　　和欧洲人一起来到毛里求斯的还有来复枪和猎犬，不会飞又跑不快的渡渡鸟很快就厄运降临了，它们被一盘盘地端上餐桌。1681年，最后一只渡渡鸟被残忍地杀害，从此，地球上再也看不到渡渡鸟了。“原住民”渡渡鸟只在西方世界留下一句用来叹惋消逝事物的谚语：“逝者如渡渡”。　　18世纪初，不堪忍受飓风和海盗的荷兰人放弃了毛里求斯。几年后，法国人占领了这个岛屿，并易名为“法兰西岛”。19世纪初，英国人法国人为争夺毛里求斯而发生战争，最后英国人打败了法国人。这个岛屿被重新命名为毛里求斯，并一直处于英国人的统治下。1968年，毛里求斯终于摆脱英国人的殖民统治，获得独立。　　毛里求斯自被西方发现后，不断出现在欧洲人绘制的地图上。毛里求斯曾先后发行过许多古地图邮票，这些古地图中，年代最早的便是那幅绘制于1502的间谍地图……《坎蒂诺地图》。坎蒂诺是意大利人，他不是制图学家，而是间谍，他奉命潜入葡萄牙就是为了秘密搜集关于葡萄牙人探险活动的情报。下面邮票上的地图就是坎蒂诺用12枚金币买通葡萄牙制图学家，偷偷慕绘出来的。《坎蒂诺地图》是现存最早反映葡萄牙人在印度洋及美洲活动的地图之一。　　下面这枚古地图的绘制者是热-雷内尔(Jorge Reinel)，他1502年出生于葡萄牙的里斯本，父亲佩得罗-雷内尔(Pedro Reinel)也是个著名的制图师，他很小的时候就外出求学，1519年他到西班牙的塞维利亚指导绘图并服务于西班牙王室。他绘制的地图曾是西班牙人用于与葡萄牙人争夺海外领地的有力工具。不过，他也将西班牙人在海外的探险新成果透露给葡萄牙人。有古地图专家学者指出，邮票中的年份与现存热-雷内尔的地图相比，可能有误。　　下面这幅地图是迪戈-里贝罗(Diego Ribeiro)在1529年绘制的。迪戈-里贝罗正是热-雷内尔在塞维利亚时的学生，他也是葡萄牙人，但后来获得西班牙公民权，并且成为西班牙王室的御用制图官。当西班牙与葡萄牙就菲律宾群岛的归属问题发生争议时，里贝罗作为西班牙代表团的成员参加了谈判。他于1529年绘制的地图是欧洲最早反映麦哲伦首次环球航行的地图之一。毛里求斯邮票中的地图只是采用了里贝罗所绘制地图中的西南印度洋部分。　　在欧洲地图学史上，有个赫赫有名的墨卡托家族，它甚至贝人称作制图学上的“墨卡托王朝”。这个家族的奠基者，就是老墨卡托(G Mercato 1512~1594)。他最大的贡献便是发明了至今依然被人采用的墨卡托投影法。他的另一个贡献是绘制了一部名副其实的“地图集(Atlas)”，这部地图集被后人誉为是历程式的巨著，它不仅收罗了当年大量的各式各样的地图，还首创将各幅地图组集成册，让地图的阅读成为方便舒心之事。下面的邮票就埃及就采用了墨卡托1569年绘制的地图，地图上的方格线，就是根据墨卡托投影法绘制的。　　欧洲地图学史上另一位著名的制图家族，就是荷兰的冯-柯伦家族(Ven Keulen)，这个制图家族从17世纪未一直兴盛到19世纪未，前后延续了二百多年，这些地图既有精美的装饰，又可供实际航海使用。这个家族的成员中还有曾担任过荷兰东印度公司的绘图官，所以他们掌握着大量的第一手地理资料。1753年前后，冯-柯伦家族为荷兰东印度公司绘制一幅仅供内部使用的秘密地图。下面的邮票就选自该地图的部分。　　1753~~1754年法国人拉卡伊来到毛里求斯(当时称“法兰西岛”)工作了九个月，进行天文观察、地理考察、地图绘制等一系列科考工作，获得了大量的测量、测绘数据。拉卡伊的成就被当时的人尊称“法国天文学将永远引为骄傲的学者”。法国制图家雅克·尼古拉斯·贝林(Jacques Nicholas Bellin)在1764年出版的地图集，其中部分数据就是根据拉卡伊的测绘数据及考察报告。　　让人爱不释手的毛里求斯古地图邮票可以在邮票市场上寻觅到，而渡渡鸟却只能在教科书中或邮票上欣赏了。原文曾刊于《地图》杂志2010年第三期中，这次用《美图》略作修改。