               看，这是一位有智慧的君子！        屈子做《离骚》、司马迁做《史记》、曹雪芹做《红楼梦》都是心中郁勃着一种君子的浩然之气，发而为文。闫叔的这些小故事，也是小中见大，抒写了闫叔五十年国防科研的酸甜苦辣，有一种真诚的感人之力，其人格，当为第一等人，实践了"致广大，而尽精微；极高明，而道中庸"的人生境界。看完闫叔的小故事，一个在科研技术上孜孜以求的学者形象、一个在坚持真理上雷厉风行的将军形象、一个在日常生活中和蔼可亲的长者形象，就这样毫无间隔地融合为一了。但这还只是闫叔人生中的一页，那被麻衣先生所预言地登到最高层的"人生的大文章"还在续写，相信不久的将来，有福的人将会看到，闫叔不虚度年华追求真、善、美的不凡人生的另一页，麻衣先生所说真实不虚！阎叔常说：书法让人看了得要有感动！2016年春节之蝴蝶兰！2016春季之金虎！善良、温和的老人家！（闫将军在书房）西北大学的学子到家中拜访，听将军讲故事！将军用自己写的“福”字设计的隔窗！大道至简福天地人和，顺其自然！《荀子·劝学》：积善成德，神明自得！寿毛泽东《清平乐·六盘山》天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？仁者寿明·洪自诚《菜根谭》心地无风涛，随在皆青山绿树；性天有化育，触处都是鱼跃鸢飞。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。应无所住而生其心！苏轼《赤壁赋》壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属zhǔ客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹zhào 兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮于怀，望美人兮天一方。”客有吹洞萧者，倚歌而和之，其声呜呜然：如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕；舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠lí 妇。苏子愀qiǎo 然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“月明星稀，乌鹊南飞，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌。山川相缪liáo，郁乎苍苍；此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳zhú 舻千里，旌旗蔽空，酾shī 酒临江，横槊shuò 赋诗；固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子，渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友糜鹿，驾一叶之扁舟，举匏páo 樽以相属zhǔ；寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷；挟飞仙以遨游，抱明月而长终；知不可乎骤得，托遗响于悲风。”苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，而天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。而又何羡乎？且夫天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”客喜而笑，洗盏更酌，肴核既尽，杯盘狼藉。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。随缘揽月一壶酒，江山万里心！杜甫《春夜喜雨》好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。学如逆水行舟不进则退！古柏行【作者】杜甫【朝代】唐代孔明庙前有老柏，柯如青铜根如石。霜皮溜雨四十围，黛色参天二千尺。君臣已与时际会，树木犹为人爱惜。云来气接巫峡长，月出寒通雪山白。忆昨路绕锦亭东，先主武侯同閟宫。崔嵬枝干郊原古，窈窕丹青户牖空。落落盘踞虽得地，冥冥孤高多烈风。扶持自是神明力，正直原因造化工。大厦如倾要梁栋，万牛回首丘山重。不露文章世已惊，未辞翦伐谁能送？苦心岂免容蝼蚁，香叶终经宿鸾凤。志士幽人莫怨嗟：古来材大难为用。程颢《秋日偶成》“万物静观皆自得，四时佳兴与人同。”圣人心日月，仁者寿山河。仁者无敌山居书事【唐】太上隐者偶来松树下，高枕石头眠。山中无历日，寒尽不知年。福到了！思飘云雾外，诗人画图中！满江红·写怀【作者】岳飞【朝代】宋代怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。根深则果茂，源远则流长！自信人生三百年，会当击水三千里！遥知不是雪，为有暗香来！业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。福见善则迁闻过则喜，爱日以学及时以行！对吾饮者有明月，入吾室者有清风，老夫行乐无穷尽，明月清风天下公。少说多干，重心做仁！人生贵行乐，书道乐无边。每日三千字，长生一万年。挥毫随兴会，落纸起云烟。悟得其中妙，功夫在自然。但肯寻诗便有诗，灵虚一点是吾师。书到老成，炉火纯青！诸葛亮《诫子书》：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”花好月圆张志和《渔歌子》西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。雨过琴书润，风来翰墨香。陆游《梅花绝句》闻道梅花坼晓风， 雪堆遍满四山中。何方可化身千亿， 一树梅花一放翁。毛泽东《沁园春·雪》　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。　　望长城内外，惟余莽莽；　　大河上下，顿失滔滔。　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。　　惜秦皇汉武，略输文采；　　唐宗宋祖，稍逊风骚。　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。长随白鸥卧烟雨，更觉绿竹能风霜！大道之行，天下为公！咏山泉 / 山中流泉朝代：唐代作者：储光羲原文：山中有流水，借问不知名。映地为天色，飞空作雨声。转来深涧满，分出小池平。恬澹无人见，年年长自清。画存金石气，室有惠兰香！毛泽东 七律·长征红军不怕远征难,万水千山只等闲.五岭逶迤腾细浪,乌蒙磅礴走泥丸.金沙水拍云崖暖,大渡桥横铁索寒.更喜岷山千里雪,三军过后尽开颜.砚：古人云，见石者见世面也，砚也。登高天自显居高声自远耕桑及时运，风月在书堂！天马行空，万事如意！为文有益于天下，做事无愧于子孙！由来称独立，何处不为真！鼎唐.张继——《枫桥夜泊》月落乌啼霜满天，江枫渔父对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。佛陀道似行云流水，德如甘露和风！养天地正气致广大而尽精微，即高明而道中庸！事非经过不知难！92岁的赵朴初先生的《宽心谣》日出东海落西山，愁也一天，喜也一天。 遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。 每月领取活命钱，多也喜欢，少也喜欢。 少荤多素日三餐，粗也香甜，细也香甜。 新旧衣服不挑拣，好也御寒，赖也御寒。 常与知已聊聊天，古也谈谈，今也谈谈。 内孙外孙同样看，儿也心欢，女也心欢。 全家老少互慰勉，贫也相安，富也相安。 早晚操劳勤锻炼，忙也乐观，闲也乐观。 心宽体健养天年，不是神仙，胜似神仙。千字文全文 天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜。海咸河淡，鳞潜羽翔。龙师火帝，鸟官人皇。始制文字，乃服衣裳。推位让国，有虞陶唐。吊民伐罪，周发殷汤。坐朝问道，垂拱平章。爱育黎首，臣伏戎羌。遐迩一体，率宾归王。鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。盖此身发，四大五常。恭惟鞠养，岂敢毁伤。女慕贞洁，男效才良。知过必改，得能莫忘。罔谈彼短，靡恃己长。信使可覆，器欲难量。墨悲丝染，诗赞羔羊。景行维贤，克念作圣。德建名立，形端表正。空谷传声，虚堂习听。祸因恶积，福缘善庆。尺璧非宝，寸阴是竞。资父事君，曰严与敬。孝当竭力，忠则尽命。临深履薄，夙兴温凊。似兰斯馨，如松之盛。川流不息，渊澄取映。容止若思，言辞安定。笃初诚美，慎终宜令。荣业所基，籍甚无竟。学优登仕，摄职从政。存以甘棠，去而益咏。乐殊贵贱，礼别尊卑。上和下睦，夫唱妇随。外受傅训，入奉母仪。诸姑伯叔，犹子比儿。孔怀兄弟，同气连枝。交友投分，切磨箴规。仁慈隐恻，造次弗离。节义廉退，颠沛匪亏。性静情逸，心动神疲。守真志满，逐物意移。坚持雅操，好爵自縻。都邑华夏，东西二京。背邙面洛，浮渭据泾。宫殿盘郁，楼观飞惊。图写禽兽，画彩仙灵。丙舍旁启，甲帐对楹。肆筵设席，鼓瑟吹笙。升阶纳陛，弁转疑星。右通广内，左达承明。既集坟典，亦聚群英。杜稿钟隶，漆书壁经。府罗将相，路侠槐卿。户封八县，家给千兵。高冠陪辇，驱毂振缨。世禄侈富，车驾肥轻。策功茂实，勒碑刻铭。盘溪伊尹，佐时阿衡。奄宅曲阜，微旦孰营。桓公匡合，济弱扶倾。绮回汉惠，说感武丁。俊义密勿，多士实宁。晋楚更霸，赵魏困横。假途灭虢，践土会盟。何遵约法，韩弊烦刑。起翦颇牧，用军最精。宣威沙漠，驰誉丹青。九州禹迹，百郡秦并。岳宗泰岱，禅主云亭。雁门紫塞，鸡田赤诚。昆池碣石，钜野洞庭。旷远绵邈，岩岫杳冥。治本于农，务兹稼穑。俶载南亩，我艺黍稷。税熟贡新，劝赏黜陟。孟轲敦素，史鱼秉直。庶几中庸，劳谦谨敕。聆音察理，鉴貌辨色。贻厥嘉猷，勉其祗植。省躬讥诫，宠增抗极。殆辱近耻，林皋幸即。两疏见机，解组谁逼。索居闲处，沉默寂寥。求古寻论，散虑逍遥。欣奏累遣，戚谢欢招。渠荷的历，园莽抽条。枇杷晚翠，梧桐蚤凋。陈根委翳，落叶飘摇。游鹍独运，凌摩绛霄。耽读玩市，寓目囊箱。易輶攸畏，属耳垣墙。具膳餐饭，适口充肠。饱饫烹宰，饥厌糟糠。亲戚故旧，老少异粮。妾御绩纺，侍巾帷房。纨扇圆洁，银烛炜煌。昼眠夕寐，蓝笋象床。弦歌酒宴，接杯举殇。矫手顿足，悦豫且康。嫡后嗣续，祭祀烝尝。稽颡再拜，悚惧恐惶。笺牒简要，顾答审详。骸垢想浴，执热愿凉。驴骡犊特，骇跃超骧。诛斩贼盗，捕获叛亡。布射僚丸，嵇琴阮箫。恬笔伦纸，钧巧任钓。释纷利俗，并皆佳妙。毛施淑姿，工颦妍笑。年矢每催，曦晖朗曜。璇玑悬斡，晦魄环照。指薪修祜，永绥吉劭。矩步引领，俯仰廊庙。束带矜庄，徘徊瞻眺。孤陋寡闻，愚蒙等诮。77岁的将军开始学习写意画，他说“回首当年忆往事，机遇依旧笑春风！”学了四个月的梅兰竹菊！待到重阳日，还来就菊花！《空谷幽兰》词曲-许巍纵有红颜，百生千劫难消君心，万古情愁青峰之巅，山外之山晚霞寂照，星夜无眠如幻大千，惊鸿一瞥一曲终了，悲欣交集夕阳之间，天外之天梅花清幽，独立春寒红尘中，你的无上清凉寂静光明，默默照耀世界行如风，如君一骑绝尘空谷绝响，至今谁在倾听一念净心，花开遍世界每临绝境，峰回路又转但凭净信，自在出乾坤恰似如梦初醒，归途在眼前行尽天涯，静默山水间倾听晚风，拂柳笛声残踏破芒鞋，烟雨任平生慧行坚勇，究畅恒无极《空谷幽兰》词曲-许巍纵有红颜，百生千劫难消君心，万古情愁青峰之巅，山外之山晚霞寂照，星夜无眠如幻大千，惊鸿一瞥一曲终了，悲欣交集夕阳之间，天外之天梅花清幽，独立春寒红尘中，你的无上清凉寂静光明，默默照耀世界行如风，如君一骑绝尘空谷绝响，至今谁在倾听一念净心，花开遍世界每临绝境，峰回路又转但凭净信，自在出乾坤恰似如梦初醒，归途在眼前行尽天涯，静默山水间倾听晚风，拂柳笛声残踏破芒鞋，烟雨任平生慧行坚勇，究畅恒无极