一花一世界！庆幸自己如此——喜见花谢花开，喜闻花香芬芳！一花一世界！庆幸自己如此——喜见花谢花开，喜闻花香芬芳！其实，喜花已不是几载之事。懂我的人都知，我有一位嗜花如己的母亲。其实，喜花已不是几载之事。懂我的人都知，我有一位嗜花如己的母亲。儿时，在那个老百姓还在为柴米油盐奔波的年月里，家里便养了好多花。那时，只要母亲下班回家得闲有空，就总是修枝弄叶围着她那些心爱的花儿们！何种花喜光惧阴？何种花惧干喜水？何种花又是每日浇水还是隔三五日浇水母亲都清楚记得。儿时，在那个老百姓还在为柴米油盐奔波的年月里，家里便养了好多花。那时，只要母亲下班回家得闲有空，就总是修枝弄叶围着她那些心爱的花儿们！何种花喜光惧阴？何种花惧干喜水？何种花又是每日浇水还是隔三五日浇水母亲都清楚记得。依稀记得母亲养的花中几个品种的名字。有花玉树，有仙人掌，有仙人球，有秋菊和冬菊，还有的花名自己也叫不上名字了！依稀记得母亲养的花中几个品种的名字。有花玉树，有仙人掌，有仙人球，有秋菊和冬菊，还有的花名自己也叫不上名字了！北方的冬天寒风凛冽温度极低，各种草本植物早已在冬季渐近之时落了叶谢了花，冰冷僵硬的泥土早已寸草不生，夏季生机盎然的景色已被冬季清冷萧瑟的景色所取代。但归至家中，温暖顿至全身。经常是父亲和母亲相伴在厨房忙碌着一日三餐，除了炉火燃烧、热气升腾之外，就是那饭菜飘香、鲜花飘香的味道！尤其是那些盛开着艳丽的黄色冬菊，层层叠叠卷舒有致的条状叶瓣紧紧簇拥在一起，给寒冷的冬日增添了几分活力与生机！北方的冬天寒风凛冽温度极低，各种草本植物早已在冬季渐近之时落了叶谢了花，冰冷僵硬的泥土早已寸草不生，夏季生机盎然的景色已被冬季清冷萧瑟的景色所取代。但归至家中，温暖顿至全身。经常是父亲和母亲相伴在厨房忙碌着一日三餐，除了炉火燃烧、热气升腾之外，就是那饭菜飘香、鲜花飘香的味道！尤其是那些盛开着艳丽的黄色冬菊，层层叠叠卷舒有致的条状叶瓣紧紧簇拥在一起，给寒冷的冬日增添了几分活力与生机！小时候我们住的是平房，每家都有一个不大的独家小院。每到夏日来临，我家的小院总是格外的显眼。小时候我们住的是平房，每家都有一个不大的独家小院。每到夏日来临，我家的小院总是格外的显眼。父亲是个名副其实的实用主义者，他在小院不起眼的一角用木栅栏围起一块地方种了些瓜果蔬菜，有西红柿、黄瓜、豆角、茄子、南瓜、韭菜……所以每到夏季时节，我们家几乎不用在外购得这些食材，父亲已然做到了自给自足。母亲则是个理想主义者，她的精神生活要远远大于物质追求，她喜花爱花已被街坊四邻所熟知。一到夏日，母亲便会和父亲“分食院落”。她会在院子的另一角用来种花种草。印象最深的就是那满院的格桑花盛开的情景……父亲是个名副其实的实用主义者，他在小院不起眼的一角用木栅栏围起一块地方种了些瓜果蔬菜，有西红柿、黄瓜、豆角、茄子、南瓜、韭菜……所以每到夏季时节，我们家几乎不用在外购得这些食材，父亲已然做到了自给自足。母亲则是个理想主义者，她的精神生活要远远大于物质追求，她喜花爱花已被街坊四邻所熟知。一到夏日，母亲便会和父亲“分食院落”。她会在院子的另一角用来种花种草。印象最深的就是那满院的格桑花盛开的情景……格桑花是信物之花，它拥有八瓣叶片，儿时我会称它为“八瓣梅”。它有着圣洁、美丽、高雅、神圣的含义！格桑花是信物之花，它拥有八瓣叶片，儿时我会称它为“八瓣梅”。它有着圣洁、美丽、高雅、神圣的含义！当步入小院，入眼便可见翠绿的枝叶上镶嵌着五颜六色的格桑花。有红、有粉、有白还有紫，它们总是那样夺人眼球。当步入小院，入眼便可见翠绿的枝叶上镶嵌着五颜六色的格桑花。有红、有粉、有白还有紫，它们总是那样夺人眼球。格桑花从不畏行人的靠近和烈日风雨的洗礼而缩起头脚，反之，日愈烈叶愈挺拔翠绿，雨愈大花愈娇艳灿烂，怪不得它会被称之为“幸福花”呢！格桑花从不畏行人的靠近和烈日风雨的洗礼而缩起头脚，反之，日愈烈叶愈挺拔翠绿，雨愈大花愈娇艳灿烂，怪不得它会被称之为“幸福花”呢！蜀葵更是我家夏季院落的“座上宾”。挺拔高大的枝干上挤满了艳丽硕大的花朵，有白色，有粉色，还有紫红色。蜀葵也因“身材高大”、花朵绚丽又得名为“一丈红”，普通的蜀葵个头均可高达两米之高。蜀葵更是我家夏季院落的“座上宾”。挺拔高大的枝干上挤满了艳丽硕大的花朵，有白色，有粉色，还有紫红色。蜀葵也因“身材高大”、花朵绚丽又得名为“一丈红”，普通的蜀葵个头均可高达两米之高。儿时的我本就矮小，再与蜀葵盛气凌人的站姿相比显得我更是迷你，对于这实至名归的“一丈红”我也只有仰望的份儿。不过，那也是我当年和小伙伴们玩躲猫猫的好地方！儿时的我本就矮小，再与蜀葵盛气凌人的站姿相比显得我更是迷你，对于这实至名归的“一丈红”我也只有仰望的份儿。不过，那也是我当年和小伙伴们玩躲猫猫的好地方！再有就是那“登天”的牵牛花了。因为它形似喇叭，所以小时候一直唤它为“喇叭花”。印象中喇叭花喜阴惧灼日，每到清晨醒来总是能透过窗户看到它们怒放的样子。再有就是那“登天”的牵牛花了。因为它形似喇叭，所以小时候一直唤它为“喇叭花”。印象中喇叭花喜阴惧灼日，每到清晨醒来总是能透过窗户看到它们怒放的样子。记得小院的牵牛花紫色颇多，白色和红色也只是零星点缀于紫色之间。印象中晨间的牵牛花总是会伴着露珠开放，那晶莹剔透的水珠被包含在轻薄的花瓣四周，透过晨光照射，水珠如颗颗钻石般耀眼、透明！记得小院的牵牛花紫色颇多，白色和红色也只是零星点缀于紫色之间。印象中晨间的牵牛花总是会伴着露珠开放，那晶莹剔透的水珠被包含在轻薄的花瓣四周，透过晨光照射，水珠如颗颗钻石般耀眼、透明！再看那倚靠在藤叶上的花儿，就像是经过一夜的束缚没有好好的伸展筋骨般伺机做一个完全的拉伸……它们绽放的肆无忌惮，它们绽放的毫无保留，它们绽放的犹如出水芙蓉般的水灵。仅有的花苞直径被它们绽放的极其舒展，甚至于看不到任何的褶皱。如果按人类的年龄划分，想必古稀之年的晨间牵牛花也会被称之为豆蔻年华吧！再看那倚靠在藤叶上的花儿，就像是经过一夜的束缚没有好好的伸展筋骨般伺机做一个完全的拉伸……它们绽放的肆无忌惮，它们绽放的毫无保留，它们绽放的犹如出水芙蓉般的水灵。仅有的花苞直径被它们绽放的极其舒展，甚至于看不到任何的褶皱。如果按人类的年龄划分，想必古稀之年的晨间牵牛花也会被称之为豆蔻年华吧！记得儿时的我经常会望着它们那种“目中无人的气势”发呆。花藤以它矫健的身躯顺着地面毫不费力的直攀屋檐，花儿们也顺势在藤蔓绿叶间如影随形。那时的自己心中会时常天马行空的假想——如果有个天梯它们是不是会直冲云霄呢？记得儿时的我经常会望着它们那种“目中无人的气势”发呆。花藤以它矫健的身躯顺着地面毫不费力的直攀屋檐，花儿们也顺势在藤蔓绿叶间如影随形。那时的自己心中会时常天马行空的假想——如果有个天梯它们是不是会直冲云霄呢？再往后的的年月里，母亲养花的品种越来越多，有几盆花还是被人们认定为无药可救遗弃街头的“孤儿”，后碰巧被母亲拾得。经母亲细心抚养照顾后尽奇迹般地给予它们重生，赋予它们新的生命，让它们重新绽放昔日光彩！再往后的的年月里，母亲养花的品种越来越多，有几盆花还是被人们认定为无药可救遗弃街头的“孤儿”，后碰巧被母亲拾得。经母亲细心抚养照顾后尽奇迹般地给予它们重生，赋予它们新的生命，让它们重新绽放昔日光彩！大概我和姐姐都是受母亲的影响吧，我们姐妹也对各种花本植物情有独钟！虽远不及母亲对众花情深，却也不能一日无花。虽不太懂得伺花养花，却好在如今花本植物遍地可购。大概我和姐姐都是受母亲的影响吧，我们姐妹也对各种花本植物情有独钟！虽远不及母亲对众花情深，却也不能一日无花。虽不太懂得伺花养花，却好在如今花本植物遍地可购。花养了眼，也育了情。母亲爱花我们远不能及。记得母亲病重在医院期间，还经常有气无力的叮嘱我们要好好照顾她的花儿们！花养了眼，也育了情。母亲爱花我们远不能及。记得母亲病重在医院期间，还经常有气无力的叮嘱我们要好好照顾她的花儿们！如今，母亲已故近三载，自己经常在摆弄花儿的时候就会想起当年的母亲！想起那个深爱着我们和我们深爱着的——总是面带微笑、善良爱花的母亲！如今，母亲已故近三载，自己经常在摆弄花儿的时候就会想起当年的母亲！想起那个深爱着我们和我们深爱着的——总是面带微笑、善良爱花的母亲！曾有好多朋友对我说：“你家的阳台怎么会布置得像个小花园？”我则笑着对她说：“其实，就是一个不大的阳台，放着一桌，两椅，三四五盆花而已”！曾有好多朋友对我说：“你家的阳台怎么会布置得像个小花园？”我则笑着对她说：“其实，就是一个不大的阳台，放着一桌，两椅，三四五盆花而已”！花的世界于我而言——恬静悠然，纯粹简单。纵然叶落花败，它却将最美的瞬间早已封存于我的心我的脑海！花的世界于我而言——恬静悠然，纯粹简单。纵然叶落花败，它却将最美的瞬间早已封存于我的心我的脑海！