【图/文 原创】🔸中国承载着五千年的玉文化历史，而和阗玉是玉文化中的精髓，玉是大自然的精魂，美石中的君子。古代帝王将美玉做成玉玺、和氏璧；现代中国奥运会将和阗玉做成金、银、铜奖牌，可见玉的弥足珍贵。孔子曰："谦谦君子，温润如玉"，更将玉比作君子。我是一个和阗玉收藏的爱好者，今天我将通过美篇这个平台，将珍藏了近20年的美玉与美友们一起雅赏和赏析，以共同弘扬中国五千年的玉文化。藏品【鸿运当头】赏析🔸此珍藏是沪上著名雕刻名家卢开飞大师的收官之作，作品采用虎皮子和阗白玉原颗独籽，运用俏色巧雕技艺，雕有白鹭、灵芝、荷花、莲蓬、荷叶、浮萍等，寓意：“鸿鹄之志、鸿运当头、一路连科”。🔸整个作品仿佛落在树技丫上一个鹭鸟巢中，巢里躺着一枚小小鹭鸟蛋，在一个阳光明媚的日子里，蛋壳被慢慢的裂开，终于看到小鹭鸟破壳而出，它伸展着小巧的身体张望着这好奇世界，不断拍打着翅膀将飞向幸福的远方。🔸静心雅赏收藏，是一种人文品位，赏玉把玩，细细品味，无不情趣欣然。藏品【鹅如意】赏析🔸此珍藏是用和田玉独颗籽雕有一只白天鹅，嘴含灵芝如意，在水中戏游，玉质油、白、细，犹如一团羊油握在手中，是一件可遇不可求的和阗羊脂白玉极品，取名为“鹅如意”，沪语谐音“我如意”。🔸历史上有《羲之爱鹅》的典故，唐代洛宾王六岁《咏鹅》的名诗，故宋元明清以来，以鹅为题的玉佩饰件成为文人雅士的喜爱。🔸手握之美，不由吟诵起儿时就熟读的《咏鹅》诗句：鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。🔸藏品于2011年参与了上海第十六届“城隍珠宝”白玉专场拍卖会，倍受和阗玉爱好者的热烈追捧和青睐。藏品【福寿双全】赏析🔸此珍藏玉扳指是用红皮白玉精雕而成，给人一种美轮美奂的视觉享受，我珍藏十多年来一直视为珍宝，沪上几乎所有玉雕大师都上手欣赏此板指，大师们都赞美有加，连玉雕界的＂扳指大王＂也赞美叫绝。🔸整个玉扳指采用俏色巧雕的手法，雕了一个寿桃和两只蝙蝠，寓意“福寿双全”。🔸珍藏一件自己喜欢的和田玉，是一种精神文化的享受，更是一种“慢生活”的体验。藏品【子承大业】赏析🔸此珍藏采用和田玉独颗籽雕琢而成，利用玉上的红皮和洒金皮，运用俏色巧雕等技艺手法，雕了一个喜笑颜开的童子，手持灵芝如意，趴卧在水中大荷叶上，取名为“子承大业”。🔸“子承大业”，取之于童子的“子”，趴在荷叶之上为“承载”童子之意，大荷叶的“叶”与事业的“业”同音，故谐音为“大业”，寓意：“子承大业，后继有人，世代如意”。🔸栩栩如生，惟妙惟肖，生动可爱，寓意深远，给人们带来了视觉上的享受。藏品【龙凤呈祥】赏析🔸此珍藏是由沪上海派名家，王如东大师精心设计、精心雕刻，并采用俏色巧雕技艺，正面利用红皮雕为丹凤朝阳，反面雕为穿墙龙，取名为：“龙凤呈祥、丹凤朝阳”。🔸龙与凤应该是中华民族最高的图腾和象征。龙是众兽之君，飞腾而灵异；凤是百鸟之王，高雅美善而祥瑞。人们将代表和合美满、吉祥如意的龙凤题材，寓意：“龙凤呈祥”。🔸和田玉本身就是一种历史的载体，它承载着中国五千年的玉文化。藏品【多子多福】赏析🔸此珍藏是由中国玉雕大师、学院派玉雕大师蒋宏利先生精心设计，精心雕刻，并运用了圆雕、巧雕等多种技巧艺，将整个摆件雕成一个竹床、三个龙子（老鼠）、三个蝙蝠，寓意为：＂多子多福＂“望子成龙”。🔸玉的丽质令人心醉，雕琢精湛令人赞叹。🔸俏色巧雕，精致唯美，百看不厌，夺人眼球。🔸藏品于2011年参与了上海第十六届“城隍珠宝”白玉专场拍卖会，倍受和阗玉爱好者的热烈追捧和青睐。藏品【钟馗纳福】赏析🔸此珍藏由玉雕前辈「中国工艺美术大师」朱宁芳精品力作，朱大师采用了俏色巧雕技艺手法，雕有钟馗、两个小鬼，利用红皮雕有蝙蝠、火苗和祥云，並用黑皮雕有一把黑扇子，取名“钟馗驱鬼、钟馗纳福”。🔸整个作品呈现：钟馗一手执宝剑、一手执黑扇，一个小鬼手执宝莲灯、另一小鬼手执帆旗和驱鬼的火焰，寓意：圆目钟馗、驱除鬼神、轧去五毒、赐福镇宅、保佑平安。🔸钟目圆睁眉倒竖，馗剑一挥挑七星；我今欲借先生剑，保佑平安于一生。藏品【一笑了之】赏析🔸此珍藏是由玉雕大师于雪涛用原颗籽玉，俏色巧雕了一个弥勒佛，弥勒圆润的身形隐藏于圆融的籽料之中，不仅立意巧妙，且观之生动有趣。细看弥勒脸庞饱满，慈眉善目，张口大笑的样子十分可喜可亲，故取名“一笑了之”。并用璞玉小籽料串成项链挂于胸前，寓意“心中有佛”。🔸天然的璞玉，需要时光的雕琢。🔸内心的璞玉，需要禅心的滋养。藏品【璞玉手串】赏析🔸此珍藏是用天然不用雕琢的璞玉籽料做成手串，这种形佳、皮色的籽料胜过任何大师的杰作。金色的外表藏不住内在的纯净，大自然总是赐予我们想象不到的珍品。🔸大自然的精魂，美石中的君子。🔸孕天地之精华，融自然之大美。🔸有句古话说得好，“谦谦君子，温润如玉”，玉是君子的象征，手上带着这样的手串，就是希望自己能像君子一样。🔸我很欣赏古人这句话：“玉不琢，不成器”！静静思考这句话，这其实赋有人生哲理。玉者，石中上品也，然“玉不琢，不成器”，如果无工匠细心为其雕琢，那么它始终只是块颜色鲜艳的石头罢了。人亦如此，要经得起磨练，付出汗水，刻苦学习，才能更接近成功，使其人生绽放光彩。谢谢大家的雅赏和点赞！🌹🌹🌹🌹🌹🌹摄影/文字/编辑/制作：和阗白玉（此美篇中的藏品  均为本人收藏之）