学生时代，老是会在课本上涂鸦。慢慢学着用文字去记录自己的心情，所思所想。多年后某天无意中翻起。觉得好笑之余，也是满满的暖暖的回忆。已经差不多到提笔忘字了，再不记录下，恐怕以后真的不会再有写东西的冲动了。话题还没开始就扯远了。。。小包子柠檬贝瑞，相信会萌化许多人的心吧。很偶然的机遇接触到了多肉，严格说起来，从小就接触到了，家里亲戚一直有在做大棚，可耳濡目染下，却一直一直兴趣缺缺，没有上心。一直到我老婆拉我入坑😬仿佛就是开启了一个新世界。兀自简单的快乐着，并乐此不疲。蒂亚，还不到最美的时候！雨和张，阳光下的你如此魅惑！乌木，说不上为什么，一见倾了心。可能这样的东云系棱角分明，根系庞大，很有王者之风，更符合一个直男的审美。虽然我知道这世界并不是单纯的黑与白，虽然我也明白总有善和恶。可，越与植物，泥土打交道越久，更愿意相信这世界简单的美好。大夏天自己玩的姬胧月，是大夏天的状态噢。始终认为的是人为的把多肉分贵贱，一些稀少的品种难繁殖的总是贵些，可，你如果真的用心去爱，都是心头肉。再普通不过的品种一样美给你看荷花，很多人喜欢的莲花座多肉。喜欢它美丽的外在容颜，或许吧，我更喜欢它自带佛的禅意吧。虹之玉锦。随着秋冬天的来临，那一抹鲜艳的红，夺人眼球，却是一种生机盎然的美，并不刺眼。就像很多时候我们必须直面生活里的岁月蹉跎一样，勇敢一点，蓬勃怒放吧。夜深人乏，慢更！安！很喜欢这样的一个角落，何必太羡慕那些诗和远方。或许只是自己骨子里的安逸慵懒使然，对采菊东篱下的悠然更向往，对又摘桃花换酒钱的洒脱更神往。谈不上偏安一隅，只不过是自得其乐。太多人爱的小萌 桃蛋。确实招人疼爱的品种。捧在手心，融化了的是自己曾经浮躁的心。也无怪乎有肉友养一阳台桃蛋，一片桃蛋林。。有些爱一旦热烈，痴狂，也不足为外人道也。孤芳自赏总好过于一场狂欢里的落寞吧。灯美人老桩。养肉一段时间更爱看老桩，不论品种，或许只是更喜欢听这些老桩岁月沉淀下所讲的故事吧。人们常说的时光易老，岁月无情。是的，很多事物常在我们念念不忘里悄悄地遗忘。时光无情亦有爱，在植物身上，如果能读懂一些岁月静好的痕迹，其实是一种幸福。达摩福娘，有些喜欢可以很直接简单最最开始时，我只是喜欢它的名字到现在我还是沉醉在达摩福娘的香味无法自拔。不妖艳，不浓烈，只是淡淡的香。就足够绵长隽永。静夜群，恬静素雅。繁华落尽，日子平淡从容，是多少人所渴望的归宿。。。雪莲，并不是我们常说的天山雪莲。却照样冰清玉洁，美🉐不可方物。宜远观，不可亵玩。容易掉粉就不美腻啦！乙女心群老桩，阳光下的你总是特别的好看。植物都需要阳光，阳光始终是多肉最好的美颜相机。口红💄，也是东云系的优秀选手了。有时候只需要一点点水，便有洗尽铅华之感。敢跟出水芙蓉一争高下了都。蜡牡丹大群，更好的状态下叶片会有一层蜡质。不敢与国花牡丹争辉，却有自我的芳华。黑法师，多肉当中的高冷型选手。试过用很多盆配它，复古盆才堪堪搭配得好看些感谢美女的买家秀！我这半生未算赶，何妨迷路看风光。路上的风景再好，总归要回到自己的生活轨迹。于我而言，旅行的意义莫过于去到另一个地方放下自我后，重新投入原有生活更加积极。玩的欧月，小基地前些日子重新剪枝，掬一捧姹紫嫣红，静待来年开春 花开满园。闲时看庭院花开花落，得闲饮茶有时候是奢望。忙碌但充实的生活，在跟城市绚烂灯火做个告别后，心慢慢就安静了下来。一枝小绿萝，半盏茶，光阴就浪费在美好的事物上。短暂的停驻就是为了更好的前往。平时棚里忙，只能慢慢更，文字自己写的，会有一些自己的感悟。会分享一些肉肉的养护，未完待续，沟通交流养肉有空就会回复。碧桃已经带成老桩，换了个高盆出落🉐亭亭玉立。就算在光线并不太够的天气里，颇有小家碧玉初长成的感觉。很多时候，肉肉总会给你不经意间的惊喜。成就感满满，尘世几多喧嚣，能找寻到让自己内心平和的一种方式，已然是一种小确幸。前些日子，风大雨急夜，一个人在棚里整理些放比较高位置的花盆和肉肉。忙碌间回头看见已然苏醒的山地玫瑰。那一瞬间，仿佛听到了玫瑰花开的声音。此情那景，或许只有养肉的人才会懂吧，心静如水，外面的风雨好像骤歇！好像很多人更喜欢休眠期的这些小精灵，包着的时候更萌，可，自然就好。常有人说，多肉怎么生命力这么贱！原谅我抠字眼，生命力三字还是我加上去的。是的，播种可活，砍头可活，有时候不小心掉的叶片都可以自己顽强生长。是的，我更愿意听到说多肉是有顽强生命力的植物。如果你有亲眼见证哪怕只是一个小叶片长根，发芽，小苗，小成株，到成株。生命就是一个圆满的过程，倘若经历过，才能真正懂🉐。惭愧，有时太忙，照顾不过来，叶插只能随意丢。我们家的宝贝女儿我都叫她辰董，从呀呀学语，一看到我们种肉，就喊着种花～花～花。。要帮忙。。。到刚学会走路就满棚乱跑，跟她走一天比干活还累。常常玩泥巴玩到不亦乐乎，跟个泥娃似的。其实有时回过头想，辰董的童年应该是快乐的，有花草肉肉相伴，喂鸡遛狗玩泥巴看牛儿吃草，到现在她已经可以看到就说出橙梦露这个品种了就在刚刚，带她坐了摇摇车路过幼儿园门口，她说：爸爸，我要上课！一时感性，眼角湿润。时光易老，感恩珍惜。前面写🉐太文艺，认识我的都知道那并不是我的风格！分分钟跑偏那是正常的。。。多肉拼盘，个人觉得最好玩的地方在于你永远拼不到同样的一个拼盘。就算花器一样，同种多肉，因为植物的特殊性，个人的感觉不同所以都略微有些差别。可，这才是最好玩的地方。对了，夏天还是放弃拼盘吧，秋冬季可随意任性。 关于花盆花器的选择。。。之前因为个人工作的原因，就对这方面有所了解。有幸去过瓷都，景德镇，我喜欢这种具有历史沉淀感的地方。将一件事做到极致，这种不断探索的精神足以让人心生膜拜。市面上一般比较流行的是德化的瓷器，宜兴的紫砂，再有就是景德镇的手工粗陶。以种肉来说，追求的应该是透气性为主。然后带底托的尽量略过。。。个人观点，未免有失偏颇。欢迎补充。接前文，一句话：不要太迷信花盆，也不要太迷信土。虽然我还是喜欢用景德镇的花盆养肉，只用自己配的土养肉，并已经习惯。。。当多肉植物从大自然走进园艺，走进家庭。因为养护环境的不同，我们必须必的做不断的调整。关于多肉土，配土颗粒比例比。以南方气候来说，养景天的话颗粒比例差不多要到百分70左右，佐以泥炭蛭石最佳。喏，颗粒我一般用软麦饭石，不伤根，一口气上五楼。浇水会释放微量元素跟矿物质，妈妈再也不用担心我养不好肉了。。。当然了，有些河沙煤渣也能养好肉。还是根据不同的养护环境来定，我只能笼统的以偏概个全。给个参考。广寒宫，与蓝光晚霞并称多肉三仙。广寒宫里清幽寡淡，虽落红尘淤泥不染。我特佩服给取这个名儿的人。一直挺喜欢的品种，喜欢到啥程度？也就有颗想自留的被罗总不小心卖掉，两天不怎么想搭理她而已。。。图片是夏天里的状态，挺耐热，养护不会太难。红宝石，挺好养的品种，状态也容易出来，就算新手也完全可以带好的，温差够稳定的日子，适当控水，真真如宝石般地璀璨耀眼。有时候我常在想，是人们真的难以静下心来，还是习惯了埋头赶路，一路风景早已遗忘，就算停下脚步也忘了去看看蓝天白云，一花一草。很细节的事，我很久很久没见到一个肉友从头到尾棚里溜达一圈，去欣赏每一处的造景，更遑论去仔仔细细看看每一颗肉肉，去欣赏每一个手工盆背后拉胚师傅所付出的心血。是的，我们都忙，我们都还浮躁着，这该死的生活总是催促着你不敢停留的脚步，我也很久没有笑🉐跟个神经病似的，放浪形骸恣意纵横了。如果我是个纯粹的商人，或许我会快乐些。可我又不是纯粹的商人，真正爱着这些大自然里的精灵，始终怀抱着对大自然最虔诚卑微的敬畏，其实，我觉得这样会更快乐。仙人球金琥，从1公分小苗带起，16载光阴荏苒。亲戚家的小孩给我做讲解，它跟我一样大噢，我今年16岁了，它也16岁了。孩子脸上洋溢着最简单的快乐和骄傲，那真的是一种陪伴成长幸福的过程。就好像我们都会迷惘，多少人走着，却困在原地。多少人活着，却如同死去。（尽管我并不太喜欢汪半壁）我也不知道自己可以坚持多久，可，有幸与养肉种花三十年甚至更长时间的一些老师傅浅谈探讨，有些话印象深刻。 嘿小伙子，我养肉30多年了，我整个青春都是在折腾这些小东西的。慢慢来，你会有自己的收获的。可他们并不知道他们在说这话时，我觉得他们身上有一层淡淡的光环。温暖人心。在我常面对大海，心底却未曾春暖花开的此去经年，我何其有幸能从此在心底最深处种下一颗属于自己的种子。婴儿手指，也是一萌起来跟二五八万似的。额。。。应该是说萌起来十步杀一人略血腥，算啦，我放弃怎么形容它了，反正也是整天卖萌的小家伙。图是夏天玩的，半个月时间控出来的。短短的时间，变化还是很大的。对比图啥的最有爱了。对了这类肥胖叶子的，特别夏季一定记得控水，控水，控水。。。接前文关于夏天控水的话题想到这山地玫瑰，有没有象征永不凋谢的爱情我不知道，我只知道，夏季休眠没养护好它会凋谢。。。特别提醒，夏天可完全断水，没错，是完全断水。有些专门养玫瑰的师傅夏天直接拔起来丢一边断水，别担心，等秋天来临才种下。外围一圈枯叶是正常代谢消耗，不用怕。。。（别担心，不用怕，我老是想到某妙洗衣粉的广告，中毒太深。。。）同理可证，一些夏季休眠期的品种尽量不要大水夏季保命为主，秋天就是生猛一条龙了！厚叶粉蓝鸟 个人也非常喜欢的品种也有薄叶的，但还是更钟情厚叶🉐不过这家伙很爱穿裙子，非常爱穿裙子。美起来是很任性的，穿裙子时更任性。。雨滴。。。关于带瘤子的多肉我所能接受的程度。。。不提狂野男爵我们还能一起愉快的玩耍呀。。。恐惧脸。。。深夜的酒好喝不过凌晨的粥。。。日子归于平淡时，我们其实更需要的是精神上的寄托。我一直蛮爱劳尔的。爆头也是一把好手。每天的早起，我习惯性的都会先在棚里随意转转，自己喜欢的总会多看两眼它们。寄情花草肉肉，确实不失为一种好的乐趣。记得某多肉活动上碰到一玩单反的老大爷，也是肉迷。闲聊几句，他说退休后没啥爱好，就玩玩单反种种多肉，那股精气神让我印象深刻。小白萌熊🐻🐻🐻熊度夏的话还是配土颗粒🉐多点，一定一定一定要通风控水。特别今年好多熊，不管绿黄白熊，很多壮烈西去，光棍熊也经常出没。忘记是哪里看到过的，一跳楼熊，从10楼英勇一跃的，万幸还被主人找到，还活下来长🉐挺好的。后面就幸福快乐的生活在一起了。（童话里不全是骗人的）事物总有两面性，也有很多人说干大棚的对肉都没啥感情的，见过了太多肉肉的生死，流水线产品而已。于商人而言，只是商品罢了。可每天每天的忙碌之余，看到了习惯性的还是会去清理一些枯叶，每次浇水的时候也觉得是开心的。对了，没干多肉之前我是165斤的灵活死胖子，现在140不到了，腹肌隐约跑出来了。。。比之前跑步仰卧起坐板效果还好。。。是的，我不知道能坚持多久，只是觉得现在的状态是我想要的。那就挺好。血罗，友情提示：不要太迷恋血斑。虽然我也沉醉过。。。东云系控，除了大爱乌木，罗密欧也是偏好的。血斑算是叶片受伤的一种表现形态。我是可以人为的养出血斑，知道咋弄，但不去弄。如果是这种自然露养条件长出的血斑就让它吧。大自然物竞天择的东西就让它自然～而然吧更别提药锦了，对肉本身就是一种伤害。是的，喜欢是一时的，热爱可以是一生的。就算我不知道我能做多肉多久，我只是心底有个愿望，老了老了，有自己一方阳台就好，有三五肉友臭味相投，选自己最爱的品种养养，每天有空跟多肉一起晒晒太阳，喝口茶，赏下肉。东云系不要太多哟。。。蒂亚哪有啥火焰蒂亚🤗就蒂亚！😡准备换盆，还是喜欢看带桩子的它们。记忆如果没有偏差，有天虽然很忙，还是抽空给一颗型很好的蒂亚老桩换了个美盆。心情瞬间最炫名族风🐒🐒🐒不过这家伙夏季养护有难度。。。分享一毒物，每次看到它都屁颠屁颠的，傻乐半天。。。其实这个夏天死了两颗我一直想控型的乌木1930 放一起的，同时归西的。当初说好一起走？？？😡😡😡说走你俩就走？？？默默的把盆清空，黑了两天脸。。。就是两天没注意，当天那种毁灭的心情呀。。。只是未到伤心处啊。。。(,,Ő ｘ Ő,,)一肉友跟我说过，还是看缘分的，感恩陪伴的日子，若干点滴，丝缕回忆，淡然处之。控过还蛮有成就感的一碗苯巴也玩过太多拼盘，轮胎，炖汤罐子，石器，各种木桩子，鸟笼，大相框，大水缸，大轮胎等等等兴之所至，随便瞎拼一盘解忧。反正自小美术不行，空间想象力不行，瞎拼一通，也多亏肉肉君们美，不然没法看。😂也多亏自己跟蛮牛似的从不参考别人的拼盘，固步自封地自我陶醉😬😬😬暗黑系多肉杜里万 曾有那么几个肉友跟我谈起它，喜欢的非常喜欢，无感的很多。我也偏爱暗纹系的，棱角分明的品种，它吧，两者都中了。所以，还是挺喜欢看的。总有几个品种是你无法拒绝你。绿豆不是吃的内种，虽然极爱冰绿豆汤，不小心暴露了一个吃货的本性。。。也是有香味的小萌。这颗型极好，还没换盆，如果配起盆来，肯定萌一脸血。我特喜欢这光影下的葡萄“树”虽然自己拍照技术基本为零。。。有时候总觉得照片能记录很多事，但对于多肉，永远总觉得差那么点意思。我是永远拍不好一颗美肉的极致之美了。早就自暴自弃了。。。岁月沉淀下总有些美好让人念念不忘❤星云有点冷门的品种，却深得我心。也是暗纹系，也是爪子能安抚一颗放荡不羁的心。不需野马，不用草原，毕竟对宋某野跑去吸毒略失望，但还是可以从一颗小小的肉获得大大的满足感。秀妍 一直控型的它，极致绚烂的美。可惜出了。🐷🐷🐷总有些肉肉你都舍不得出，却磨不过好基友的软磨硬泡，友情万岁！！！我还能说点啥。。。🐽🐽🐽月光女神缀化月光女神是缀化起来没啥节操的女神。。。跟特玉莲差不多，咦，还有啥品种容易缀化的？脑子抽了。。。想不起来了。。。欢迎探讨。🏋️‍♀️🏋️‍♀️🏋️‍♀️有了女神 自然要有公主👸🏻公主👸🏻幽灵👻 这名字略diao词藻难以形容实物的炫酷了。就是打包它往往洪荒之力是不够用的，打包一颗感觉身体被掏空了😞😞😞龙骨红丝也偏冷门的娃。可如果你习惯逆流而上，小众甚至在别人眼里的另类，可，请遵循自己内心最深处的声音，那是无以伦比的美丽。值得倾其一生为之守护！带得胖乎乎的香草，出给很聊🉐来的肉友。虽然略不舍，但分享的感觉还是很好的。有些时候 多肉拼盘拼的更多的是自己的创意，自己的心情。信手拈来的 随性而为的总好过于刻意为之。我们常说 爱生活 爱多肉 其实如果肯在一个事物上倾注你十足的热情，生活从来缺的只是发现美的眼睛不是咩？冰梅老桩群生 也是带香味的肉肉，实物真的更美其实我糙爷们一个 不喜拍照 拍照技术也一直是渣渣级的水准。。。只是美肉从来不需要美颜，特别在阳光下，如果是在晨露未消散时拍的照片，那真的是逆天的美。感谢加精 感谢一路走来那些默默支持的人儿 感谢一些臭味相投的肉友 感谢家人能纵容我的任性 只为自己的所爱。当有人对我说 懂得感恩 并懂得分享的人是真正意义上的成熟 我想我会一直记得这话。平时多忙碌 只能蜗牛更。对了 乒乓福娘 脑袋暂时短路 暂时形容不了它的美。如果你养肉 值得拥有一颗 万一出锦了咧！？😝😝😝蓝苹果 算比较好度夏的品种 极致状态会变成红富士😝😝😝也叫蓝精灵 我喜欢这个名字个人品味不同总会有不同偏好 养肉养心 你总会有自己的偏爱。。。有时候 投己所好，未曾不是一件乐事！木有薯片作为一个东云系控 又偏爱暗纹系 初初见白睡莲两者皆有，一击即中的感觉 一见钟情的事电视剧里常有，我更乐于相信深情久陪伴的理儿。sp新品 每年每年的肉肉君们都会有很多杂交新品出现 可对于一个念旧的人来说 往往还是对某些经典的品种念念不忘，钟情更甚。就好比我们在尘世里来来往往 有些人注定擦肩 时间是苦口良药 会带走一些事 会留下一些人 让岁月沉淀 让自我蜕变  让别人遇见最好的自己前 静默努力。一如肉肉绽放最美芳华前的蓄力 让时间静静流淌 或许 你会在不经意之间收获一份来自这些小精灵们的感动。养肉人 手常常很脏 心却一直很干净宛如静待花开 当我们从不经意的点滴时光累积下，收获来自这些小精灵的感动时 日子也就恬静从容。接前文 对比图真的最有爱了非鱼安知鱼之乐 甘心当一条沉醉多肉的小鱼儿别人给的从来不叫安全感，勉强算是廉价的依赖。安全感基于独立，你赞扬一棵树迎风挺拔，却忘了它年复一年形单影只的孤苦——乔小囧有时候会觉得 人不比多肉顽强。因为热爱 所以一直保持初心。深爱着脚下的这片土地 可似乎总是在各种忙碌中忘记泥土的芬芳。对大自然保持着最虔诚的敬意，对这些小精灵成为生命里的某种寄托而无限感恩。