很久以前，蝴蝶就以其身美、形美、色美、情美被人们欣赏，历代咏诵。蝴蝶是最美丽的昆虫，被人们誉为“会飞的花朵”、“虫国的佳丽”，是一种高雅文化的象征，可令人体会到回归大自然的赏心悦目。蝴蝶是幸福、爱情的象征，它能给人以鼓舞、陶醉和向往。中国传统文学常把双飞的蝴蝶作为自由恋爱的象征，这表达了人们对自由爱情的向往与追求。 　　蝴蝶忠于情侣，一生只有一个伴侣，是昆虫界忠贞的代表之一，蝴蝶被人们视为吉祥美好的象征，如恋花的蝴蝶常被用于寓意甜蜜的爱情和美满的婚姻，表现了人类对至善至美的追求。又因为蝴蝶与耋同音，故蝴蝶又被作为长寿的借指。　　蝴蝶由于其美丽的花纹，对称的图案，眩目的色彩而著称于世。品种达一万三千多种，象翠风蝶,虎斑蝶…..等数不胜数，可真正人们亲眼能见到的,也仅仅是制做好的标本和在国家植物园里的观赏蝶，而让这些美丽的精灵真实地存在于我们的身边，触手可及，简直就是一个浪漫的传说很久以前，蝴蝶就以其身美、形美、色美、情美被人们欣赏，历代咏诵。蝴蝶是最美丽的昆虫，被人们誉为“会飞的花朵”、“虫国的佳丽”，是一种高雅文化的象征，可令人体会到回归大自然的赏心悦目。蝴蝶是幸福、爱情的象征，它能给人以鼓舞、陶醉和向往。中国传统文学常把双飞的蝴蝶作为自由恋爱的象征，这表达了人们对自由爱情的向往与追求。 　　蝴蝶忠于情侣，一生只有一个伴侣，是昆虫界忠贞的代表之一，蝴蝶被人们视为吉祥美好的象征，如恋花的蝴蝶常被用于寓意甜蜜的爱情和美满的婚姻，表现了人类对至善至美的追求。又因为蝴蝶与耋同音，故蝴蝶又被作为长寿的借指。　　蝴蝶由于其美丽的花纹，对称的图案，眩目的色彩而著称于世。品种达一万三千多种，象翠风蝶,虎斑蝶…..等数不胜数，可真正人们亲眼能见到的,也仅仅是制做好的标本和在国家植物园里的观赏蝶，而让这些美丽的精灵真实地存在于我们的身边，触手可及，简直就是一个浪漫的传说蝴蝶是幸福、爱情的象征，它能给人以鼓舞、陶醉和向往。中国传统文学常把双飞的蝴蝶作为自由恋爱的象征，这表明的人们最自由爱情的向往与追求。蝴蝶忠于情侣，一生只有一个伴侣，是昆虫界忠贞的代表之一，蝴蝶被人们视为吉祥美好的象征，如恋花的蝴蝶常被用于寓意甜美的爱情和美满的婚姻，蝴蝶是幸福、爱情的象征，它能给人以鼓舞、陶醉和向往。中国传统文学常把双飞的蝴蝶作为自由恋爱的象征，这表明的人们最自由爱情的向往与追求。蝴蝶忠于情侣，一生只有一个伴侣，是昆虫界忠贞的代表之一，蝴蝶被人们视为吉祥美好的象征，如恋花的蝴蝶常被用于寓意甜美的爱情和美满的婚姻，到了花甲之年，爱上了剪纸，到了如痴如醉的地步，为了炼好剪刻技巧，提高自己的剪纸技巧，模拟了部分网络美图样品，融入了自己的风格，和老伴不厌其烦的刻苦耐劳，用时50天，功夫不负有心人，终于如愿以偿，刻出了百蝶图，做出相册，馈赠给我的好朋友欣赏，到了花甲之年，爱上了剪纸，到了如痴如醉的地步，为了炼好剪刻技巧，提高自己的剪纸技巧，模拟了部分网络美图样品，融入了自己的风格，和老伴不厌其烦的刻苦耐劳，用时50天，功夫不负有心人，终于如愿以偿，刻出了百蝶图，做出相册，馈赠给我的好朋友欣赏，蝴蝶是美好事物的化身和代名词。梁祝化蝶，庄周梦蝶的故事，几乎家喻户晓，尽人皆知。哪怕平凡如普通人，哪怕伟大如庄周，对蝴蝶都是极其崇拜的。这是为什么呢？我觉得，是我们作为人，太看重自己的身体，而不看重心灵的缘故吧？或者，是我们的内心深处，都在暗暗地向往着，能够过上蝴蝶一样自由自在而又无拘无束的生活吧？蝴蝶是美好事物的化身和代名词。梁祝化蝶，庄周梦蝶的故事，几乎家喻户晓，尽人皆知。哪怕平凡如普通人，哪怕伟大如庄周，对蝴蝶都是极其崇拜的。这是为什么呢？我觉得，是我们作为人，太看重自己的身体，而不看重心灵的缘故吧？或者，是我们的内心深处，都在暗暗地向往着，能够过上蝴蝶一样自由自在而又无拘无束的生活吧？临暮牧羊人老师的样品临暮牧羊人老师的样品蝴蝶的触角也是含情脉脉的。在爱情尚未款款抵达之前，我们的蝴蝶就已经嗅到幸福的甜蜜味道，甚至已能想见爱情翩翩的样子了。蝴蝶的触角也是含情脉脉的。在爱情尚未款款抵达之前，我们的蝴蝶就已经嗅到幸福的甜蜜味道，甚至已能想见爱情翩翩的样子了。蝴蝶是美好事物的化身和代名词。梁祝化蝶，庄周梦蝶的故事，几乎家喻户晓，尽人皆知。哪怕平凡如普通人，哪怕伟大如庄周，对蝴蝶都是极其崇拜的。这是为什么呢？我觉得，是我们作为人，太看重自己的身体，而不看重心灵的缘故吧？或者，是我们的内心深处，都在暗暗地向往着，能够过上蝴蝶一样自由自在而又无拘无束的生活吧？蝴蝶是美好事物的化身和代名词。梁祝化蝶，庄周梦蝶的故事，几乎家喻户晓，尽人皆知。哪怕平凡如普通人，哪怕伟大如庄周，对蝴蝶都是极其崇拜的。这是为什么呢？我觉得，是我们作为人，太看重自己的身体，而不看重心灵的缘故吧？或者，是我们的内心深处，都在暗暗地向往着，能够过上蝴蝶一样自由自在而又无拘无束的生活吧？我自己创作的蝴蝶团花我自己创作的蝴蝶团花人到老年，有些事情也不再那么执着了，但对生活的热爱也从未曾删减；若有一天老去，也是青山未改，唯鬓发苍。岁月是一场无休止的旅行，人生也有看不完的风景，这一路上，挫折会来，也会过去；或许有泪，但也会收起，无论经过多少风雨，岩石上的苔藓依旧深绿沉静，路边细碎的花朵，仍在清风中摇曳，不为谁开，不为谁落。岁月的洗礼，终会沉淀真正的美，而我们就在等待和期盼的路上，一直没有停歇。人到老年，应该有自己的追求和爱好，才能过的充实，看到自己的成果，心里充满了成就感，这也许是对自己的一生画一个圆。人到老年，有些事情也不再那么执着了，但对生活的热爱也从未曾删减；若有一天老去，也是青山未改，唯鬓发苍。岁月是一场无休止的旅行，人生也有看不完的风景，这一路上，挫折会来，也会过去；或许有泪，但也会收起，无论经过多少风雨，岩石上的苔藓依旧深绿沉静，路边细碎的花朵，仍在清风中摇曳，不为谁开，不为谁落。岁月的洗礼，终会沉淀真正的美，而我们就在等待和期盼的路上，一直没有停歇。人到老年，应该有自己的追求和爱好，才能过的充实，看到自己的成果，心里充满了成就感，这也许是对自己的一生画一个圆。