     岁月无情,流光飞逝。突兀之间,已是双鬓染霜,一脸沧桑!面对髙科技日新月异的信息时代,我是真的老了!七十多年的人生竟在弹指一挥间。     打小我对艺术的美的东西特别的敏感:天上的流云，水里的浪花;村野的断壁残垣,斑驳怪离的物象,凡入我眼者便在脑海里升成一副副生动的画面…      长大了，一定要当画家！     但命运总是捉弄人。63年上大学时却又阴差阳错"被"录取到少有人问津的政教系，从此开始了单一乏味的政教生涯:从黑格尔、费尔巴哈到马、恩、毛;从哲学、政治经济学，一直讲到伦理学。在七尺讲台上一站就是三十二年。我一直自嘲为:一辈子在卖"膏药"。奇怪的是,我的"膏药"却一直卖的特别的好。也许因骨子里有着与生俱来的喜好艺术的情愫；也许坚信各学科门类与艺术和美之间没有绝对的沟与壑，它们原本就是相通的、共融的!于是我斗胆成了第一个吃螃蟹的人:开创了把国画、漫画、粉笔简笔画引进严肃的政治课堂的先河，楞是把干巴巴的教义化成了生动有趣通俗易懂的哲理!真就是:深入浅岀、寓教于乐!学生把它归结为《石氏教学法》。     孔子的弟子有三千,而我的"信徒"当以万计。我这一不谙世事,不练通达的书呆子却因此得到了作为一个草根儿教师所能得到的所有的荣誉…     1999年,随着澳门的回归,我也"回归"了。在结束我的教学生涯的最后一节课时，台上台下早已是泪流满面！那情那景，至今令我久久难予忘却!       ……          岁月无情,流光飞逝。突兀之间,已是双鬓染霜,一脸沧桑!面对髙科技日新月异的信息时代,我是真的老了!七十多年的人生竟在弹指一挥间。     打小我对艺术的美的东西特别的敏感:天上的流云，水里的浪花;村野的断壁残垣,斑驳怪离的物象,凡入我眼者便在脑海里升成一副副生动的画面…      长大了，一定要当画家！     但命运总是捉弄人。63年上大学时却又阴差阳错"被"录取到少有人问津的政教系，从此开始了单一乏味的政教生涯:从黑格尔、费尔巴哈到马、恩、毛;从哲学、政治经济学，一直讲到伦理学。在七尺讲台上一站就是三十二年。我一直自嘲为:一辈子在卖"膏药"。奇怪的是,我的"膏药"却一直卖的特别的好。也许因骨子里有着与生俱来的喜好艺术的情愫；也许坚信各学科门类与艺术和美之间没有绝对的沟与壑，它们原本就是相通的、共融的!于是我斗胆成了第一个吃螃蟹的人:开创了把国画、漫画、粉笔简笔画引进严肃的政治课堂的先河，楞是把干巴巴的教义化成了生动有趣通俗易懂的哲理!真就是:深入浅岀、寓教于乐!学生把它归结为《石氏教学法》。     孔子的弟子有三千,而我的"信徒"当以万计。我这一不谙世事,不练通达的书呆子却因此得到了作为一个草根儿教师所能得到的所有的荣誉…     1999年,随着澳门的回归,我也"回归"了。在结束我的教学生涯的最后一节课时，台上台下早已是泪流满面！那情那景，至今令我久久难予忘却!       ……         一切都已成为历史,包括那曾经的所有的荣耀。除了极为疲惫的身躯以外,全都是过往云烟，神马都是浮云…     退休后,为了充实自己的生活,打发寂寞无聊的时光,也为了圆儿时的梦,我重拾画笔,开始了信手涂鴉的余生。在涂涂抹抹中不知不觉过了一天又一天,送走了一年又一年…    一切都已成为历史,包括那曾经的所有的荣耀。除了极为疲惫的身躯以外,全都是过往云烟，神马都是浮云…     退休后,为了充实自己的生活,打发寂寞无聊的时光,也为了圆儿时的梦,我重拾画笔,开始了信手涂鴉的余生。在涂涂抹抹中不知不觉过了一天又一天,送走了一年又一年…     二O一四年,迁驻北京。哦!皇城根下的子民真是幸福满满,乐事多多。皇家园林的美景让我流连往返拍个不够…我扛不动"长枪短炮”，手机随拍便成了唯一的形式。这么多的美景美图往哪儿存?删了可惜!这么多的涂鸦小品往哪儿摆?扔了又不舍…纠结啊!     二O一四年,迁驻北京。哦!皇城根下的子民真是幸福满满,乐事多多。皇家园林的美景让我流连往返拍个不够…我扛不动"长枪短炮”，手机随拍便成了唯一的形式。这么多的美景美图往哪儿存?删了可惜!这么多的涂鸦小品往哪儿摆?扔了又不舍…纠结啊!     今春的某一天,美篇突兀和我不期而遇！第一次欣赏了来自朋友的一个美篇，它集视、听为一体，精巧而灵便；它取众多自制音乐相册、视频的优势为一身,博采众长，令人耳目一新。直觉告诉我:这就是我一直寻寻觅觅和苦苦等待的“知音”!十五分钟后我试着做成了首个美篇，发到朋友圈,赞声一片!我第一次为拥有自已的“作品”感到十分惊喜!     今春的某一天,美篇突兀和我不期而遇！第一次欣赏了来自朋友的一个美篇，它集视、听为一体，精巧而灵便；它取众多自制音乐相册、视频的优势为一身,博采众长，令人耳目一新。直觉告诉我:这就是我一直寻寻觅觅和苦苦等待的“知音”!十五分钟后我试着做成了首个美篇，发到朋友圈,赞声一片!我第一次为拥有自已的“作品”感到十分惊喜!  于是， 我整理了之前所有拍摄的自然风光图片，弃粗取精，分门别类，把它们一一装进了美篇…  于是， 我整理了之前所有拍摄的自然风光图片，弃粗取精，分门别类，把它们一一装进了美篇…   接着,又开始翻箱倒柜，把堆积多年的涂鸦小品进行了筛选分类，再一一展平、拍下，並分别把这些"宝贝”装进了美篇…     我每日涂鸦、拍景;整理、装篇。从此我就再也没有闲过…京城的四季变幻无穷，我的作品也日益增多。在涂涂拍拍、删删减减中，我发现:我的步履轻松了，精神愉悦了，心态也年轻了！美篇,它激活了我全部的绘画、摄影的潜能，让我这古稀老人开始了全新的充满诗情画意的生活!        我抬首远望,天空飘来八个字:        美篇,我爱你没商量!                接着,又开始翻箱倒柜，把堆积多年的涂鸦小品进行了筛选分类，再一一展平、拍下，並分别把这些"宝贝”装进了美篇…     我每日涂鸦、拍景;整理、装篇。从此我就再也没有闲过…京城的四季变幻无穷，我的作品也日益增多。在涂涂拍拍、删删减减中，我发现:我的步履轻松了，精神愉悦了，心态也年轻了！美篇,它激活了我全部的绘画、摄影的潜能，让我这古稀老人开始了全新的充满诗情画意的生活!        我抬首远望,天空飘来八个字:        美篇,我爱你没商量!                 我不禁感慨:    美篇,我与你真是相见恨晚!若一天不见,便怅然若失；     美篇,你是我所有图片的最理想的图库与最安全的资料室。公开的与私宻的，各得其所，相安无事!     美篇,你忠实记录了我生活的全部快乐与活动轨迹,见证了我从浑沌逐步走向开化的全过程!     美篇,你成了我心灵最可靠的港湾。我每日徜徉于自然景观与书画之间,忘了年龄忘了病痛，让我那曾经受伤的心得到了最好的慰藉与平抚!我似乎又找回了童真，变得更加单纯与淡然。简约，就是大美,淡泊宁静，便是禅境!     美篇,你更是一所社会大学堂,天文地理、摄影书画，应有尽有。美友中高手云集，卧虎藏龙，让我这一业余习画人知识大长、脑洞大开！     美篇,你还是最百姓的平台。不论身份地位,不管男女老幼，"愿者上钩"，平等而自由!     ……        我不禁感慨:    美篇,我与你真是相见恨晚!若一天不见,便怅然若失；     美篇,你是我所有图片的最理想的图库与最安全的资料室。公开的与私宻的，各得其所，相安无事!     美篇,你忠实记录了我生活的全部快乐与活动轨迹,见证了我从浑沌逐步走向开化的全过程!     美篇,你成了我心灵最可靠的港湾。我每日徜徉于自然景观与书画之间,忘了年龄忘了病痛，让我那曾经受伤的心得到了最好的慰藉与平抚!我似乎又找回了童真，变得更加单纯与淡然。简约，就是大美,淡泊宁静，便是禅境!     美篇,你更是一所社会大学堂,天文地理、摄影书画，应有尽有。美友中高手云集，卧虎藏龙，让我这一业余习画人知识大长、脑洞大开！     美篇,你还是最百姓的平台。不论身份地位,不管男女老幼，"愿者上钩"，平等而自由!     ……           每天，当你累了,乏了,只要静下心来，手执半盏清茶，耳听悠扬的古琴禅修，翻阅着美篇美图，细品其味，守心悟禅，那又是多么的愜意与安然！       ……       每天，当你累了,乏了,只要静下心来，手执半盏清茶，耳听悠扬的古琴禅修，翻阅着美篇美图，细品其味，守心悟禅，那又是多么的愜意与安然！       ……