                         我的剪纸历程  我是汾阳老年大学剪纸班艺术指导，是汾阳市剪纸非遗传承人，和共和国同龄。我从小酷爱剪纸，经常为村里结婚办喜事的朋友剪各种各样的喜字，逢年过节，为大家送上喜庆窗花。剪纸是我一生的爱好，我为剪纸的发展做了不懈的努力，获得了不少赞誉和表彰。  2009年，我从书本上学了一些剪纸常识，从电脑上学了些东西，借鉴和自己创作了一部分作品，在太原老年大学展出了一百多幅，受到各界朋友的认可和好评，接受了几家媒体的采访报道，并在太原电视台播出。  2011年秋，我自己装裱的60多幅作品参加了【五县市书法。根雕。剪纸艺术展】，好评如潮，并被授予市级非遗保护人，这次展出，我的作品销售出几十幅，其中不少作品远销到美国和加拿大等国家，作品初露头角。        2012年春，市委宣传部和市文化局推荐我的作品参加了【吕梁市年俗文化节汾阳区书画，根雕，奇石，剪纸精品展】展品有40多幅，有自己设计的作品【五个汾阳】，【九龙图】，【四大美女】等作品，受到了地区参观团的好评，并受到市委王志强书记的接见和鼓励。多次接受汾阳电视台采访，在吕梁电视台和山西电视台播出，并上了汾阳报，成为汾阳文化人，这一切，更奠定了我为剪纸做出成果的决心。         2012年三月，我受老年大学校长庞有文同志邀请，在老年大学剪纸班任教，我深感责任重大，为了让学员提高剪纸水平，我自己投资买了打印机，为学员们找素材，手把手做示范，做样品，为了让学员对剪纸有成就感，我低价为他们做装裱，不厌其烦的为他们修正图稿，投入了我辛勤的劳动和精力。短短几个月就带出来三十多名好学员，成功举办展览，并成功为欢庆十八大出版报，受到县领导的好评。其中，李安东，牛中林，牛榆林，关友勤等学员出类拔萃，学会了刻刀功夫，成了其中的佼佼者，为汾阳的剪纸填补了空白。我被评为优秀教师和先进工作者，老年大学校长们感慨地说，我们永远不会忘记张老师为剪纸班做出的奉献。        2013年6月，我有幸参加了汾阳第一届文学艺术工作者代表大会，在汾阳艺术界有了一席之地。     2013年七月，迎来了举世瞩目的世界核桃会，在核桃会上，我和我的学员为汾州裕源加工了一百套有民族特色的剪纸挂轴，送给了国际友人，让汾阳剪纸飞往世界各个角落，在核桃会上展出了我和学员的作品一百多幅，我的一副由14个团花组成的九米长卷捐给了核桃会，为大会增添了一道靓丽的风景，我创作的中国梦受到好评和表彰，并登上山西广播电视报。        2013年后半年，我为了提高自己的剪艺和创作能力，拜剪纸界高手牧羊人为师，刻苦学习刻刀功夫和绘画技巧，学习唯美。孜孜不倦一丝不苟的进行了严格的训练，功夫不负苦心人，先后临暮和创作了400多幅精美图，除了送朋友，还卖出了一百多幅，为自己和学员裱画六百多幅，收入三万余元，做到了以艺养艺。     2013年底，汾阳创立了剪纸协会，我被聘用为副会长，负责协会成员的剪纸技术指导，我不负众望，尽心尽力完成任务，为振新汾阳剪纸做出努力。     13年夏季，参加了山西三晋巧姐手工艺术展，我的作品马到成功获奖。 14年底，我的作品7米长卷唯美组图在中国梦.民族情.欢乐中国年艺术大展【晋之梦-山西民间剪纸精品展】中获得2015山花杯山西剪纸精品优秀奖，作品被太原美术馆收藏，    2015年，是我成果最大的一年，参加了山西廉政展，我设计的作品16幅获奖，让汾阳剪纸在省城初露头角，并上了汾州乡情书刊。     2015年春，我参加山西省剪纸展，我的7米长卷（唯美12图）获得优秀奖，作品被太原美术馆收藏。          5月参加了市工会展，设计作品40多幅，好评如潮。          7月，      参加了汾酒集团庆祝世界巴拿马金奖100周年纪念，由我设计学员剪出的20多幅酒文化作品亮现展厅，收到有关领导和汾酒集团的一致好评，并给于了一定的报酬。     9月，应市文联邀请，参加离石纪念抗战胜利70周年剪纸动员会，领了任务，设计了15幅抗战题材作品，由协会会员共同完成，其中有4幅获奖，我创作的父亲双枪抗日图获奖。     9月份，去祁县参加山西剪纸协会年展，我的9米团花长卷收到与会成员的一致好评，并获得特邀奖。 在今后的岁月里，我要努力提高刻纸技术，循序渐进，总结经验，吸取教训，发挥特长，把我晚年生活过的有声有色，为我喜爱的剪纸事业不断进取，努力传授剪艺，做好传承，让剪纸在汾阳，山西，乃至世界发扬光大。 我最近两年来发表了不少作品，公众平台发表作品8篇，其中我的重阳节作品被国粹公众平台发表，点击率10万之多，团花作品和茶文化上了今日头条新闻，这些成绩和小小进步让我欣慰。                         我的剪纸历程  我是汾阳老年大学剪纸班艺术指导，是汾阳市剪纸非遗传承人，和共和国同龄。我从小酷爱剪纸，经常为村里结婚办喜事的朋友剪各种各样的喜字，逢年过节，为大家送上喜庆窗花。剪纸是我一生的爱好，我为剪纸的发展做了不懈的努力，获得了不少赞誉和表彰。  2009年，我从书本上学了一些剪纸常识，从电脑上学了些东西，借鉴和自己创作了一部分作品，在太原老年大学展出了一百多幅，受到各界朋友的认可和好评，接受了几家媒体的采访报道，并在太原电视台播出。  2011年秋，我自己装裱的60多幅作品参加了【五县市书法。根雕。剪纸艺术展】，好评如潮，并被授予市级非遗保护人，这次展出，我的作品销售出几十幅，其中不少作品远销到美国和加拿大等国家，作品初露头角。        2012年春，市委宣传部和市文化局推荐我的作品参加了【吕梁市年俗文化节汾阳区书画，根雕，奇石，剪纸精品展】展品有40多幅，有自己设计的作品【五个汾阳】，【九龙图】，【四大美女】等作品，受到了地区参观团的好评，并受到市委王志强书记的接见和鼓励。多次接受汾阳电视台采访，在吕梁电视台和山西电视台播出，并上了汾阳报，成为汾阳文化人，这一切，更奠定了我为剪纸做出成果的决心。         2012年三月，我受老年大学校长庞有文同志邀请，在老年大学剪纸班任教，我深感责任重大，为了让学员提高剪纸水平，我自己投资买了打印机，为学员们找素材，手把手做示范，做样品，为了让学员对剪纸有成就感，我低价为他们做装裱，不厌其烦的为他们修正图稿，投入了我辛勤的劳动和精力。短短几个月就带出来三十多名好学员，成功举办展览，并成功为欢庆十八大出版报，受到县领导的好评。其中，李安东，牛中林，牛榆林，关友勤等学员出类拔萃，学会了刻刀功夫，成了其中的佼佼者，为汾阳的剪纸填补了空白。我被评为优秀教师和先进工作者，老年大学校长们感慨地说，我们永远不会忘记张老师为剪纸班做出的奉献。        2013年6月，我有幸参加了汾阳第一届文学艺术工作者代表大会，在汾阳艺术界有了一席之地。     2013年七月，迎来了举世瞩目的世界核桃会，在核桃会上，我和我的学员为汾州裕源加工了一百套有民族特色的剪纸挂轴，送给了国际友人，让汾阳剪纸飞往世界各个角落，在核桃会上展出了我和学员的作品一百多幅，我的一副由14个团花组成的九米长卷捐给了核桃会，为大会增添了一道靓丽的风景，我创作的中国梦受到好评和表彰，并登上山西广播电视报。        2013年后半年，我为了提高自己的剪艺和创作能力，拜剪纸界高手牧羊人为师，刻苦学习刻刀功夫和绘画技巧，学习唯美。孜孜不倦一丝不苟的进行了严格的训练，功夫不负苦心人，先后临暮和创作了400多幅精美图，除了送朋友，还卖出了一百多幅，为自己和学员裱画六百多幅，收入三万余元，做到了以艺养艺。     2013年底，汾阳创立了剪纸协会，我被聘用为副会长，负责协会成员的剪纸技术指导，我不负众望，尽心尽力完成任务，为振新汾阳剪纸做出努力。     13年夏季，参加了山西三晋巧姐手工艺术展，我的作品马到成功获奖。 14年底，我的作品7米长卷唯美组图在中国梦.民族情.欢乐中国年艺术大展【晋之梦-山西民间剪纸精品展】中获得2015山花杯山西剪纸精品优秀奖，作品被太原美术馆收藏，    2015年，是我成果最大的一年，参加了山西廉政展，我设计的作品16幅获奖，让汾阳剪纸在省城初露头角，并上了汾州乡情书刊。     2015年春，我参加山西省剪纸展，我的7米长卷（唯美12图）获得优秀奖，作品被太原美术馆收藏。          5月参加了市工会展，设计作品40多幅，好评如潮。          7月，      参加了汾酒集团庆祝世界巴拿马金奖100周年纪念，由我设计学员剪出的20多幅酒文化作品亮现展厅，收到有关领导和汾酒集团的一致好评，并给于了一定的报酬。     9月，应市文联邀请，参加离石纪念抗战胜利70周年剪纸动员会，领了任务，设计了15幅抗战题材作品，由协会会员共同完成，其中有4幅获奖，我创作的父亲双枪抗日图获奖。     9月份，去祁县参加山西剪纸协会年展，我的9米团花长卷收到与会成员的一致好评，并获得特邀奖。 在今后的岁月里，我要努力提高刻纸技术，循序渐进，总结经验，吸取教训，发挥特长，把我晚年生活过的有声有色，为我喜爱的剪纸事业不断进取，努力传授剪艺，做好传承，让剪纸在汾阳，山西，乃至世界发扬光大。 我最近两年来发表了不少作品，公众平台发表作品8篇，其中我的重阳节作品被国粹公众平台发表，点击率10万之多，团花作品和茶文化上了今日头条新闻，这些成绩和小小进步让我欣慰。这是2011年文化局发给我的非物质文化保护牌匾，同年汾阳报刊登了我的剪纸历程和作品，很荣幸地获得汾州文化人的光荣称号这是2011年文化局发给我的非物质文化保护牌匾，同年汾阳报刊登了我的剪纸历程和作品，很荣幸地获得汾州文化人的光荣称号2011年在五县市书画剪纸展中，我的作品展出60多幅，我的作品初露头角。2011年在五县市书画剪纸展中，我的作品展出60多幅，我的作品初露头角。2011年的政府大型照片2011年的政府大型照片汾阳市委书记王志强接见，并给于亲切鼓励汾阳市委书记王志强接见，并给于亲切鼓励2012年参加汾阳年会根雕书画剪纸艺术展，我的11米长卷五个汾阳作品亮相展厅，受到市领导接见和鼓励2012年参加汾阳年会根雕书画剪纸艺术展，我的11米长卷五个汾阳作品亮相展厅，受到市领导接见和鼓励参加山西廉政展接受黄河电视台采访参加山西廉政展接受黄河电视台采访2014年在南关商贸城参加书画剪纸展录像2014年在南关商贸城参加书画剪纸展录像2009年在太原老年大家参加我姐,姐夫,和我三人书画剪纸展，历时20天，展览得到很多电视台采访，太原电视台播出，晨报和都市报做了专题报道，获得很高的赞譽。2009年在太原老年大家参加我姐,姐夫,和我三人书画剪纸展，历时20天，展览得到很多电视台采访，太原电视台播出，晨报和都市报做了专题报道，获得很高的赞譽。在文化馆展示我的百蝶图在文化馆展示我的百蝶图  在举世瞩目的第七届世界核桃会上，我捐赠了一幅9米团花长卷，为大会增加了一道靓丽的风景，并赠送国际友人小礼品50幅。我和我的学员作品展示了一百多幅，在六十多平米的版面是挂满了剪纸，我自己的一百幅作品以汾州裕源公司的名誉赠送了国际友人，我的作品走出国门，是剪纸的小小成功。  在举世瞩目的第七届世界核桃会上，我捐赠了一幅9米团花长卷，为大会增加了一道靓丽的风景，并赠送国际友人小礼品50幅。我和我的学员作品展示了一百多幅，在六十多平米的版面是挂满了剪纸，我自己的一百幅作品以汾州裕源公司的名誉赠送了国际友人，我的作品走出国门，是剪纸的小小成功。参加山西年会展出全体人员合影留念参加山西年会展出全体人员合影留念我的岁岁平安团花9米长卷在祁县山西年会展出我的岁岁平安团花9米长卷在祁县山西年会展出在非遗宣传日的活动现场在非遗宣传日的活动现场参加三晋巧姐展出活动参加三晋巧姐展出活动我的剪纸教学课堂我的剪纸教学课堂老年大学为我颁发剪纸艺术指导聘书老年大学为我颁发剪纸艺术指导聘书我的老年大学课堂学员我的老年大学课堂学员我为杏花汾酒集团老年大学视频教学我为杏花汾酒集团老年大学视频教学汾阳文化馆活动花絮汾阳文化馆活动花絮                         我的工作室 我非常爱好剪纸，但要请装裱师傅装裱 价格不菲，且不方便，几经周折，自己学会了装裱，虽然辛苦点，但有诸多方便，很实惠孩子们为我们买了装裱机，我和老伴亲自动手装裱，几年来，我为学员们装裱了很多作品。                         我的工作室 我非常爱好剪纸，但要请装裱师傅装裱 价格不菲，且不方便，几经周折，自己学会了装裱，虽然辛苦点，但有诸多方便，很实惠孩子们为我们买了装裱机，我和老伴亲自动手装裱，几年来，我为学员们装裱了很多作品。我在汾阳城里的家和工作室我在汾阳城里的家和工作室我为汾阳三八妇女节设计的巨幅剪纸我为汾阳三八妇女节设计的巨幅剪纸汾阳贾家庄博物馆展览我的岁岁平安青花瓷瓶汾阳贾家庄博物馆展览我的岁岁平安青花瓷瓶我四岁的青涩童年照我四岁的青涩童年照我19岁在北京颐和园的照片我19岁在北京颐和园的照片我22岁在阳高解放军部队留念我22岁在阳高解放军部队留念老两口的快乐生活老两口的快乐生活我的部分获奖证书我的部分获奖证书参加北京兰亭杯夕阳红书画展中，我的学员获得了36枚金银铜奖，我获得教师金奖，因为多有不便，奖状和奖杯没有领回，这是通知书参加北京兰亭杯夕阳红书画展中，我的学员获得了36枚金银铜奖，我获得教师金奖，因为多有不便，奖状和奖杯没有领回，这是通知书时光飞逝，日月如梭，宇宙浩瀚，生命短暂。不觉中已霜染双鬓，年已过花甲。这已是太阳压西山的年龄了，也是回归自己，了悟人生，无所顾忌的年龄了，此时的理念也发生了很大的变化，闲余无事，归纳如下：      注重了亲情。到了花甲之年，自然就恋起家来。老夫老妻少了些争吵，多了些体贴，也就有了相依为命的感觉。对待儿女，年轻时对儿女的关心多出于一种责任，现在更多的是出于亲情。对他们也就少了些指责，多了些期待。特别是对孙子、外孙女这些隔辈人，看着他们在身边活蹦乱跳的转，就从心里往外的高兴，在地上跑的简直就是自己的心肝！逢年过节，三代人欢聚一堂，其乐融融，尽享天伦之乐。       淡薄了名利。到了花甲之年，“自信人生二百年，会当水击三千里”的激情已荡然无存。这才发现自己既不能流芳百世，也没有遗臭万年，不过只是条掀不起历史大浪的泥鳅而已，是普通的人一个。过去的名誉，现在看只不过是过眼烟云。钱不求多，够温饱就行。不在其位，不谋其政，吃也香甜，睡也香甜，快快乐乐每一天才是最重要的。时光飞逝，日月如梭，宇宙浩瀚，生命短暂。不觉中已霜染双鬓，年已过花甲。这已是太阳压西山的年龄了，也是回归自己，了悟人生，无所顾忌的年龄了，此时的理念也发生了很大的变化，闲余无事，归纳如下：      注重了亲情。到了花甲之年，自然就恋起家来。老夫老妻少了些争吵，多了些体贴，也就有了相依为命的感觉。对待儿女，年轻时对儿女的关心多出于一种责任，现在更多的是出于亲情。对他们也就少了些指责，多了些期待。特别是对孙子、外孙女这些隔辈人，看着他们在身边活蹦乱跳的转，就从心里往外的高兴，在地上跑的简直就是自己的心肝！逢年过节，三代人欢聚一堂，其乐融融，尽享天伦之乐。       淡薄了名利。到了花甲之年，“自信人生二百年，会当水击三千里”的激情已荡然无存。这才发现自己既不能流芳百世，也没有遗臭万年，不过只是条掀不起历史大浪的泥鳅而已，是普通的人一个。过去的名誉，现在看只不过是过眼烟云。钱不求多，够温饱就行。不在其位，不谋其政，吃也香甜，睡也香甜，快快乐乐每一天才是最重要的。       与丈夫共度45年的岁月中，共同度过了风风雨雨，相濡以沫，风雨同舟，同甘共苦，如今充分感受到丈夫的关爱。我为自己能尽到做女儿、做妻子、做母亲的各种责任而自豪。为此我得到知情者的称赞，也得到孩子们的孝敬，我感觉好满足。       与丈夫共度45年的岁月中，共同度过了风风雨雨，相濡以沫，风雨同舟，同甘共苦，如今充分感受到丈夫的关爱。我为自己能尽到做女儿、做妻子、做母亲的各种责任而自豪。为此我得到知情者的称赞，也得到孩子们的孝敬，我感觉好满足。喝一杯菊花酒，把幸福吞进肚里，日日相伴。佩一片茱萸叶，把好运揣在怀中，天天相随。看美景，照婚纱，过好快乐晚年，好潇洒喝一杯菊花酒，把幸福吞进肚里，日日相伴。佩一片茱萸叶，把好运揣在怀中，天天相随。看美景，照婚纱，过好快乐晚年，好潇洒今年的全家福我的三个孩子事业有成，家庭幸福，对我们老两口非常孝顺，经常嘘寒问暖，给我们精神和物质的关爱和付出，令我们非常欣慰，我们老年生活丰富多彩，笑口常开。 今年的全家福我的三个孩子事业有成，家庭幸福，对我们老两口非常孝顺，经常嘘寒问暖，给我们精神和物质的关爱和付出，令我们非常欣慰，我们老年生活丰富多彩，笑口常开。 同学是一把火，燃烧你的激情，教你屡败屡战，永不放弃；顺境里，同学是一块冰，劝你头脑别发热，宠辱不惊。风雨中，同学是相携相扶的臂膀，是遮风挡雨的那把伞；阳光里，同学是蓝天上飘荡的白云，是雨后的那道彩虹。同学之间，发美贴，谈人生，说笑话，猜谜语，报平安，一阵感叹，你来我往无拘无束、自由自在，彼此间没有高低贵贱、没有阿谀奉承、没有虚伪做作、没有勾心斗角，有的只是心灵与心灵共鸣的感动。时间可以更改我们的容颜，却无法改变我们同学之间的纯真友情，那浓浓的友情如同汩汩暖流在我们的心间流淌。虽然我们不在一起，但我们知道，我们永远是同学。心灵相通，无论岁月如何改变，不变的是我们永远纯真的同学情！　     我们41班群是个温暖的大家庭，自从玉仙大姐办了微信群，老同学们热情满怀，经常交流生活体会，给我的剪纸点赞分享，乐此不彼，让我享受了浓浓的同学情，谢谢你们！同学是一把火，燃烧你的激情，教你屡败屡战，永不放弃；顺境里，同学是一块冰，劝你头脑别发热，宠辱不惊。风雨中，同学是相携相扶的臂膀，是遮风挡雨的那把伞；阳光里，同学是蓝天上飘荡的白云，是雨后的那道彩虹。同学之间，发美贴，谈人生，说笑话，猜谜语，报平安，一阵感叹，你来我往无拘无束、自由自在，彼此间没有高低贵贱、没有阿谀奉承、没有虚伪做作、没有勾心斗角，有的只是心灵与心灵共鸣的感动。时间可以更改我们的容颜，却无法改变我们同学之间的纯真友情，那浓浓的友情如同汩汩暖流在我们的心间流淌。虽然我们不在一起，但我们知道，我们永远是同学。心灵相通，无论岁月如何改变，不变的是我们永远纯真的同学情！　     我们41班群是个温暖的大家庭，自从玉仙大姐办了微信群，老同学们热情满怀，经常交流生活体会，给我的剪纸点赞分享，乐此不彼，让我享受了浓浓的同学情，谢谢你们！过简朴、精致、本真的生活，一本书，一壶茶，一餐饭，一件衣，一缕阳光，一丝清风。随性，自由，真我，自然。生活的最高境界，不是坚守平淡，而是以一颗平和浅淡的心，安然轻放每一寸光阴，乐享每一天好时光。     在我67岁生日到来之际，感恩已故的父母，你们的恩情深似海，午夜梦回，泪湿衣襟，愿你们天堂安息！   感恩我的老伴和子女的陪伴，感恩我的老同学们，感恩每个生活中遇到的有缘朋友们！每一个人都渴望拥有灿烂的人生，但真正能够活得精彩无限，有滋有味儿，却是那些始终以积极的方式回应生活的人。生活就是一种态度，你能驾驭自己的心态，其实就开始了你的精彩人生。为自己的人生画上圆满的答卷。过简朴、精致、本真的生活，一本书，一壶茶，一餐饭，一件衣，一缕阳光，一丝清风。随性，自由，真我，自然。生活的最高境界，不是坚守平淡，而是以一颗平和浅淡的心，安然轻放每一寸光阴，乐享每一天好时光。     在我67岁生日到来之际，感恩已故的父母，你们的恩情深似海，午夜梦回，泪湿衣襟，愿你们天堂安息！   感恩我的老伴和子女的陪伴，感恩我的老同学们，感恩每个生活中遇到的有缘朋友们！每一个人都渴望拥有灿烂的人生，但真正能够活得精彩无限，有滋有味儿，却是那些始终以积极的方式回应生活的人。生活就是一种态度，你能驾驭自己的心态，其实就开始了你的精彩人生。为自己的人生画上圆满的答卷。