2016年8月17日23时，傅小石因医治疗无效在江苏南京逝世，享年85岁。2001年9月，“百年中国画大展”中，傅小石的巨幅作品《木兰从军》和傅抱石的作品同时入选1953年夏天，傅小石被北京中央美术学院录取，不过他在报考中央美术学院时，并没有报考父亲所擅长的国画专业，而是报考的版画专业。傅小石解释，选择版画一是受到鲁迅的影响，而是与中学时期受到西方文化艺术的影响分不开。    版画  相见天安门版画傅小石先生《大连造船厂》1958年 29×49cm 铜版单色 中央美术学院美术馆藏毕业生留校作品这是为中国电影发行公司发行上映的法国艺术片《漂亮的朋友》绘制的一幅电影海报。傅小石先生的妹妹傅益瑶在上海一位收藏家那儿发现了这幅原始海报，特地拍照专程送来南京给其大哥作为珍贵资料收藏傅小石六十年代赠朱乃正作品   朱乃正题跋此余同窗老友傅小石兄早期之精品也。当是《水浒传》中情节无疑。近日余整理旧匣时发现，惊喜不已。顿忆四十余载前之历历往事。早在1965年初夏，余从青海南下，趁省亲之机，专赴金陵拜谒傅厚冈抱石先生府上，以会小石兄。时正值抱石先生携眷游杭，独有小石守家。于是留余宿府近周，遂与小石兄朝夕相处，常把盏畅叙，造饮辄尽，纵论艺事趣记，至为快哉。一日彼兴起，展示其厚积之作，虽大小殊异，然皆国画。但见纸上笔墨灵动，骨法悉备，赋彩古雅，借形传神，实出人意外。须知其于中央美院五年所攻专业版画是也。余赞佩折服，彼亦颇自喜。当即择此得意之作相赠，并另加二帧小品，由此归余珍藏至今。期间虽随余遭文革劫难而幸未散失。今余反复展观，信其天资过人，又得家传。方有此等身手。敢问当今中国画坛之人物画名家能无视此作耶？红色娘子军(夜奔一折，小石1966年   小石新加坡1990年四月一日       红色娘子军，即中国工农红军第二独立师女子军特务连，是土地革命战争时期由冯白驹领导的琼崖苏区红三团下属的一支武装力量，成立于1931年5月1日。[1]该武装绝大多数来自于农村青年妇女，有的来自农民赤卫队，有的是共产党员、共青团员。该部队旗帜鲜明，作战勇敢，曾在第二次琼崖苏区反围剿中担任掩护任务。其事迹已于建国初期被改编成芭蕾舞剧而被全国群众所熟知。2014年4月19日上午8时40分左右，中国最后一位红色娘子军老战士卢业香在海南省琼海市中原镇的家中去世，享年100岁。[2]这七十年代作品仿叶淺于，这画的比叶灵动多了(右手作品)    《织补》，选入《中国美术史素描集》。(右手作品)   画家之妻，选入《中国美术史素描集》(右手作品)曾经我的藏品！                                       七十年代水墨精品！傅小石本人见了非常激动，和傅小石本人换了张重彩钟馗(右手作品)《琵琶行》中国美术馆也有收藏这牛好像是西班牙的牛斗志昂扬        当今能画这样的水墨有几人？？        傅小石先生在90年代创作迷茫中就停止画人物画而画了一些鹰           (李剑晨老画家看了小石画的鹰说，画的太好了，很有动感，鹰的眼睛及嘴很有力度，简直画活了)仿八大，眼神有点迷茫此时傅小石也是孤怜迷茫的创作探索之路女儿国这题材是小石先生首创的，小石一生创作了很多著名的题材 ，这只是女儿国其一，本人收藏这样的题材和另一题材女儿国！    女儿国这幅南京画廊都知道十几年前七千买的，在九德拍了107万，十几年收益百倍！？？不知道我那二幅女儿国过十几年后有多少倍收益？？期待又不期待😢😢😢傅小石西画底子出身，人体造型抓的非常准确，人物表情刻画到位，身体紧张腿部肌肉突出都表现的惟妙惟肖立体感极强的国画人体。看似寥寥几笔，背后的坚辛也只有小石先生自己知道了！这幅画是不可多得的小石裸女精品                 著名人物画家戴敦邦先生为此曾有如下精辟评价：“中国人物画是薄弱科目，除佛道宗教壁画等有些飞天、伎乐女、欢喜金刚显现些女性生理体态外，中国人物画多半是把所有人体生理结构全部用服饰遮掩了，总结人物画的‘十八描’，基本只供表现服饰纹褶之用。也由于历史的原因，除唐代女性服饰受西域胡服影响有些袒露酥胸外，几乎以宽袍大袖紧裹住人体所有的曲线，遮掩了人体的美，也抹煞了人体美的表现。小石的人体画得益于造型准确优美，用线走笔不多，笔笔到位构落在人体解剖结构位置上。赋色全依据人体体积的凹凸和阴阳背向一笔抹过，显现出人体的质感，背景的大笔墨渲染与人体成为强烈的艺术反差，更呈肌肤的白皙生机感这是千禧龙，做过挂历！曾经同样的一幅一点四平，拍了七八十万😱😱王汝瑜曾一次电话给我说那拍卖七八十万的没有她这幅好😉            父爱重于山， 只有对父亲深深的爱那种刻苦铭心的记忆，几十年后傅小石把傅抱石画活了                                                                                                                                    我远远地叫了声“爸爸”，但他没有回头，我走到他身边，这才看见父亲正忧虑地望着远方，衰隋严肃，脸上还有泪痕，这是我唯一一次看见父亲流泪。后来才知道，那天江苏国画院党组来了两个人（其中一人是亚明），告诉父亲大哥在谈女朋友，有一些复杂的背景令长辈们担心，不能不引起关注。父亲当然十分不悦，失望和痛心令他又一次受到打击。  但是，可怜的大哥是从来没有机会谈恋爱的，他的整个青春岁月都是在扭曲的人生境况中度过。他的远大理想，对人生的美好追求，都在不断地受到无情的伤害。他要活下来，当然得有他的活法，因为谁也帮不了他。对大哥的命运，除了心痛，还能说什么呢？（本文节选自傅益璇《傅家记事》）                                                                                                            傅小石为不堪回首的历史留下深刻印痕，提供了一曲“感时花溅泪，恨别鸟惊心”之悲歌  周京新说：这可以叫“傅小石现象”傅小石生前的工作单位是江苏省美术馆，“我和小石先生很早相识，一直互相关注着。”昨天，江苏省美术馆馆长、江苏省国画院院长周京新在接受记者采访时，很有感触地谈起了这位画家、朋友、长辈。“我觉得很多画家以后可能要常想起傅小石先生，他的身体饱受磨难，生活历经坎坷，可他的心灵却永远是纯天然的，干净又阳光，这种反差会让很多画家汗颜。”“身体饱受磨难，心灵一直纯净”，周京新说，傅小石用85岁的人生诠释了这样一个现象                                 本人也曾和小石先生接触过，他根本没有一点大画家的样子，虽然他那时有七十八九，但他的爽朗他的言语就象一位爱心泛滥的大哥哥！没有一点心机！！我想正因为他太没心机，心灵纯正而坎坷一生吧！！！一开始我是因为他画的画感动，接触傅小石先生后为他的人品而感动！他很多画中有他的个人感情的渲泄他的孤独他的悲伤他的喜悦他的向往他的悲天悯人都能从画中一窥耳镜《醉八仙》中用的笔墨肆意处于一种运动状态，动静相结合。    傅小石的很多画中还有两个特点，第一个是有戏剧性的冲突感。第二个是有幽默感，他的画中有许多乐观的东西在里面，这种幽默感十分难得，它来自于傅小石先生虽然经过多次常人难忍的磨难后，仍然对人生的乐观态度。    傅小石先生也喜欢饮酒，醉八仙的肆意这种狂放姿势也是小石先生所追求的(因为三肢皆残，这些他只能去想去画了)非常著名的兰亭，傅小石先生的山水也是极简，就简单的墨块的层次来构成山水树木💪傅小石专门为北京奥运会最新创作的《喜迎奥运》仿小杉放庵   看过小杉放庵原作，原作比这差太多了😂   这钟馗画面表现了肌肤的钢毅有力，笔法随意，苍劲洒脱，笔酣墨饱，有强烈的油画立体效果！！  钟馗象使不够的洪荒之力😳又去战斗申张正义去了小石画马棒棒哒，我有一幅花木兰那马画的比这还棒😝😝傅小石山水由大块水墨构成自然交融，浑然天成很想收藏一幅小石先生这样的山水？可惜现在狂贵！买不起😭春江花月夜   这月夜也是几十年一见的超级月亮九张机之一      傅抱石先生在1945年曾画了一组名为《九张机》（共十一幅），是根据他的朋友王芄的一首词而创作的，这组作品在1981年的时候曾拍卖361万。2006年，为纪念父亲傅抱石诞辰102周年，傅小石以这组作品为原型再创《九张机》，但他所创的《九张机》无论是从技法上还是从色彩上都与其父大不相同。刘海粟曾写道：“对小石的画不能用寻常的尺子去量，这是一颗热情的、不甘沦为平庸而虚度岁月的心……是生命和艺术战胜死亡、残疾(左手之外，三肢皆残)的丰碑。” 加上有语言障碍吃就吃呗，我也喜欢吃螃蟹，脱光衣服吃，我没遇到过！傅小石先生画高在他想画敢画没有拘束！虽然这么说也是早年打下了坚实的基本功！傅小石天资聪明，小时候都谓奇才，但更多的是后天的勤！华清池，有空我也去洗一下，可惜没了玉环姐姐傅小石先生漫画，幽默有趣一些朋友说傅小石先生画的脏，乱，水墨是容易脏，但你看小石无论水墨还是重彩脏吗？我看你看的是徦画包！！！一些人不懂真徦就到处乱讲，只能说你无知无畏了！在网上傅小石先生画真迹不多，徦画占百分之九十以上，所以特别选了真迹给大家欣赏！这上面画作基本上来源于傅小石大红袍画集，傅小石画集，凤凰城市周刊出版作品傅小石夫人王汝瑜李贺诗：“此马非凡马，房星本是星。向前敲瘦骨，犹自带铜声。也是傅小石一生写照既在红尘浪里，又在孤峰顶上。”展开傅小石先生的画作，脑海里瞬间闪现出这句不知出处的铭言，我以为先生的笔墨是对其最好的诠释与注解。仰望傅小石先生这座红尘浪里的孤峰，仿若一袭白衣的剑客循行于曲婉山径，月色如洗，秋风萧杀，跋涉的脚印记录下的是这位不屈不挠的绘画大师坎坷的一生和一生的艺术追求。(转自南京电视台著名主持人周学先生)         傅小石先生徦画太多，发这目的是让画友了解傅小石年轻学生时代到今年8.17日仙逝之间的作品！因不少人看到小石先生徦画而误认小石先生真迹对小石先生的画艺有所误解！                                                                                                     傅小石先生的坎坷一生心灵纯净的人品是值得世人尊重缅怀的