书法是中国民族文化的瑰宝，是千百年来中国文化的探索和积淀。书法作品是书法家心灵的构置件。书法意境的创造带有书法家浓重的感情色彩。只有在作品中倾注感情，点画线条才有生命力，才能流美传神，才能驾起作者与欣赏者之间的感情桥梁。 意境是书法的灵魂，感情是意境的灵魂。只有用吟诗作词、放声高歌的昂扬激情，让情感掀起波涛，撞击心灵，涌向笔端，才能创作出外形润美，内寓刚劲、意境超逸的作品，绵延数千年的中国书法，正因为情随人异，情随地异，书法才有了千种风情，万般意境。书苑才出现了波诡云谲，变化莫测的笔墨品类和千古流芳的翰墨丰碑。书法是一种文化，靠的是深厚文化底蕴去吸引人们视线，打动人们心灵，任何人为炒作都会事与愿违。书法，如果静不下心来刻苦临帖，只是忙于展览，忙于发表，忙于应酬，而品质数年一贯制，本想早日成名，结果弄巧成拙。假如为利益驱动，不在临帖上下功夫，而在宣传上打主意；不在理论上下功夫，而在关系上打主意。到头来，只能成为“社会活动家”，而不是书法家。钢铁是练出来的，美酒是酿出来的，书法是写出来的。 耐住寂寞写自己的字吧！求怪，是不甘寂寞的常见表现　　现在书法界确实存在一种反常现象，假如你写一手传统的“颜柳欧赵”，也许真的获不了奖，参不了展，我觉得参展和获奖都不重要，我们学习书法不是为参展、获奖而学，一切有志于书法学习的战友，一定不要为了获奖、参展去扭曲自己的审美理想，审美趣味，跟着流行书体左右摇摆。“颜柳欧赵”等等这类传统的书法永远不会过时，学习这类经典书法永远不会错。把中国传统这棵千年大树连根拔起去新栽一棵是得不偿失的事。 我们提倡书法的儒雅书风，提倡书法的“中和之美”。历览古今书坛，古有王羲之、米芾父子，今有启功、林散之、沙孟海等等，个个都是儒雅之人，儒雅之字。同时，我们也不反对百花齐放，百家登台，各种流派，共存共荣，异彩纷呈。但无论那一种流派，那一种创造，都必然出于真功夫，“功”从何来？传统为师，“勤”字当先！所谓“功到自然成”。努力吧，朋友们，用你们的勤劳和聪明写一手大众喜欢又高雅的漂亮书法吧。按耐浮躁，书法安抚心灵　　1976年2月，沙孟海说：“书为心画，心灵不美怎么能写出美的字来？”西汉学者扬雄说：“书为心画”。柳公权有闻名的“心正则笔正”之说。明末清初书法大家傅山也说，作字先作人，假如人格不高，字格就媚俗。杨守敬说：书法家“一要品高，品高则下笔妍雅，不落尘俗；一要学富，胸罗万有，书卷之气自然溢于行间。古之大家，莫不备此，断未有胸无点墨，而能超轶等伦者也”。朱和羹在他的《临池心解》一书中说：“书学不过一技耳，然立品是第一关头。名人书法充斥着商业浮躁　　品高者，一点一画，自有清刚雅正之气，品下者，虽激昂顿挫，俨然可观，而纵横刚暴，未免流露楮外”我们翻开中国书法史册，别的暂且不论，仅就宋代四大家来说，无论是苏（轼）字的天真安闲，还是黄（庭坚）字的纵横奇崛，无论是米字（芾）的迭宕多姿，还是蔡字（襄）的温厚敦实都与他们的人品和性格有着惊人的巧合，于是后人并有了“字如其人”之说。这些说法都为当今众多艺术家所接受。书法作为书法作者从心灵流淌出的琼浆玉液，他必须有一个美的心境，美的“场”。灿烂千余年的天下第一行书《兰亭序》，当年王羲之假如不是在天朗气清、惠风和畅的美丽环境和文人雅集、曲水和觞的和谐心境，而是在血雨腥风的战场，就不可能写出那样精妙绝伦、流传千古的佳构。征之以书法史，古代大书法家王羲之、颜真卿、苏轼等等，有英雄、有忠烈、有贤臣，人品书品俱高者比比皆是。书法是情感的宠儿，需耐心呵护、培育　　书法创作，不仅仅写古人法帖中我们所能见到的世界，而是写我们心灵中所感受到的世界。毕加索有句名言“我不是画猫的本身，我画它的微笑”。猫的本身多么单调乏味，猫的微笑却是可以画出的千变万化的艺术感受。写心灵的情感，在中国并不生疏，所谓“胸有成竹”、“心中要有千山万壑”。“胸中之竹”和“心中的千山万壑”都是心灵之物，都是情感之物。古代的西方艺术家大都注重写实，在“形”上做文章，很难成就大业。到了二十世纪这一百年，西方艺术家为什么创造了那么的重要流派，产生了那么多的艺术大师，一个重要原因就是他们追求到了表现心灵的感受，展示情感的世界，而不是一味地强调形似、强调客观世界的再现，而是重在表现艺术家内心的主观世界。社会主义核心价值观公益广告李楚力艺术简介李楚力，笔名李不准、李甍.先生学书之初，师从书法名家任伯琴先生，后又求教于全国著名书法家胡问遂和沈延毅先生。数十年来持之以恒，临池不缀,为奠定字体形象骨架，曾精研苏轼和颜真卿楷书；为求结体笔法的变化，对《张猛龙碑》、《始平公碑》等北魏经典书法长达数年的临习；为增其韵逸，避免拘谨，又临习王羲之《乐毅论》《欧阳询九成宫》等碑帖。其书法以楷书为基础，间学篆及其它各字体，取百家之精华，融碑入帖，由于作者持之以恒的揣摩临习和对古人技法的深刻理解，先生的行书，结构严谨，即有峻峭纵横之雄，又有潇洒秀丽之韵，飘逸自由，楷书以精美的布局，稳健的笔法，深邃而磅礴的气势让观者摒弃心理的浮躁，静心欣赏与感知其艺术魅力。先生的作品初看时，或清淡，或平和，绝无新奇夺目的感觉，在许多人主张“狂”、“大”、“变”，追求视觉冲击效应的今天，先生的作品，简单的外在形式下暗涌奇崛，丝毫不减给人视觉与心灵上产生的美感，也不会对其丰富的内涵产生影响，应该说他的字是从更深一层上打动和吸引观者。      观其字知其人，先生一生谦逊严谨，淡泊名利，以平和豁达的心态默默耕耘在书坛艺苑。作品多次参加全国书法大赛并获奖;多次参加中韩﹑中日书法交流展并被收藏，艺术成就载入《中国现代书法界名人辞典》等。出版发行《李楚力书法作品集》、《李楚力五言对联书法作品集》等 曾任洪湖市第一届书协主席  后专心研习书法 不愿担任任何闲职