       很多人都曾把印章错误的当做是书画作品的附属品，事实上印章本身就是一种制造精良的艺术品。      作为艺术品，印章的价值一般表现在两个方面，一个是其外形设计，另一个就是印面文字的书法和镌刻艺术。      早在殷商时代人们就用刀在龟甲上"刻"字，即现代人称之为甲骨文。这些文字刀锋挺锐，笔意劲秀，具有较高的"刻字"水平，这应为篆刻之雏形。玺印的起源或说三代，或说殷代，至今尚无定论。比较通常的说法认为，印章起源于殷商时期。其根椐，首先是殷商己有书契刻制，另外，当时还出现过一种类似印章的字范。实际上，它根本不是什么字范，而是工匠在制作器物时，按压在初成的器壁或底部的印记，而真正以陶瓷作印材刻制的陶印瓷印，在唐宋以后方始出现。因此印学界一般多认为印章出现于西周晚期，至战国时代已普遍使用，起初只是商业上交流货物时的凭证。印章的出现並不是一开始就被称为印章的，而是称之为"玺"。秦始皇统一中国后，印章范围扩大为表征当权者权益的法物，为当权者掌握，作为统治人民的工具。並立出规定只有皇帝所用的可称为玺，而平民百姓所用的，只可称为印。于是便有了印这个名称。                                        中国的雕刻文字最古的有殷代的甲骨文，周代的钟鼎文以及秦代的刻石等。雕刻的材料有:水晶、玉、金属、兽角、象牙、竹木、石料等，其中使用最广泛的是石料。 印章一道，始于殷商，兴于秦汉、盛于明清。       篆刻是书法和镌刻结合来制作印章的艺术，是汉字特有的艺术形式，迄今已有三千多年的历史。它既为社会实用信物，亦是艺苑珍异名品。       在战国、秦汉、魏晋六朝时期，这一时期的篆刻用料主要为玉石、金、牙、角等。它被称为“古代篆刻艺术时期”，它的篆刻艺术特点主要是以时代来划分。篆刻发展到了唐、宋、元时期，则处于衰微的时期，在这时期由于楷书的应用取代了篆书，同时官印和私印根本上分家，篆刻艺术走上了下坡路。      到了明代篆刻艺术进入了复兴时期，明清以来篆刻又迎来了它的第二个发展高峰期，它的篆刻艺术特点主要是流派纷呈，出现了程邃，丁敬，邓石如，黄牧甫等篆刻艺术家，一时间篆刻艺术呈现出一派繁荣的景象。       秦统一中国以后，为加强中央集权统治，命令丞相李斯改革文字，以秦国文字为基础，根据六国古文，结合秦篆作小篆，编制成一套统一的文字。改变了自古以来文字杂乱各制的现象。在形体结构上更趋规范化，虽还保留了部分文字象形的意味，但已经趋于符号化，是上承甲骨钟鼎上古文字和下启隶楷现今文字的重要文字形式。小篆在秦印中的表现，也是有明显特色的。 秦制官印较大，多为四字，用白文，有田字格或边栏；私印风格接近先秦小玺，文字娇媚可爱，古劲苍秀， 大多为小篆字体。这时期已出现了以吉语、训诫语为内容的印章， 印面则也多方形、长方形、圆形或椭圆形。印文也是朱、白文兼有。方形印都刻有田字界，长形或圆形印，多加日字界，以隔开印面文字，这是秦印玺印文的特定格式。印文字体都取秦小篆，齐整秀丽，凿刻圆润，笔势挺拔有力，刀法纯熟，耐人寻味。印面的切分并不成等比，使印面结构天然浑成。秦汉时期是印章史上实用印章的最高峰。       汉印无论从内容到形式比以前更为丰富，汉印中还有以鸟虫书入印的，装饰性很强，是古代的一种"美术字″体。汉印分铸、凿两种。西汉的印章多为铸造，其中以西汉末年新莽时期的印章制作最为精美。东汉的印章以凿印最有特色，因为东汉末期社会动荡，战乱不已，官员将领经常调动或阵亡，造成封拜频繁，往往印章来不及铸造，就在预先准备好的印坯上临时急就刻凿而成，印文多不加修饰。汉代铸印庄重雄浑，凿印健拔奇肆，这两种截然不同的风格，都给后世的篆刻以很大的影响和启发 ，秦代、汉代是玺印发展空前灿烂辉煌的时期。       三国两晋南北朝时代的印章，基本上是沿袭汉印的形制。      直至近现代篆刻大师吴昌硕，齐白石，从而形成了一部完整的中国篆刻历史。            篆刻中的四味: 笔味，就是遵循书法艺术规律进行创作的。篆文的间架、结构都要体现书法的美学原理。一方印章写得好坏，正确与否，会直接影响到作品的表现力。书法和篆刻是一种抽象的绘画，篆刻家以书法之功力融汇于篆刻之美，以达篆刻艺术之境界。      笔写、刀刻、石印是经营构思的创作整体的运用。刻，非但刀技，要刀中见石味，石中见刀味，刀石之间还要包含着浓郁的笔味。笔、刀、石三者合而为一整体(三者缺一不可)，才能达到完整的艺术境 界。笔者称艺术味之所谓味者，趣 味也。篆刻石章之味，即：刀味、石味、笔 味、艺术味。四味合为一体，才是篆刻艺术的最高境界。      书法:篆刻艺术是书法，章法，刀法三者完美的结合。一方印中即有豪壮飘逸的书法笔意，又有优美悦目的绘画构图，並且更兼有刀法生动的雕刻神韵。可称得上为"方寸之间，气象万千"。           传统认为，篆刻必先篆后刻，甚至有“七分篆三分刻”之说。篆刻本身是一门与书法密切结合的艺术。篆刻家的作品与刻字铺师傅刻出的领工资用的印章的根本区别，在于前者是“写”的，讲究章法篆法，后者是靠“描"的，并不计较章法篆法。不研究篆刻不讲究章法刻出的印必然十分僵板。故学习篆刻的同时一定要十分认真地选择篆书碑贴临写。历来有成就的印艺家对书法都十分重视，“无一讹笔”是保证印文具备鉴赏价值的重要前提。大家知道，书法是写字的艺术，如果连字都不能识读，还有什么艺术鉴赏可言。     章法：印文章法就是字与字、行与行之间的位置安排和整体布局的方法。符合情理的章法能给人以高品位的享受，不合情理的章法明眼人一看就知道底蕴不足甚至是冒牌货。常用的章法基本要求是平衡、老实、大方、端正，汉印章法大多根基于此。 刻的章法贵在气、势、情、韵皆备，而最终落实在，“和谐”二字上。全印不管字数多少、形状各异，都要做到团结一气，所表现出的轻重、虚实、疏密等关系各得其宜，做到疏中有密、密中有疏、虚中有实、实中有虚，气聚而不塞，势放而不乱，统一中有变化。能够在虚实疏密四个字上做好文章，章法的要领就基本得到了。章法要做到新颖独特，既有时代精神，又有个人风貌，这是更高层次的要求，值得我们花一辈子的心血去努力追求。      刀法：古人凿铜刻玉，力艰功深，其过程较为复杂。佳石极宜受力，一如良纸之受笔墨，铁笔所行之处，石屑纷披，呈现出天然崩裂的效果，留下的线条痕迹具有古拙苍劲的金石气息。刀法大致可分为两种：冲刀和切刀。冲刀行进爽快，一泻千里，很像书法中一拓直下的笔法，能表现出雄健淋漓的气势；切刀则行进较慢，用短程碎刀连续切成，一步一个脚印，犹如书法中的涩笔，能表现出遒劲凝炼、厚实稳健的气象。        篆刻中的十宜: 1.笔划字多的印，宜排得安详。 2.笔划字少的印，宜排得沉著  。3.方笔方形字宜排得丰满。4.圆笔圆形字宜排得劲挺。5. 单笔无所依者宜挺而略带濡涩。 6.有相同笔划的字宜紧凑而排列的有参差。 7.多转折的字宜灵活。 8.字的直画或横画宜刻得浑厚。9.朱文一般宜刻得秀劲。10. 白文一般宜刻得质朴。                       篆刻中的十忌: 1.笔划方正忌板。2.笔化圆转忌滑。3.字数少忌散漫。4.字数多忌杂乱。5.巧忌纤媚。6.拙忌狂怪。7.笔划瘦忌单薄。8.笔划肥忌臃肿。9.笔划转折忌露角。10.字之起笔、终笔忌尖而锐。    章法与刻印的关系:    章法就是一个字或一个组字在印面上排列的艺术、比较复杂而变化多端，实在是篆刻艺术中最重要的一环。如果一方印光有熟练的刀法而无高明的章法，必无佳作可言。尤其是成套成组的创作，必须方方有变化，更要显示作者在章法上的功底。故在设计印稿时应反复构想。这一点，篆刻大师吴昌硕慎重的创作态度是值得我们学习的。要根据文字具体的笔划、笔势、形体及字与字之间的相互关系设计出相宜的形式。怎样临刻古印:    学习中国传统艺术，无论书、画、刻印，临摹是必经之路。秦汉印是篆刻史上的一座高峰，它的成就可以比之于唐诗、宋词、元曲。临刻古印开始主要选择秦汉印中比较平正、质朴一路的印以满白文为佳。到有了相当的基础后，也可再选择有 特别的巧思或古拙奇宕一路的印，就象写字先临楷书，再临行草一样。     怎样临刻名家印 :    明清以来各派名家印，是我国辉煌的篆刻艺术遗产中的又一高峰。各派的不同特点在印章中方寸之地呈现出神采各异的风貌。临刻名家印，可根据"取法乎上"的原则，在徽派、浙派、晚清名家印中选择接近自己性格的一类。初学一般宜选临工整一点的。朱白文都要临，同样也要熟记特点，仔细比较，学以致用。 对照原印的过程是提高的过程，要花全部时间的三分之一来研究对照。 前人说："小心落墨，大胆奏刀"，修改是次要的。如果是创作，则更应把精力化在构思章法上，章法不好，全印失败，再怎么也改不好了。 以后在写印稿时要做到：印写得不满意，宁可磨去重写，也不随便动刀。        怎样刻白文印 : 即刀角放在笔画线条右侧边缘一刀直冲而下，刻完后反过来顺刀痕正中带一刀，顺带刻掉笔画中的一部分齿形裂痕。把草稿的笔划全部去掉，即留下笔划以外的空地。运刀又有单刀、双力之分。单刀即一刀直冲而下，顺刀痕正中带一刀。双刀法去笔画，即刀角放在笔画边缘，将笔划的橫画的下部全部刻完然后将印转动180℃，又将笔画的上部刻完，轻转刀角修好两终端。竖画也依上述办法分二次刻成，最后收拾印边及部分不够之处。刻时"宁使刀不足，莫使刀有余"，因为不足可补，超过则不可补救。    怎样刻朱文印:    刻朱文印与刻白文相反，即留下笔划、印边。刻去除笔划以外的所有空地。刀角放在线条的左侧边缘，依流水作业程序剔去笔划、印边之外的残留部分。印不必刻得过深，刻刀须紧贴笔划，否则刻成钤出后令人觉得白文变细，朱文变粗。无论刻朱文白文，宜一次完成，即尽可能刻得周到，要刻出写的笔意。根据印文具体情况随时调整运刀速度，转换刀刃方向和角度也很重要。大印要重而沉着，小印宜轻而流畅。切忌不掌握轻重致使笔划断裂，或刮削重复致全印死板。一切须勤学苦练，方能心手相应，运用自如。        怎样刻边款:  一枚完整的印章创作，除印面之外，边款也是不可或缺的组成部分，它是印章印面艺术意韵的延续和补充。边款艺术是融合了雕刻、书法、绘画、文学等多种技巧和修养的一门综合艺术。   印章的边款，以方形或长方形的印材为例，在印面以外的五个面上镌刻的文字，一般称为边款(多面印除外)。其阴文称“款”，阳文称“识”，在一方印章的边款处理上，可以是“款”(阴刻)，可以是“识”(阳刻)，亦可款识并用。现在通称为边款。    边款的内容一般是作者姓名及刻制时间，或署刻制地点、斋号等。后来逐渐扩大范围，包括刻印的创作感受、对印章艺术的见解、记事和论印诗词文赋等，亦可在边款上镌刻人物、山水、花卉、动物图案等，以丰其趣。 边款的书体，甲金文字、秦篆汉隶、魏书、行书、草书等所有书体皆可。       印石:以特有的色，形，纹，韵，刚，柔无言地传文达意。当今市场篆刻石以寿山，青田，昌化和巴林最秀。石质细腻，不硬不燥，易于镌刻。其中青田石比较容易受刀，而昌化石常有砂钉，易伤刀刃。广西的冻石硬度在一3度之间是初学者的好材料。有些石太粉如青海石，刀感不理想和寿山石资源少且产品贵也不宜初学者作为练习石。        刻刀:篆刻用的刀一般为平口刀刃,刀有一定厚度,刀口的出锋角度以40度至20度为适中。刻刀可以备大小不同的两三把,便于刻大小不同的印章。另外刀的长度也要适中,过长与过短不利于运用。在刀口尾端可作保留四方的硬角,以便最后敲打印面,做残损效果用。为防滑手须在刀杆上缠裹一些线绳,可使握刀时手更能着力。斜口刀、圆口刀不能作篆刻的刀具。工欲善其事，必须利其器。永字牌篆刻刀是目前市场上使用范围最广的品牌刻刀。该刻刀得到广大印友都给予高度的评价。        印泥: 是篆刻的“墨色”。印泥以漳州、杭州、苏州、上海等地生产的较好。印泥从印色上区别有朱砂、朱骠印泥,还有深褐色的仿古印泥及其他颜色的印泥。好的印泥必须油迹不外渗,而有厚度,有很强的覆盖力。印泥宜放瓷质印泥缸中，须常用牙质或塑料的印筋搅拌。售书画篆刻印泥唯五家知名：上海西泠印社“潜泉”牌印泥、杭州西泠印“西泠印泥”、苏州姜思序堂印泥、漳州八宝印泥，上海李耘萍“石泉”印泥。     印床:印床是固定印材所用的工具。除了一些特殊情况外,一般篆刻家不使用印床,而是左手按石,右手执刀,这样顺手而方便。初学用印床便于动刀，以便执石之手灵活转动配全合受刀，印床有木制、金属制多种。    印规:帮助钤印时定位的工具，类似于木工用角尺，可自制。钤印后印规暂不移动，如钤得不清晰，可将印章紧贴印规重复钤印。       汉印风格:  文字的点画比秦篆简略、明快、热烈、结构近于现代楷书，形体变秦篆的长形与汉隶的扁形，多呈方形，布局方正平直，浑厚之气。字体古拙，方中有圓，是书法书画章、藏书章等最常见的篆刻技法。 (网络图片)      圆朱文: 元代朱文印章的简称，后则成为一种印章篆刻之风格流派。其风格静雅秀逸，工致隽美，是篆刻工稳一路的代表形式。又因"元朱文"笔划圆转妩媚，工稳清秀，人们习慢上称之为"圆朱文"。(网络图片)     细朱文:  又称“铁线文"，顾名思义纤细而刚劲，形如铁线，瘦健有神，圆融洁净。篆刻难度极高，篆刻者需要丰富的篆刻经验和刀法。(网络图片)      满白文:  笔画浑厚饱滿，气势磅礴。白文笔画刻粗，使红地仅留一线，几乎满白，布局方正平直，无板滞、笔画转折自然，纤巧的习气，历来为篆刻家所重。(网络图片)      清代宫廷玉玺字体:  作为中华篆刻文化鼎盛时期的代表，同时也是中国灿烂历史文化的重要组成部分。字体以玉筋篆，其笔道圆润温厚，形如玉箸(筷子)，故名，左满文本字，右汉文。后人研习考究，以玉筋篆单独入印，形成了工稳大气，气势恢宏的清代官印字体。(网络图片)     切刀:  切刀的技法一般是依靠刀刃切削印面的刀法，以刀刃自右而左地顺着线条的沿口切去，与冲刀的连续运动不同，刀刃短而线条长，长切、短切碎刀细切。线条涩拙苍茫，浑厚有力，给人大朴不工之感，古拙苍茫，显得平实。呈现鲜明的刀石镌刻感。(网络图片)      图文印: 传统的文字篆刻与直观富有表达力的图案相结合的篆刻技法，设计出来的印文图案或抽象、或写实给人一种声情並茂的观感。现代印章中图文印章用途比较广泛，篆刻者要有很高的造诣，才能充分体会印章需要表达的意境创作。(网络图片)    常见印风(网络图片) (  古玺  )王有大吉( 战国  )  敬府之玺( 缪篆印.賜紫沙门  ) 缪篆印及它相近的鸟虫书均是汉印中的"美术字"。这种文字最早见于古代的兵器上或乐器的钟上，有的还依上加了鱼形，鸟头等装饰。鸟虫书只见于私印，以白文为多。这种文字产生于春秋、战国而流行于秦、汉。( 秦 ) 弄狗厨印( 汉  )渭成令印( 将军章  .橫野将军章 )   将军印古官印中的一种。这些印章往往是在行军中急于临时任命，而仓促之间以刀在印面上刻凿成的，所以又称"急就章"。将军印风格独特，天趣横生，具体表现在印文错落自然，锋芒毕露，笔画安排无拘无束，毫无规律。( 晋  )殿中都尉(十六国)关外侯印(魏)魏率善氏佰长 ( 隋  )广纳府印(唐)端居室(宋)  都亭新驿朱记(西夏) 文官印金国书(女真文)元代书(八思巴文)(明)俊明(清)延庆州印及满文          印章的种类:        随着书画艺术的发展，不少文人将印章应用在书画作品之上，丰富了书画作品艺术的特色，同时，也促进了篆刻艺术的发展。传世印章数以万计，浩如烟海。按不同的标准，有不同的分类方法。按印章的形体分，有正方形、长方形、圆形、椭圆形、三角形、子母套印、多面印等;按印文内容及字义分，有姓名印、別号印、地名印、斋馆印、闲文印、肖形印等。按制印工艺分，有铸印、凿印、琢印、烙印等。按印章材料有金、银、铜、铁、玉、角、砖、石、陶、木、竹等。1.姓名印(董喜印.汉印)     姓名印直接用途是取信，它在书画作品中常用。即用人的姓名人印。这类印章的风格丰富多彩，有朱文印、白文印、图案图纹印、饰灵印，也有采用鸟虫篆形式。 2.字号印(松圆道人.汪关印)      印文为人的字或号。秦汉时期大多用姓名印，唐以后始用字号印。书画作品的收藏鉴定、补白常铃盖字号印。别号印属字号印的另类，始于宋代，在书画作品上亦常见。 3.斋馆印(花雨读书楼.吴昌硕印)       古人常为自己的居室、书房、斋馆题辞命名，并将其刻成印章，以表现风雅和文人气息。其名称一般为斋、馆、轩、舍、堂、院、庐、榭、阁、台等。4.书简印(泥人信笔)       古时书信简白往来，常在姓名之后加上"白事""启事""信印""封完"等字。书简印盛于汉魏，一直承袭沿用并有所发展。今人有"谨封"、"顿首"、"笔"等印专用于书简往来。5.鉴藏印(松崖所藏.陈豫钟印)       鉴藏印系鉴赏、审定、收藏书画作品及欣赏、阅读典籍时铃盖之用，它兴于唐而盛于宋。藏印一般用珍赏、清赏、珍藏、赏阅、宝藏、考订、定等字样。古藏印的使用传世，给我们提供了收藏书画作品的丰富知识和识别作品真伪的重要依据，是印章领域里一个很重要的门类。 6.吉语印(年年有余)      文用吉祥如意的语言刻成，以寄托美好的愿望，表明心志与意向的印章形式叫吉祥印。吉语印始于战国，后历代盛行，至今不衰。常见的吉语有"大利"、″长乐""宜子孙"等。现代印人除沿用以上吉语外，还有"康乐""國泰民安""万事如意""安居乐业"等。  7. 闲文印:   (五湖烟水.文彭印)                                         由秦汉时期刻有吉祥文字的印章演变而来，宋元以后风气颇盛，名谓“闲章”，其实不“闲”。到了近代，闲章便发展成为中国书画艺术不可或缺的部分。闲章的内容十分广泛，且意趣盎然，书画家或自拟词句，或撷取格言、警句于闲章，以示对人生和艺术的感悟，除刻吉语外，还常刻诗句、格言、自戒之词等。 闲章,一般包括“引首章”、“压角章”、“吉语章”、“警言章”、“收藏章”、“鉴赏章”、“年肖形章”以及“斋、堂、馆、阁居室章”等等。其形式不拘,大小不一, 一般或大于名章, 或等同于名章。 8.肖形章(車马出行.古玺)        肖形印是中国几千年来一朵华丽绚烂、璀璨夺目的艺术奇葩。是中国篆刻艺术的一个重要组成部分， 有着相当高的艺术价值和观赏价值。印面以古朴典雅的造型， 洗练传神的笔触、严谨的构图、强烈的装饰性以及沉郁浑厚的风格， 于方寸之内， 创造出一个丰富多彩的微缩图案艺术。肖形印以动物图案入印，在我国先秦时期即已有之的印章形式。两汉是古肖形印的兴盛时期。十二生肖印就是从古肖形印中演变而来。9.署押印 (嘉官押)       暑押印又称押字印，花押印，押花，戳记等。系古时用来作画押签字的印章。为杜奸防伪，使人不易模仿而釆用的一种兼文字书体正草隶篆，兼绘画图案，变幻莫测，只有使用者方知其意的印章，並作为取信的凭记。10.鸟虫篆印         鸟虫篆印最大特点是印文文字除了殳篆的盘曲折叠外，常常在字之末端或短笔画处写成鸟.虫.鱼等动物形象。把篆书进行艺术、装饰处理，使印章更有意趣，更丰富多彩。11.封泥印(自强不息)       封泥印亦称泥封。封泥印的文字结构严整老辣，古拙朴实，章法布局十分停勻精到。泥封战国就有之，秦至西汉时盛行，魏晋时逐渐减少。12.瓦当印(长久乐哉冢)        瓦当是中国古代建筑物上的一种附着物，系筒瓦顶端的下垂部分，起着保护檐头的作用。瓦当是历史的特殊产物，秦汉是使用瓦当的鼎盛时期，在瓦当面上有文字，图形，四灵等吉祥物，种类繁多。瓦当既不晶莹又不华丽，也不是印章，但它的朴素拙厚，自然天趣却令人赏心悦目，可与优秀的印章媲美，历代篆刻家皆从中汲取养料，引入方寸之中。       篆刻艺术市场的现状: 从有印章那天起，普通百姓印象中的印章的功用仅仅是凭信。因此决定了它不可能有很高的经济价值，它和书画作品以及其他收藏品甚至一些工艺品相比较，完全不具有竞争力。 真正需要印章的人主要有三类。一是送礼，二是书画家创作自己的作品而对篆刻的需求；三是收藏家作为藏品收藏。这三部分人中，书画家的需求量是最大的。        当代篆刻的价格，高价位刻印的篆刻家很少，当然，价格并不决定水平。书画市场也一样，画得好的不一定卖得好，卖得好的一定画得不好、写得不好。篆刻同样是这样。影响篆刻价格的原因就是需求量少。需求量少，价格就会受到影响。书画价格论尺，篆刻价格是论字，但是现在一位名家的一方印章还比不上一位画家一平尺画的价位。但目前对于一些篆刻名家来说， 一万元一方印章都被认为很高了。我们现在面临的问题是， 一万元有可能是一个印章爱好者半年的收入，虽然他们十分喜欢，但是要他们掏出那么多钱来收藏一方印章，就有些不现实了。而篆刻艺术的真正价值应该远远比这个价格要高，要想达到这个目标，还需要几代人的努力，印章爱好者们都富有起来了，篆刻艺术的的春天才会真正到来，篆刻艺术的价值才会真正体现。      "天道酬勤"是学习篆刻的心得体会。其实学习篆刻也不是光勤的事情，时下的社会,纷繁且充满着诱惑，人心浮躁，能够安静的坐下来,长时间的做一件事情已经很少有人能够作到了。所以,与其把学习篆刻作为一门特长来学习,不如看作是对心的修炼。在上一篇"我的篆刻"美篇中，其中有位叫周昶先先生给我的评语:还是从汉印开始学起比较正统。这句话一直都给我在学习篆刻的过程中的一个启示。       古往今来，大凡有名的篆刻家都建议学篆刻先从汉印学起，打好扎实的基础。汉印整体较为工整，易于掌握，初学者通过临摹汉印，可以了解篆刻创作的基本刀法，掌握篆刻的基本思维模框架，有助于进一步的深入学习。篆刻的经历大致分为：精临、意临、临中创作和创作四个步骤。精临就是与古人对话，以临摹秦汉印和明清流派印为主，临其神，亦临其形，做到形神兼备，达到有古无我；周昶先生对我的评价就是看到了我的基础不扎实，在摹秦汉印和明清流派印中只选了后者，特别是对现代齐白石先生的作品情有独钟。意临：是精临到一定水平的一个提升，临其神，做到神有，形在似与不似之间，达到古中有我；第三步：临摹中加以少量创作，达到作品中我中有古；第四步也是最难的一步，境界最高的一步——创作：经过前三步的积累和积淀，形成个人风格，唯有独我。       学习篆刻与研究其它学术一样，要勤学苦练。近代吳昌硕苦练终身，临摹石鼓文的遍数之多，简直无法统计。齐白石为了学印，一气就刻了一担石材等等。       除此以外还要广读博学。要多读，耳濡目染，对篆刻的知识，就能潜移默化。要多读篆刻理论方面的书籍，从理论到实践。要谦虚好学，不耻下问。学点篆书、隶书。在学习汉印的基础上，重点学习赵之谦的篆书。学习邓石如、吴熙载、赵之谦一路的布印和刻制技巧，勤学苦练，持之以恒。    (新长征)   (不忘初心)    ( 中国梦 )    ( 振兴中华 )    ( 社会主义核心价值观 )  ( 富強 )   ( 民主 )  ( 文明 )  ( 和谐 ) ( 自由 ) ( 平等 )  ( 公平 )( 法治 )  ( 爱国 )   ( 敬业 )  ( 诚信 )  (友善 )   传神  ( 爱祖国爱人民 )   ( 腾飞 )( 福 )生肖龙   生肖牛(长乐 .作者书法)(书画益寿 )  ( 广结翰缘 )文字: 网络篆刻:七哥