        时光如梭，转眼之间由相遇……相识……相恋……相亲……相爱……近二十春秋……        春夏秋冬四季更替又进深秋，秋风瑟瑟，秋意浓浓。秋是诗意浪漫的时光，秋是收获的季节，秋也是诸多派系诗人赞颂的季节。走进自然享受秋的韵律，悉心品味其韵，如诗如画，陶醉其中……       与相爱的人一起相濡以沫，慢慢变老，更是浪漫的事……        时光如梭，转眼之间由相遇……相识……相恋……相亲……相爱……近二十春秋……        春夏秋冬四季更替又进深秋，秋风瑟瑟，秋意浓浓。秋是诗意浪漫的时光，秋是收获的季节，秋也是诸多派系诗人赞颂的季节。走进自然享受秋的韵律，悉心品味其韵，如诗如画，陶醉其中……       与相爱的人一起相濡以沫，慢慢变老，更是浪漫的事……《秋夜曲》【唐】王维桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。《秋夜曲》【唐】王维桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。《子夜秋歌》【唐】李白长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。《子夜秋歌》【唐】李白长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征。《秋登宣城谢眺北楼》【唐】李白江城如画里，山晓望晴空。雨水夹明镜，双桥落彩虹。人烟寒橘柚，秋色老梧桐。谁念北楼上，临风怀谢公。《秋登宣城谢眺北楼》【唐】李白江城如画里，山晓望晴空。雨水夹明镜，双桥落彩虹。人烟寒橘柚，秋色老梧桐。谁念北楼上，临风怀谢公。《秋登兰山寄张五》【唐】孟浩然北山白云里，隐者自怡悦。相望始登高，心随雁飞灭。愁因薄暮起，兴是清秋发。时见归村人，沙行渡头歇。天边树若荠，江畔洲如月。何当载酒来，共醉重阳节。《秋登兰山寄张五》【唐】孟浩然北山白云里，隐者自怡悦。相望始登高，心随雁飞灭。愁因薄暮起，兴是清秋发。时见归村人，沙行渡头歇。天边树若荠，江畔洲如月。何当载酒来，共醉重阳节。《秋夕》【唐】杜牧银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。《秋夕》【唐】杜牧银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。《宿建德江》【唐】孟浩然移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。《宿建德江》【唐】孟浩然移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。《中秋月》【宋】苏轼暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。《中秋月》【宋】苏轼暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。此生此夜不长好，明月明年何处看。《中秋月》【唐】白居易万里清光不可思，添愁益恨绕天涯。谁人陇外久征戍？何处庭前新别离？失宠故姬归院夜，没蕃老将上楼时。照他几许人肠断，玉兔银蟾远不知。《中秋月》【唐】白居易万里清光不可思，添愁益恨绕天涯。谁人陇外久征戍？何处庭前新别离？失宠故姬归院夜，没蕃老将上楼时。照他几许人肠断，玉兔银蟾远不知。《山居秋暝》【唐】王维空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。《山居秋暝》【唐】王维空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟。随意春芳歇，王孙自可留。《渔家傲》【宋】范仲淹塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起。千嶂里，长烟落日孤城闭。浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪。《渔家傲》【宋】范仲淹塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。四面边声连角起。千嶂里，长烟落日孤城闭。浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪。《登高》【唐】杜甫风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。《登高》【唐】杜甫风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。万里悲秋常作客，百年多病独登台。艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。《苏幕遮》【宋】范仲淹碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂,追旅思,夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。《苏幕遮》【宋】范仲淹碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂,追旅思,夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。《秋词》【唐】刘禹锡自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵。《秋词》【唐】刘禹锡自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵。秋雨——高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。秋夜——睡起秋声无觅处，满阶梧叶日明中。秋声——未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。秋叶——夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。秋色——雨侵坏瓮新苔绿，秋入横林数叶红。秋月——月光浸水水浸天，一派空明互回荡。秋雨——高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨。秋夜——睡起秋声无觅处，满阶梧叶日明中。秋声——未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。秋叶——夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。秋色——雨侵坏瓮新苔绿，秋入横林数叶红。秋月——月光浸水水浸天，一派空明互回荡。秋菊——宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。秋思——故人万里无消息，便拟江头问断鸿。秋怀——出门未免流年叹，又见湖边木叶飞。秋梦——清梦初回秋夜阑，床前耿耿一灯残。秋忆——砧杵敲残深巷月，梧桐摇落故园秋。秋悟——人人解说悲秋事，不似诗人彻底知。秋味——蟋蟀独知秋令早，芭蕉下得雨声多。秋菊——宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。秋思——故人万里无消息，便拟江头问断鸿。秋怀——出门未免流年叹，又见湖边木叶飞。秋梦——清梦初回秋夜阑，床前耿耿一灯残。秋忆——砧杵敲残深巷月，梧桐摇落故园秋。秋悟——人人解说悲秋事，不似诗人彻底知。秋味——蟋蟀独知秋令早，芭蕉下得雨声多。《秋风引》【唐】刘禹锡何处秋风至？萧萧送雁群。朝来入庭树，孤客最先闻。《秋风引》【唐】刘禹锡何处秋风至？萧萧送雁群。朝来入庭树，孤客最先闻。《秋思》【唐】白居易夕照红于烧，晴空碧胜蓝。兽形云不一，弓势月初三。雁思来天北，砧愁满水南。萧条秋气味，未老已深谙。《秋思》【唐】白居易夕照红于烧，晴空碧胜蓝。兽形云不一，弓势月初三。雁思来天北，砧愁满水南。萧条秋气味，未老已深谙。《秋月》【宋】程颢清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋。隔断红尘三十里，白云红叶两悠悠。《秋月》【宋】程颢清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋。隔断红尘三十里，白云红叶两悠悠。秋天是一幅画，秋天是一首诗，秋天是一首歌，秋天是一个美丽的梦。秋天很美，美在一份热情，美在一份收获，美在一份喜悦，美在一份清澈。秋天是一幅画，秋天是一首诗，秋天是一首歌，秋天是一个美丽的梦。秋天很美，美在一份热情，美在一份收获，美在一份喜悦，美在一份清澈。《赠刘景文》【宋】苏轼荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，正是橙黄橘绿时《赠刘景文》【宋】苏轼荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，正是橙黄橘绿时秋天是多彩的。那黄叶绿树红花，那飘浮着黄叶的小溪还有那旷野，那金黄的稻谷，那绿色的湖，那黄昏的牧童，那暮色里的笛声……秋天是多彩的。那黄叶绿树红花，那飘浮着黄叶的小溪还有那旷野，那金黄的稻谷，那绿色的湖，那黄昏的牧童，那暮色里的笛声……2016年11月19日星期六下午拍摄于定边县东环路2016年11月19日星期六下午拍摄于定边县东环路