      我喜欢花瓶，更喜欢高贵典雅的青花瓷瓶，为了实现我的夙愿，几年来，剪刻出不同内容的青花瓷瓶，并设计剪出十二生肖青花瓷瓶，在不断探索的过程中，学习了剪纸老师们的经验和素材，设计了各种吉祥寓意的花瓶，虽然不是尽善尽美，但对艺术不断的追求，付出了辛苦的劳动，颇有收获，作为民间吉祥物，花瓶或许有因为佛家宝瓶、道家甘露瓶而寄寓吉祥意义的成分，但更主要的是由瓶的字音而来，即以“瓶”谐“平”，取“平安”之意。吉祥图案中的瓶大都是由此而寓意吉祥的 ，民间有很多吉祥说法，寓意岁岁平安。        瓶子的“瓶”与平安的“平”谐音，又易让人产生对佛家宝瓶和道家甘露瓶的联想，人们认为瓶子可以象征平安与吉祥。      我喜欢花瓶，更喜欢高贵典雅的青花瓷瓶，为了实现我的夙愿，几年来，剪刻出不同内容的青花瓷瓶，并设计剪出十二生肖青花瓷瓶，在不断探索的过程中，学习了剪纸老师们的经验和素材，设计了各种吉祥寓意的花瓶，虽然不是尽善尽美，但对艺术不断的追求，付出了辛苦的劳动，颇有收获，作为民间吉祥物，花瓶或许有因为佛家宝瓶、道家甘露瓶而寄寓吉祥意义的成分，但更主要的是由瓶的字音而来，即以“瓶”谐“平”，取“平安”之意。吉祥图案中的瓶大都是由此而寓意吉祥的 ，民间有很多吉祥说法，寓意岁岁平安。        瓶子的“瓶”与平安的“平”谐音，又易让人产生对佛家宝瓶和道家甘露瓶的联想，人们认为瓶子可以象征平安与吉祥。. 仙鹤：寓意延年益寿。鹤有一品鸟之称，又意一品当朝或高升一品。与松树一起寓意松鹤延年。与鹿跟梧桐寓意鹤鹿同春。. 仙鹤：寓意延年益寿。鹤有一品鸟之称，又意一品当朝或高升一品。与松树一起寓意松鹤延年。与鹿跟梧桐寓意鹤鹿同春。象：象与青狮共为祥兽。象又作"万象"之意，所以有"万象更新"一词。象：象与青狮共为祥兽。象又作"万象"之意，所以有"万象更新"一词。喜上眉梢代表喜庆，喜气洋洋，百年好合喜上眉梢代表喜庆，喜气洋洋，百年好合鸳鸯戏水是爱情的像证，生生世世永不分离。鸳鸯戏水是爱情的像证，生生世世永不分离。猫蝶和耄耋同音，寓意长命百岁猫蝶和耄耋同音，寓意长命百岁“四君子”是中国传统文化的题材，以梅、兰、竹、菊谓四君子，他们分别是指：梅花、兰花、翠竹、菊花。被人称为“四君子”，其品质分别是：傲、幽、澹、逸。“花中四君子”成为中国人借物喻志的象征，也是咏物诗文和艺人字画中常见的题材。其文化寓意为：梅，探波傲雪，高洁志士；兰，深谷幽香，世上贤达；竹，清雅澹泊，谦谦君子；菊，凌霜飘逸 ，世外隐士。他们都没有媚世之态、遗世而独立。“四君子”是中国传统文化的题材，以梅、兰、竹、菊谓四君子，他们分别是指：梅花、兰花、翠竹、菊花。被人称为“四君子”，其品质分别是：傲、幽、澹、逸。“花中四君子”成为中国人借物喻志的象征，也是咏物诗文和艺人字画中常见的题材。其文化寓意为：梅，探波傲雪，高洁志士；兰，深谷幽香，世上贤达；竹，清雅澹泊，谦谦君子；菊，凌霜飘逸 ，世外隐士。他们都没有媚世之态、遗世而独立。猴：升官发财，与马在一起寓意马上封侯。与印一起寓意封侯挂印。大猴背小猴寓意辈辈封侯。猴：升官发财，与马在一起寓意马上封侯。与印一起寓意封侯挂印。大猴背小猴寓意辈辈封侯。孔雀是美丽的像证，和雍容华贵的牡丹在一起，寓意吉祥如意，幸福美满。孔雀是美丽的像证，和雍容华贵的牡丹在一起，寓意吉祥如意，幸福美满。金鱼小巧玲珑，翩翩多姿，体态稳重，在水中锦鳞闪烁，沉浮自如，深受人们的喜爱。再加上金鱼带“金”字，“鱼”与“余”同音，“金鱼”又与“金玉”谐音，在家中养一群金鱼寓意金玉满堂和年年有余。金鱼小巧玲珑，翩翩多姿，体态稳重，在水中锦鳞闪烁，沉浮自如，深受人们的喜爱。再加上金鱼带“金”字，“鱼”与“余”同音，“金鱼”又与“金玉”谐音，在家中养一群金鱼寓意金玉满堂和年年有余。牡丹雍容华贵，蝴蝶美丽动人，蝶恋花代表幸福层层叠叠，取谐音，花开富贵。牡丹雍容华贵，蝴蝶美丽动人，蝶恋花代表幸福层层叠叠，取谐音，花开富贵。“龙凤呈祥”的寓意高贵、华丽、祥瑞、喜庆从传统的寓意来说,龙有喜水、好飞、通天、善变、灵异、征瑞、兆祸、示威等神性.凤有喜火、向阳、秉德、兆瑞、崇高、尚洁、示美、喻情等神性.神性的互补和对应,使龙和凤走到了一起：一个是众兽之君,一个是百鸟之王；一个变化飞腾而灵异,一个高雅美善而祥瑞；两者之间的美好的互助合作关系建立起来,便“龙凤呈祥”了.“龙凤呈祥”吉祥物寓意着会带来一派祥和之气!在民间结婚用的吉祥图案，寓意百年好合，“龙凤呈祥”的寓意高贵、华丽、祥瑞、喜庆从传统的寓意来说,龙有喜水、好飞、通天、善变、灵异、征瑞、兆祸、示威等神性.凤有喜火、向阳、秉德、兆瑞、崇高、尚洁、示美、喻情等神性.神性的互补和对应,使龙和凤走到了一起：一个是众兽之君,一个是百鸟之王；一个变化飞腾而灵异,一个高雅美善而祥瑞；两者之间的美好的互助合作关系建立起来,便“龙凤呈祥”了.“龙凤呈祥”吉祥物寓意着会带来一派祥和之气!在民间结婚用的吉祥图案，寓意百年好合，自远古时代以来，人们都希望自己平平安安，生活吉祥如意，于是，人们将这种希望自己生活、事业、仕途吉祥如意的情感，寄托在许多动物身上，雄鸡，因拥有高耸火红的鸡冠，表现得极为壮观漂亮，而且，冠”与“官”谐音，“文”的意思是礼。古人以冠冕堂皇为礼，含有升迁腾达的寓意，人们将更多吉祥、腾达的寓意寄托于鸡身上。对于鸡的吉祥寓意，还要追溯到远古时代。在中国的传统文化中，龙和凤都是神化的动物，鸡却是一种身世不凡的灵禽，例如凤的形象来源于鸡。我国宋代著名类书《太平御览》中记载远古时代：“黄帝之时，以凤为鸡。”传说鸡为日中乌，鸡鸣日出，带来光明，能够驱逐妖魔鬼怪，       明年就是鸡年，祝福朋友们富贵吉祥，大吉大利，健康长寿，家庭幸福！自远古时代以来，人们都希望自己平平安安，生活吉祥如意，于是，人们将这种希望自己生活、事业、仕途吉祥如意的情感，寄托在许多动物身上，雄鸡，因拥有高耸火红的鸡冠，表现得极为壮观漂亮，而且，冠”与“官”谐音，“文”的意思是礼。古人以冠冕堂皇为礼，含有升迁腾达的寓意，人们将更多吉祥、腾达的寓意寄托于鸡身上。对于鸡的吉祥寓意，还要追溯到远古时代。在中国的传统文化中，龙和凤都是神化的动物，鸡却是一种身世不凡的灵禽，例如凤的形象来源于鸡。我国宋代著名类书《太平御览》中记载远古时代：“黄帝之时，以凤为鸡。”传说鸡为日中乌，鸡鸣日出，带来光明，能够驱逐妖魔鬼怪，       明年就是鸡年，祝福朋友们富贵吉祥，大吉大利，健康长寿，家庭幸福！千手观音：只要你心地善良，就有一千双手来帮助你。千手观音：只要你心地善良，就有一千双手来帮助你。观音：观音慈悲普渡众生，是救苦救难的化身。观音：观音慈悲普渡众生，是救苦救难的化身。       佛可保佑平安，寓意有福（佛）相伴。常取材于大肚弥勒佛造型，是解脱烦恼的化身-开口便笑，笑天下可笑之人，大肚能容，容天下难容之事。       佛可保佑平安，寓意有福（佛）相伴。常取材于大肚弥勒佛造型，是解脱烦恼的化身-开口便笑，笑天下可笑之人，大肚能容，容天下难容之事。梅花鹿和仙鹤。古谓东西南北四方与天地共六合，“鹤鹿同春”也称“六合同春”，“鹿”与“六”谐音，“鹤”与“合”谐音而构成“六合同春”，鹤为仙禽，鹿为瑞兽，意在颂扬春满乾坤，万物滋润的美好情景。梅花鹿和仙鹤。古谓东西南北四方与天地共六合，“鹤鹿同春”也称“六合同春”，“鹿”与“六”谐音，“鹤”与“合”谐音而构成“六合同春”，鹤为仙禽，鹿为瑞兽，意在颂扬春满乾坤，万物滋润的美好情景。凤凰--百鸟之王 嬉戏 百花之王――牡丹，寓意是万物欢欣，百鸟朝贺，象征天下太平，四海同春。凤凰--百鸟之王 嬉戏 百花之王――牡丹，寓意是万物欢欣，百鸟朝贺，象征天下太平，四海同春。梅花是春天的使者，喜鹊是好运与福气的象征，汉族民间传说七夕人间所有的喜鹊会飞上天河，搭起一条鹊桥让牛郎和织女相见。因此喜鹊登梅寓意吉祥、喜庆、好运的到来。梅花是春天的使者，喜鹊是好运与福气的象征，汉族民间传说七夕人间所有的喜鹊会飞上天河，搭起一条鹊桥让牛郎和织女相见。因此喜鹊登梅寓意吉祥、喜庆、好运的到来。功名富贵——图案是盛开的牡丹和气宇轩昂的公鸡。鸡鸣将旦，光明到来，以“公鸣”谐音“功名”。功名富贵——图案是盛开的牡丹和气宇轩昂的公鸡。鸡鸣将旦，光明到来，以“公鸣”谐音“功名”。牡丹，国色天香;上至帝王将相，下至黎民百姓，无不钟爱敬慕。牡丹高雅而不作媚，富贵而不从之，专心专一，呐天地之灵气，播福音于四方，寓意美好吉祥，牡丹，国色天香;上至帝王将相，下至黎民百姓，无不钟爱敬慕。牡丹高雅而不作媚，富贵而不从之，专心专一，呐天地之灵气，播福音于四方，寓意美好吉祥，      菊花具有“养性上药，能轻身延年”的功效，被誉为“十二客”中的“寿客”。人们把菊花与其它音韵相同的花草、物象以及文字等相搭配，组成种种内涵丰富的“吉祥语”图案，以点缀生活，求得幸福长寿。菊花，深秋的精灵。它以喜悦和包容独傲深秋的黎明和黄昏，它以成熟和真诚辉映着深秋高远的穹天和丰收的大地。它以苦为乐不慕荣华，点缀着萧瑟稀疏的深秋。      菊花具有“养性上药，能轻身延年”的功效，被誉为“十二客”中的“寿客”。人们把菊花与其它音韵相同的花草、物象以及文字等相搭配，组成种种内涵丰富的“吉祥语”图案，以点缀生活，求得幸福长寿。菊花，深秋的精灵。它以喜悦和包容独傲深秋的黎明和黄昏，它以成熟和真诚辉映着深秋高远的穹天和丰收的大地。它以苦为乐不慕荣华，点缀着萧瑟稀疏的深秋。随着历史的发展逐渐融合到相生相克的民间信仰观念，表现在婚姻、人生、年运等，每一种生肖都有丰富的传说，并以此形成一种观念阐释系统，成为民间文化中的形象哲学，如婚配上的属相、庙会祈祷、本命年等。现代，更多人把生肖作为春节的吉祥物，成为娱乐文化活动。随着历史的发展逐渐融合到相生相克的民间信仰观念，表现在婚姻、人生、年运等，每一种生肖都有丰富的传说，并以此形成一种观念阐释系统，成为民间文化中的形象哲学，如婚配上的属相、庙会祈祷、本命年等。现代，更多人把生肖作为春节的吉祥物，成为娱乐文化活动。鼠：机巧聪敏，仁慈乐观，配有金钱图案，为金钱鼠，象征富贵发财的属鼠人。鼠：机巧聪敏，仁慈乐观，配有金钱图案，为金钱鼠，象征富贵发财的属鼠人。 牛憨厚勤恳、吃苦耐劳，“吃的是草、挤的是奶”，一直是人类的好帮手。但是牛又倔强、固执、宁折不弯，是勤劳奉献的榜样 牛憨厚勤恳、吃苦耐劳，“吃的是草、挤的是奶”，一直是人类的好帮手。但是牛又倔强、固执、宁折不弯，是勤劳奉献的榜样从古至今，虎都被誉为“百兽之王”，是勇猛与力量的象征。中国人崇敬猛虎的威风八面，很早就形成了对虎图腾的崇拜。早在“仰韶文化”时代，龙虎图案便代表了力量与尊贵。从古至今，虎都被誉为“百兽之王”，是勇猛与力量的象征。中国人崇敬猛虎的威风八面，很早就形成了对虎图腾的崇拜。早在“仰韶文化”时代，龙虎图案便代表了力量与尊贵。兔：人人喜爱的动物，温雅美丽；我国民间传说，兔子是由天上的玉衡星散开而成，生性灵活机智，玲珑温柔，是吉利的象征。兔：人人喜爱的动物，温雅美丽；我国民间传说，兔子是由天上的玉衡星散开而成，生性灵活机智，玲珑温柔，是吉利的象征。龙是中国人的独特文化创造、观念创造、符号创造。 “龙的精神”是中华民族的象征，是中国五千年伟大历史的象征，是崛起的伟大中国人们勤劳、勇敢、不屈不挠、大胆创造、诚信和谐的立于世界民族之林的精神。龙是中国人的独特文化创造、观念创造、符号创造。 “龙的精神”是中华民族的象征，是中国五千年伟大历史的象征，是崛起的伟大中国人们勤劳、勇敢、不屈不挠、大胆创造、诚信和谐的立于世界民族之林的精神。   蛇分别寓意“长寿”、“富贵”、“高贵”、“喜庆”、“吉祥”、“祥瑞”、“聪慧”、“灵巧”、“智慧”、“灵异”、“活力”，属蛇的人聪明雍智，有大智大勇。   蛇分别寓意“长寿”、“富贵”、“高贵”、“喜庆”、“吉祥”、“祥瑞”、“聪慧”、“灵巧”、“智慧”、“灵异”、“活力”，属蛇的人聪明雍智，有大智大勇。在中国传统的十二生肖中，马排名第七位。在十二地支中，马属午，正是树木旺盛、万物欣欣向荣，充满生机的时刻，每当此时，马便四处奔跑嘶鸣，故又称“午马”。马在中华民族的文化中地位极高，具有一系列的象征和寓意，它是黄河的精灵，是炎黄子孙的化身，代表了华夏民族的主体精神和最高道德在中国传统的十二生肖中，马排名第七位。在十二地支中，马属午，正是树木旺盛、万物欣欣向荣，充满生机的时刻，每当此时，马便四处奔跑嘶鸣，故又称“午马”。马在中华民族的文化中地位极高，具有一系列的象征和寓意，它是黄河的精灵，是炎黄子孙的化身，代表了华夏民族的主体精神和最高道德　　羊，在中国民俗中“吉祥”多被写作“吉羊”。羊，儒雅温和，温柔多情，自古便为与中国先民朝夕相处之伙伴，深受人们喜爱。古代中国甲骨文中“美”字，即呈头顶大角之羊形，是美好的象征。　　羊，在中国民俗中“吉祥”多被写作“吉羊”。羊，儒雅温和，温柔多情，自古便为与中国先民朝夕相处之伙伴，深受人们喜爱。古代中国甲骨文中“美”字，即呈头顶大角之羊形，是美好的象征。“侯”，是对美猴的称赞，引申为一种美。《诗经》上有“海直且侯”一句，《韩诗》解释说：“侯，美也。”转引为古代贵族爵位的第二等，所谓“公、侯、伯、子、男”中的“侯爵”。又泛指封有爵位的地方君主，如春秋战国时期的列国诸侯。秦汉时代，封侯拜将。于是封侯使“猴”增添了一种吉祥的象征意义“侯”，是对美猴的称赞，引申为一种美。《诗经》上有“海直且侯”一句，《韩诗》解释说：“侯，美也。”转引为古代贵族爵位的第二等，所谓“公、侯、伯、子、男”中的“侯爵”。又泛指封有爵位的地方君主，如春秋战国时期的列国诸侯。秦汉时代，封侯拜将。于是封侯使“猴”增添了一种吉祥的象征意义雄鸡，因拥有高耸火红的鸡冠，表现得极为壮观漂亮，而且，冠”与“官”谐音，“文”的意思是礼。古人以冠冕堂皇为礼，含有升迁腾达的寓意，人们将更多吉祥、腾达的寓意寄托于鸡身，鸡是吉祥的化身。雄鸡，因拥有高耸火红的鸡冠，表现得极为壮观漂亮，而且，冠”与“官”谐音，“文”的意思是礼。古人以冠冕堂皇为礼，含有升迁腾达的寓意，人们将更多吉祥、腾达的寓意寄托于鸡身，鸡是吉祥的化身。狗是人类患难与共的朋友，被认为是通人性的动物，它对人类特别忠诚，因而具有忠贞不渝的意义。“牧羊犬三千里寻主”，“义犬救主”等例子很好地说明了这一点，“犬马之劳”也就用来比喻事做忠心耿耿，保护主人平安。狗是人类患难与共的朋友，被认为是通人性的动物，它对人类特别忠诚，因而具有忠贞不渝的意义。“牧羊犬三千里寻主”，“义犬救主”等例子很好地说明了这一点，“犬马之劳”也就用来比喻事做忠心耿耿，保护主人平安。猪在传统文化中是财富的象征。俗曰：富的象肥猪流油。猪浑身是宝，本身就是一个硕大的元宝。所以，猪是最常用的旺财吉祥灵物之一。“猪送元宝”吉祥物，一头肥硕健壮，笑容可掬的猪，立于元宝钱堆之上，双手拱送一枚大元宝。寓示着财神护佑，旺财催富，吉祥如意。猪在传统文化中是财富的象征。俗曰：富的象肥猪流油。猪浑身是宝，本身就是一个硕大的元宝。所以，猪是最常用的旺财吉祥灵物之一。“猪送元宝”吉祥物，一头肥硕健壮，笑容可掬的猪，立于元宝钱堆之上，双手拱送一枚大元宝。寓示着财神护佑，旺财催富，吉祥如意。我的十二生肖青花瓷瓶长卷被4A旅游村贾家庄生态园文化博物馆收藏展出我的十二生肖青花瓷瓶长卷被4A旅游村贾家庄生态园文化博物馆收藏展出以下这些图是我几年前的作品，虽然线条不完美，构图有瑕疵，也付出了心血，保存也有一定的寓意。以下这些图是我几年前的作品，虽然线条不完美，构图有瑕疵，也付出了心血，保存也有一定的寓意。杏花村，以汾酒闻名天下。早在1500多年前的南北朝时代，这里的杏花村都以酿酒、酒文化闻名。盛唐时，这里以“杏花村里酒如泉”、“处处街头揭翠帘”成为酒文化的古都。历史上，我国著名文人、学者李白、杜甫、杜牧、宋延清、顾炎武、傅山、巴金、郭沫若等都赋诗赞誉。李自成进北京路经杏花村，停留三日，留下“尽善尽美”的题匾，杏花村曾一度更名为“尽善村”。杏花村，以汾酒闻名天下。早在1500多年前的南北朝时代，这里的杏花村都以酿酒、酒文化闻名。盛唐时，这里以“杏花村里酒如泉”、“处处街头揭翠帘”成为酒文化的古都。历史上，我国著名文人、学者李白、杜甫、杜牧、宋延清、顾炎武、傅山、巴金、郭沫若等都赋诗赞誉。李自成进北京路经杏花村，停留三日，留下“尽善尽美”的题匾，杏花村曾一度更名为“尽善村”。我是山西汾阳人，我爱我的家乡，我用历史典故设计了这两幅青花瓷瓶，有一小酒厂把我的剪纸图作为图腾商标，作为纪念。我是山西汾阳人，我爱我的家乡，我用历史典故设计了这两幅青花瓷瓶，有一小酒厂把我的剪纸图作为图腾商标，作为纪念。那句中国人代代流传的最响亮的名言的由来：“天行健，君子以自强不息！”是的，我老了，但是活到老学到老是我做人的座右铭，为了突出自己的风格，我在电脑和手绘上狠下功夫，一点一点地用心学习，学习蚂蚁啃骨头的精神，克服年龄大记忆力不好的毛病，反复琢磨，各个吉破，努力选择好素材，不断加工，其中有不少剪纸界名人的优秀作品，通过借鉴，剪辑，合理安排，深入研究，不断练习，做到熟能生巧。保持自己的本色。去提高与拓展。不断聆听同行们的宝贵意见和建议，完善自己的创作，在老公和孩子们的支持下，做出了不少属于自己的原创作品，有传统图，也有现代和传统的完美结合，有人们喜闻乐见的福禄寿喜，有现代的歌颂新时代中国梦，还有高品位的茶文化，花鸟鱼虫，富贵吉祥，动静结合，春意盎然，生机勃勃，栩栩如生的画面给人以美的感受，受得了朋友们的鼓励和好评。成果的背后是辛勤的付出，部分作品也献给爱好剪纸的同仁，表达自己的一片诚意，希望得到大家的批评和指正，本人感激不尽。志在哪里，哪里就有成功;心在哪里，哪里就有风景;爱在哪里，哪里就有感动。在新春到来之际，衷心祝愿朋友们春节快乐，身体健康，心想事成!岁岁平安！那句中国人代代流传的最响亮的名言的由来：“天行健，君子以自强不息！”是的，我老了，但是活到老学到老是我做人的座右铭，为了突出自己的风格，我在电脑和手绘上狠下功夫，一点一点地用心学习，学习蚂蚁啃骨头的精神，克服年龄大记忆力不好的毛病，反复琢磨，各个吉破，努力选择好素材，不断加工，其中有不少剪纸界名人的优秀作品，通过借鉴，剪辑，合理安排，深入研究，不断练习，做到熟能生巧。保持自己的本色。去提高与拓展。不断聆听同行们的宝贵意见和建议，完善自己的创作，在老公和孩子们的支持下，做出了不少属于自己的原创作品，有传统图，也有现代和传统的完美结合，有人们喜闻乐见的福禄寿喜，有现代的歌颂新时代中国梦，还有高品位的茶文化，花鸟鱼虫，富贵吉祥，动静结合，春意盎然，生机勃勃，栩栩如生的画面给人以美的感受，受得了朋友们的鼓励和好评。成果的背后是辛勤的付出，部分作品也献给爱好剪纸的同仁，表达自己的一片诚意，希望得到大家的批评和指正，本人感激不尽。志在哪里，哪里就有成功;心在哪里，哪里就有风景;爱在哪里，哪里就有感动。在新春到来之际，衷心祝愿朋友们春节快乐，身体健康，心想事成!岁岁平安！