        一针        一线        一世界……我叫刘爱女，1943年出生，现年74岁，1960年参加工作，1981年加入中国共产党。先后在隰县北庄乡龙坪村小学、农业试验站、交电公司、城关镇、县直党委、县委组织部工作，工作认真负责，任劳任怨，历年来多次受到表彰奖励。生平喜爱刺绣，经常同刺绣爱好者进行交流，开办过刺绣培训班，作品多次在县、市参展。2008年6月，个人作品代表隰县参加临汾市首届非物质文化遗产保护成果展，受到高度好评，被授予2011年临汾市非物质文化遗产刺绣传承人！贫困的家庭无力供我们兄妹六人上学。小学四年级辍学回家，帮父母做家务，学做针线活。给弟妹纳鞋做衣服。小时侯，我就喜欢小猫小狗，花呀，鸟呀，鱼什么的……婚后，有了自己的孩子，全家老小一年四季的衣服都从自己手中过。大的改小，旧的翻新，即使是缝补也要想方设法做的漂亮些。小到单衣棉褂，大到铺铺盖盖，身上穿的，肩上背的，门上挂的……这捏个褶，那绣个花，原本捉襟见肘的生活也显的别有一番滋味！“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”。刘禹锡《赏牡丹》中一个“动”字，把无限的想象和美感留给了读者。这也是我在苦苦捕捉牡丹中所能体会到的。那会儿的条件有限，能拓下牡丹大样都源于被面、床品上。发现县里商场有上好的印有牡丹的床品，价格不高，就省吃俭用的积攒钱买下。价格不菲，就买上块厚实的塑料布比划着画下来，同事家有好看的牡丹样，就饭顾不上吃的跑到人家家中拓样儿。画下来简单，不走样的绣出来，是费心思又费功夫。绣了拆，拆了绣，一副作品反反复复多少次。起初，因绣不好，也心灰意冷。但终究放不下对牡丹的喜欢，百般尝试，痴迷于各种姿态的牡丹刺绣中。屏风《艳映吉祥》（1800cm×1300cm）绣于2008年。那一朵朵开得正艳的牡丹花，一片片花瓣紧凑地挨在一起，一层一层地，紧紧地裹住中间的花蕊。黄的，红的，白的，粉的，淡紫的，还有墨绿色的，百花齐放，争奇斗艳。记忆中，绣这副作品时，底布选的是黑色，而拓上画样，根本看不见拓印，只能画到白色的底布上，一枝一叶一片一花的剪下来，再粘上去，才能开始刺绣。虽繁琐，但无意中却发现如此绣法，花的立体感很强，隐约中竟会有花开的感觉……每次逢集会，绣线我是必买。选线也是至关重要。色彩艳丽一点的绣线没质感，质感好一些的又死色，经常在摊点上一蹲就几个小时，货比三家，细心挑选。卖家只要是有的线色，都要收入囊中……就牡丹而言，从古至今，多少文人墨客为其泼墨，多少杰出人士为其倾倒。隋炀帝广为收集各种牡丹，武则天将牡丹视为最爱，欧阳修专著《洛阳牡丹记》……我则是，越绣越着迷。全然忘记刺绣中的腰酸背痛，脖子发僵，眼睛发花。全然活在了“花的世界”，陶醉其中。“秀韵多姿、美的雍容华贵，绚丽娇艳，惊世骇俗……”这些描述牡丹的代名词，始终萦绕在我的脑海中。如何能绣做的活灵活现，形态逼真，让我不得不增加“课程”。观察、了解绣作对象，通过电视看，通过画册看，查阅相关描述，待做足绣前准备工作，方敢下手。《花开富贵》组绣。500cm×500cm一个花瓣或是一只蝴蝶，要想绣出真实感，绣出花朵静静绽放，绣出蝴蝶翩翩起舞 ，至少要用三种以上深浅不同的各种绣线，长短针脚，交错对绣，着色方丰富，对比才和谐。平绣《富贵》(500cmx500cm)组图，绣于2000年8月。画家用画笔表达艺术，雕塑家用泥土，雕刻家用金属，木刻家用木头来表达他们对美的追求，而我，是用“针”和“线”用心讲述刺绣背后的故事。寓意吉祥，喜庆，好运的《喜鹊登梅》绣给外甥女的结婚礼物。不同手法的平绣《喜鹊登梅》。平绣《趣》绣于1988年3月。画样是我偶然间在一本书上发现的。葡萄果实堆叠繁密，小松鼠可爱吸人，就急着照样子画下来，收集到塑料拓印中。事后留意查阅，方知“葡萄松鼠”寓意丰收、长寿、多子多福，在明清和民国瓷器纹饰上最为常见。奥古斯特·罗丹曾说过：“这个世界从不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”的确，美无处不在。我是看见花想绣，看见鸟想绣。小幅的不嫌烦，大幅的也不怕。经常是下班做完家务，安顿着孩子们睡了，才有属于自己的时间，做针线活，做手工。记得，光是家里的100W的白炽灯泡都是整盒的买，坏了不计其数。《寿桃》绣于1987年2月，有着吉祥，长寿的民俗象征意义。平绣线条的方位，针脚的起落，施线的粗细，角色的繁简，都因物象的不同而有所区别。多于绣牡丹的我，闲瑕之余，又尝试着绣其它所有象征美好的景象。  《垂柳》绣于1985年。一种常青的绿色苗木。易生长，成活率高，表达无论在何方，都能枝繁叶茂却纤柔细软的存活，或许代表着当年我的境遇与情怀。采用空针法绣老虎，对我而言是一种新的挑战。要表达出"虎视群雄、泰然不动、不怒而威、一副舍我其谁的王者风范，绣线的深浅搭配，针角排列，走势可谓针针見真功，包括后期剪绒力道，做起来，并不那么容易……空针绣《上山虎731㎝x488cm》绣于1979年。一次偶然的机会，在同事家里床单上发现了这副龙凤戏绣球图案。当时，我是索性借回了家，细心的拿塑料布一点一点画下来，想着多会我也来个巨幅之作。可待画完，就懵了。光看画都密密麻麻的，如何绣的出来，原图案，只有单一的两个颜色。而我心中五颜六色的绣线已经如图中之龙凤飞舞了起来……空针绣《和谐如意》(1750Cmx1250cm)绣于1986年。画中～～龙凤各居一半龙是升龙，张口旋身，回首望凤；凤是翔凤，展翅翘尾，举目眺龙。周围祥云朵朵。《腾飞》丝带绣，80cm×80cm，1997年2月。丝带绣(85Cmx85Cm)绣于1983年。《贵妃醉酒》丝带绣。60cm×80cm《咏梅》丝带绣。60cm×80cmLife Becomes Colourful with Hobbies!业余爱好让生活变的丰富多彩！多年的刺绣积累，让我从简单的业余爱好，发展到我面对工作、面对生活、面对困难时的认知以及态度的的转变。用孩子们的话说，古稀之年的我怀揣着一颗童心，可爱的很（这里可以有掌声）。退休在家的我，现积极报名参加了临汾市老年大学学习声乐，闲瑕时学舞蹈，学烹饪，学习我所想学的种种…….。美国有位摩西奶奶，77岁开始作画，举行画展，一举成名。安贵书，从中国的农村走向纽约，64岁开始学国画书法，同样赢得媒体及社会各界的一致好评。她们的精彩人生告诉我们，幸福的秘诀不是别的，而是拥有自己的风景，热爱这个世界，永远不感到疲惫。——人生永远没有太晚的开始我的一生十八岁参加工作的我，在离我们村二里地的龙坪村任小学民办教师，是学校唯一的一名老师。那时条件差，白天的教室，晚上拾掇拾掇就是宿舍。一到四年级也就十几名学生，同处一间教室。语文、数学我一人代课。离家一道湾两道河，仅有2里地却沟沟岔岔荒凉吓人。记得，有次回家，路遇歹人的机智应对……还有一次去乡镇开会，途中遇野狼，侥幸逃生的惊险遭遇……63年，我被正式安排到隰县农业试验站。记得第一天报到时，领导找我谈话：说咱这里跟农村一样，整天跟土旮瘩打交道，你一个女同志能行吗？我回答，我是从农村来的，不怕脏不怕累，家中地里什么活我都会。第二天，我被分配到了大田组。每天，钟声一响，我们就下地劳动。春种秋收打场入库。组里管地面积大，地段长，不论播种，锄地，割麦都得不间息的一口气干到田头。三个月的试用期，我受到站上领导和同志们的一致肯定，多次登上小黑板，说我个女同志割麦赛过男子汉。顺利转正后，我接管了仓库保管员。一年的粮食，一袋一袋过秤、入库、出库。并负责跟上马车到粮站交公粮，闲着的时候还要帮着卖粉条、粉面，尽心尽力，从不懈怠，三年如一日。66年我调到了县交电公司分部，交口水头门市部（当时隰县、交口属于一个县）。为了工作，我把不到一周岁的大姑娘奶出去。当时正赶文化大革命开始，号召学毛选，办好事，背老三篇。我白天给老红军、残疾军人担水扫地。晚上，就被安排到省建一处，二处，四处，给工人背诵老三篇。我经常是不带卡壳的一口气背下，不错一个字。老三篇的倒背如流，经常得到工人们的不断掌声，偶尔还会收到他们赠送的笔记本（当时，拥有钢笔和笔记本是很神气荣耀的事情）。68年隰县交口分县时，我才调回本县交电门市部。分管五金化工，上千样的商品名称、产地、规格、单价、性能都得一一牢记在心。店里商品都是铁制品，单看体积不大，可是哪件都不轻。当时强调两个服务，服务态度、服务质量；三个面向，面向农村、面向基层、面向群众。整理商品要求清洁卫生，勤进快销，月底还要负责盘点、结帐报表。繁杂、负重的工作坚持了13个年头，患下了胃下垂11cm的毛病，79年才调离交电。隔行如隔山。79年我调到城关镇任行政会计。为尽快熟悉业务，每天晚上，到老会计白玉丁家里学习讨教。白玉丁同志对人热情，毫不保留的从学做传票、建帐、计帐、分帐、明细往来、分级管理，月报、季报、年报从头到尾，认真细心地传授于我。我踏实学，用心做。努力做好会计基础工作，认真审核原始凭证，做到科目设置准确，账目清楚，会计报表准确、及时、完整。经过一段时间的学习钻研，我接任的新岗位工作受到单位领导及同事的一致肯定。半年后，我又兼职副业会计、街道食堂会计，还有80多名退离休干部工资发放，40多户优抚对象的补助及社会救济户申请办理……工作量大，任务重，我不气馁。更加珍惜领导的安排，自觉做到学习不止步，思想不滑坡，守纪不越规，工作不松动，标准不降低。我一个人面对财政局、民政局、统计局、社队局、银行信用社还要包乡镇工作。对行动不便的老干部登门送工资，以满腔热情投入到工作中，干一行，爱一行，努力的精一行。记得80年，我县最后一批转干。当时转干是有条件的，必须具备高中文化程度。而我没多上过学，哪来的文凭？可一惯积极上进的我不想错过这次机会。于是我就找老师辅导，零基础苦学。一道一道题的学，和机关同志一起学习了两个多月，考出了平均分数85分的好成绩。还有个人讲述、群众评议和政治审查，考试分数均及格。同年9月，经党委同意，报上级批准，隰县鼓楼张榜公布，由一名普通职工正式转为了国家干部。务实的工作作风及扎实的工作态度犹如敲门砖。88年，我被上级抽调到县直党委办公室工作。当时县直党委刚刚新建，只有六人，五人都是我的领导，就我一名干事。我从零开始，每日提前到岗，打水、扫地、清洁卫生。面对县直各支部的党建工作上传下达，一方面加强自身党建工作学习，深入县直各支部，换岗不忘初衷，全心全意，勤奋工作，“干”字精神不倒。90年，我被调到县委组织部，任副科组织员。在组织科分管全县的发展党员、支部建设、接收党费、接转党组织关系、党员年报等多项工作。一年两期入党积极分子的培训，对党员讲解党的基本知识。对我又一次的考验。我不停地提醒自己，现在是一名组织部的人员，一言一行，一举一动都代表着组织部工作人员的形象，不能给组织部丢脸。我下苦功，学习党报党刊，专研业务，特别是要学习党章、党的纲领，党的准则，入党的标准条件等有关知识。想要新党员学到知识，自己必须先掌握，才能对新党员进行辅导。对不同年龄，不同文化程度，不同行业的新党员，所要求的标准不同。作为宣传党的知识的传播人  ，要看你个人对《党章》、党纪精髓的了解与掌握，包括个个宣贯讲授党课的能力，内容的深入浅出，脉络重点，保证每一期党课收到实效。我做为部里一员，首先做到将党章党规熟读于心，强化个人技能，以知促行，知行合一。十年如一日。在组织部工作近十个年头，于2000年退休。其间，工作能力得到部里上下的一致认同，多次被评为优秀工作者。逝者已矣，生者如斯。  2008年，老伴离我而去。曾经一段时间，我对生活失去信心，感到心灰意冷，恍恍惚惚，如同天塌，感觉熬煎……不愿见熟人，不愿与人交流……记不清，多长时间从悲痛的心境中走出。记不清，睹物思故，两眼哭的红肿模糊的样子……期间，在一次收拾旧物的时候，偶然翻找到初学缝纫机时做的一件衣服，想起你当时鼓励我的句句话语， 想起相濡以沫几十年，顿悟“亡者安息，生者奋发”。是呀，我必须坚强，坚强的去延续我们的爱。孩子们已失去父亲，不能再没了母爱。我要有勇气支撑起这个家，继续承载生命中的苦难与坎坷，体味生活的酸甜苦辣，笑对生活！“莫道桑榆晚，为霞尚满天”。坚持每天三部曲——第一部曲：“生命在于运动”。每天坚持在小区慢走800米，做握力计锻练，增强手力百余下。关注有关养生保健书籍，如中里巴人《求医不如求己》，洪昭光《健康养生精华集》，王彤著《养生就是养气血》等，做到规律作息，日常的脉络养生靠自己。每年安排一两次周边旅游，增长见识不落伍。第二部曲。唱歌。利用全民K歌软件每天坚持唱歌，增强肺活量，陶冶情操！报名参加了临汾市老年大学声乐班学习声乐。调气、运气、养气还可健脑。真是高歌一曲，烦恼全无。第三部曲。民以食为天。定期收看《饮食养生汇》等养生栏目，注重饮食，跟着《下厨房》、《豆果美食》学烹饪，科学用餐。采用饮食养生方式保养身体，减少疾病，增进健康！老有所依，老有所学，老有所乐，老有所安。在我身体允许的条件下，珍惜当下，管理好自己的晚年生活，做新时代的健康老人！正如我的网名——“夕阳红”，安静的夕阳散发着温和而纯美的红艳。  