曾经，突然有一天我对他说，我想画画~~却被他一个无比鄙视的斜眼再加一句" 就你？" 给打了回来，我一阵失落，就此没再提过。后来我们分开了，我突然又萌生了这个想法，我想画画。就这样，作为一个特别业余的爱好，闲来无事时便拿起一支2B铅笔开始了我所认为的画画。我业余我怕谁，我又不以画画谋生。曾经，突然有一天我对他说，我想画画~~却被他一个无比鄙视的斜眼再加一句" 就你？" 给打了回来，我一阵失落，就此没再提过。后来我们分开了，我突然又萌生了这个想法，我想画画。就这样，作为一个特别业余的爱好，闲来无事时便拿起一支2B铅笔开始了我所认为的画画。我业余我怕谁，我又不以画画谋生。这是我第一次萌生我想画画的想法的时候，没有铅笔和画纸，似乎真正的大神画家都是不在乎什么工具材料的吧，什么都可以成就一幅力作，嗯，我也试试，于是，随手拿起了一支写字笔和餐巾纸，开始了。其实我刚开始，也只是想玩玩，画了几张餐巾纸卡通故事画，朋友说，你好好去买个素描本子，认真的来一回！好的建议，我总是第一时间就去履行，很快两本漂亮的本子从淘宝飞奔回来，接着，就开始了我真正意义上的绘画历程。其实我刚开始，也只是想玩玩，画了几张餐巾纸卡通故事画，朋友说，你好好去买个素描本子，认真的来一回！好的建议，我总是第一时间就去履行，很快两本漂亮的本子从淘宝飞奔回来，接着，就开始了我真正意义上的绘画历程。第一页  【晒美背的狗狗和生气的松鼠】只有一个本子，我这外行，还不知道该买什么作画工具，拿起写字的签字笔一样的吧，开始随便喵喵画画。漫画和卡通看起来似乎都不太认真做事的感觉，是不是该来点认真的？【一只鹿】2015年感恩节也是想应景，就像小学生认真交作业一样，字迹工整，排排作业，不那么乱了。我也有很认真的时候呢黑色的写字笔用久了也会烦，总想换点新鲜的，迅速买了一盒马克牌彩铅，以为水溶性的，用了好久才发现是油性的，原谅我实在是外行的外行黑色的写字笔用久了也会烦，总想换点新鲜的，迅速买了一盒马克牌彩铅，以为水溶性的，用了好久才发现是油性的，原谅我实在是外行的外行现在回想当时，真是看到什么画什么，也时不时在网上看各种帖子，看高手的作品，但是找到的大多是高手的成品或者分步作画，对于技巧、方法，什么工具材料，告知甚少，还是自己摸索，进步很慢。现在回想当时，真是看到什么画什么，也时不时在网上看各种帖子，看高手的作品，但是找到的大多是高手的成品或者分步作画，对于技巧、方法，什么工具材料，告知甚少，还是自己摸索，进步很慢。每个男人都有梦想自己有一辆跑车吧我是女人，哈哈哈哈小纸片上随便画的随便画的跑车略带漫画的喜感随便画的跑车略带漫画的喜感认真画个跑车一直觉得画画可以使自己安静下来，专心做一件事情的感觉很美好~（虽然只是一个业余爱好，画的并不是很好 😳 ）画画又是件很愉快的过程，它的好玩之处就是不断观察，不断刻画细节。一直觉得画画可以使自己安静下来，专心做一件事情的感觉很美好~（虽然只是一个业余爱好，画的并不是很好 😳 ）画画又是件很愉快的过程，它的好玩之处就是不断观察，不断刻画细节。从拿起笔到现在已经开始了一段的时间了，心里突然想到，画人物肖像吧，最牛逼的行为应该是画人物，能让别人一下子就认出这是谁，那么我就成功了。总是有人问我，你是不是爱好画画啊？我自己又深入思考了一下这个问题，其实不是，好像是恰巧拿起笔画了，恰巧又画的像了那么几分，恰巧对画画自信了好多，又恰巧我闲来无事的多～～～那我到底爱好什么呢？搞不清，好像什么都爱，又什么都不爱。。。。。。。从拿起笔到现在已经开始了一段的时间了，心里突然想到，画人物肖像吧，最牛逼的行为应该是画人物，能让别人一下子就认出这是谁，那么我就成功了。总是有人问我，你是不是爱好画画啊？我自己又深入思考了一下这个问题，其实不是，好像是恰巧拿起笔画了，恰巧又画的像了那么几分，恰巧对画画自信了好多，又恰巧我闲来无事的多～～～那我到底爱好什么呢？搞不清，好像什么都爱，又什么都不爱。。。。。。。人生第一幅人物肖像，猜猜这是谁？真的是喵喵画画擦擦，对比着原图，做无数次修改，不懂点线面的结合，不懂人体结构，不懂明暗虚实，就靠一双眼睛，像在玩找茬游戏一样，寻找着哪里不对劲，力争做到最像。我有两个发小闺蜜，她们曾经学画画的，我把我画赫本的初稿发给她俩帮我指点一二，感觉这东西真是只可意会不可言传啊，说了一句话，让我茅塞顿开，"边缘不能用线条直接勾勒，得用面。"就这句话，我皱眉头了半天来思考怎么解释这句话，"一条线是线，两条线不就是面咯～" 这是她的解释，因为不能身教，只能言传，我用我自己认为对的解释，好像一下就懂了，按照我自己的想法继续吧。我有两个发小闺蜜，她们曾经学画画的，我把我画赫本的初稿发给她俩帮我指点一二，感觉这东西真是只可意会不可言传啊，说了一句话，让我茅塞顿开，"边缘不能用线条直接勾勒，得用面。"就这句话，我皱眉头了半天来思考怎么解释这句话，"一条线是线，两条线不就是面咯～" 这是她的解释，因为不能身教，只能言传，我用我自己认为对的解释，好像一下就懂了，按照我自己的想法继续吧。这是我最喜欢的作品之一，优雅美丽的奥黛丽赫本，简直太美了！认真细致的描绘着她每一缕发丝，脸部的每一处细节，生怕破坏了这份无可替代的时代经典美。手机是原图，画册上是我画的，自我感觉，几乎一模一样哦。^_^^_^^_^很开心一把这两幅人物肖像发到朋友圈，身边的朋友都炸开了，"哇～你是不是以前学过画画啊？" "哇～你画的真棒！才女啊" "这是你画的？" "你画画还天赋！""快帮我也画一个"各种各样的赞扬铺天盖地，大家都对我刮目相看了。就这样，此后我就又多了个标签，会画画。嗯，我其实蛮开心的～^_^接着，好朋友的约画就来了，我也想试试自己行不行，毕竟那两幅赫本，是属于临摹，现在要对着真人照片来画，更立体真实的照片需要自己去观察明暗划分，感觉无从下笔，好难～一旦下笔了，发现......也就那么开始了。美女画着很有压力，生怕画不好，丑化了她估计要恨死我，好吧，谁让你是第一个，总要吃点亏的^_^因为我还不会怎么画才能更立体帅哥和一只羊驼也是朋友朋友说，你给我画一个，如果画的好了，我就把他当微信头像！这下为了能让他一改不变的头像有点新意，我得更认真画了，结果是这样，还算可以吧，一直拿自己是业余的外行这个事实来安慰自己得意之作，是不是更传神，更有立体感了？这个是漫画群的好友让我帮他朋友画的，其实他画画更棒，我也只是尝试一下。每次下笔之前都无从着笔，因为我不知道先画什么才是对的，每次就是自己想的什么就是什么，特别是头发，光线，阴影，留白等等，我这外行也不知道怎么正确的描述。懂者勿喷。嗯，我依然是业余的外行。画明星，大家都能认出来这是谁，就说明我成功了历时四个小时我好像越来越认真了妈妈一边帮我削铅笔，一边给我指出哪有差异，估计妈妈看我这么认真心里肯定感动又欣慰。这也许就是最幸福的时刻了。好朋友约画，很帅有木有？好朋友，美女，绝对的美女，我手都颤抖了，因为又有压力了。。。。。细节看手，很美练习头发，头发一直是我的弱项，练习之。属临摹，初学还是临摹最好，我这总是直接照片来画，难度蛮大的，佩服我自己，上来就挑战了。给自己个赞吧画人物累了，换换风格玩一玩画人物累了，换换风格玩一玩又回到人物肖像又回到人物肖像风靡全国的大型古装电视剧，芈月传小芈月风靡全国的欧巴老公 宋仲基突然想上色看看效果因为不会上色，结果不是太满意陌生的帅哥找我约画，还是很高兴的，因为人家看到你画的好才会提出约画，对我的认可我都是开心的同事家可爱的小朋友，中间停歇了几个月，又是突然不想画了，这又突然想画了，我总是这样略任性了一点，时隔数月，找不准感觉了就又退步了，随后我一定补上一张体现我水平的力作！有天晚上，又是闲来无事，又是突然想画，手边没有铅笔橡皮，只好直接上手彩铅，可我不会啊～上色的这种画法，讲究很多方法技巧的，不然最后就是小学生涂鸦了！不管了，就这样随便吧有天晚上，又是闲来无事，又是突然想画，手边没有铅笔橡皮，只好直接上手彩铅，可我不会啊～上色的这种画法，讲究很多方法技巧的，不然最后就是小学生涂鸦了！不管了，就这样随便吧红色打底描绘出外形留白叠加皮毛色注意线条笔触的方向和层次再次叠加皮毛色，更立体真实有一天，又是突然的，突然想画个自己，其实之前有画自己的想法，试了一下，哇！简直丑到爆！小学生的感觉，哪里来的鬼，赶紧打消了念头，我怎么可以允许自己那么丑的出来吓人呢？这次不一样，很自然的也很自信的说，画个我自己，不画自己太对不起自己了，于是，就有了这个2B铅笔和彩铅循环使用2B铅笔和彩铅循环使用浅色打底逐渐加深提拉米苏完成漫画群的网友小弟弟的约画突然又想认真一回了，超级欣赏baby的美貌，自我意外的是，这次竟然没有涂涂改改，几乎一次成型突然又想认真一回了，超级欣赏baby的美貌，自我意外的是，这次竟然没有涂涂改改，几乎一次成型自我已经很满意了因为我是业余的外行，哈哈哈哈入手水溶性彩铅笔一套，这种笔会出现水彩的感觉，完全不一样的感觉期待我第一幅水溶性彩铅画入手水溶性彩铅笔一套，这种笔会出现水彩的感觉，完全不一样的感觉期待我第一幅水溶性彩铅画很霸气，有木有？又很精致，有木有？文章的最后，想要由衷的感谢这一年来，对于画画给我的进步提供帮助的人，不管是一句话，一个点子，还是大的方向，都让我萌生了新的想法，推动我进步的那些人，他们是李宁，马倩，胡珊，朱威，小小智等漫画群里的一些朋友，感谢文章的最后，想要由衷的感谢这一年来，对于画画给我的进步提供帮助的人，不管是一句话，一个点子，还是大的方向，都让我萌生了新的想法，推动我进步的那些人，他们是李宁，马倩，胡珊，朱威，小小智等漫画群里的一些朋友，感谢