    一天，二姐对退休后窝在沙发里看手机的二姐夫说：“我要画画！”    二姐夫忙起来走到二姐面前，用手摸一摸她的额头，说：“病得不轻，快病成七八岁的小女孩儿了。”    二姐说：“我七八岁时画的画可好看了，邻居们见了都说我有画才呢。快给我买家伙什去！”    二姐夫拗不过，出去把笔墨纸砚和各种颜料弄了一大堆。    二姐开始有模有样的画画。    一天，二姐对退休后窝在沙发里看手机的二姐夫说：“我要画画！”    二姐夫忙起来走到二姐面前，用手摸一摸她的额头，说：“病得不轻，快病成七八岁的小女孩儿了。”    二姐说：“我七八岁时画的画可好看了，邻居们见了都说我有画才呢。快给我买家伙什去！”    二姐夫拗不过，出去把笔墨纸砚和各种颜料弄了一大堆。    二姐开始有模有样的画画。    过了半天，二姐夫新奇，走过去看。    一看，二姐画了个大公鸡，还挺像。    二姐夫问：“你咋画了个公鸡？”    二姐答：“毛主席不是说过，雄鸡一唱，天下发亮。开头就得先画个鸡，图的是个吉利！还当一辈子领导干部，这都不懂。”    二姐夫说：“你懂，你懂，雄鸡一唱，天下发亮，哈哈！”笑完，又窝到沙发里看手机去了。    过了半天，二姐夫新奇，走过去看。    一看，二姐画了个大公鸡，还挺像。    二姐夫问：“你咋画了个公鸡？”    二姐答：“毛主席不是说过，雄鸡一唱，天下发亮。开头就得先画个鸡，图的是个吉利！还当一辈子领导干部，这都不懂。”    二姐夫说：“你懂，你懂，雄鸡一唱，天下发亮，哈哈！”笑完，又窝到沙发里看手机去了。    过了两天，二姐的新作出来了，喊二姐夫去“欣赏”。二姐夫一看，又是鸡，不过这次是一个大鸡领着三只小鸡。    二姐夫说：“小时候是不是你们家养的鸡多呀，咋画的都是鸡呀？”    二姐说：“说你不懂吧！你看好了，这叫连升三级，寓意好着呢！”    二姐夫笑笑说：“我这半辈子也没连升过两级，倒叫你一幅画给升了三级。好！好！”    说完，又窝到沙发里看手机去了。    过了两天，二姐的新作出来了，喊二姐夫去“欣赏”。二姐夫一看，又是鸡，不过这次是一个大鸡领着三只小鸡。    二姐夫说：“小时候是不是你们家养的鸡多呀，咋画的都是鸡呀？”    二姐说：“说你不懂吧！你看好了，这叫连升三级，寓意好着呢！”    二姐夫笑笑说：“我这半辈子也没连升过两级，倒叫你一幅画给升了三级。好！好！”    说完，又窝到沙发里看手机去了。    又过了几天，二姐夫看二姐又是画瓜果，又是画鱼鸭，还真是画啥像啥，形神兼备，就不再嘲笑她了。在她一边左看看，右看看，一会儿按按纸，一会儿整理整理桌面。再后来，看二姐画得入神，就 连做饭、打扫卫生都包了。     二姐也不理会他，只专心画自己的画。    又过了几天，二姐夫看二姐又是画瓜果，又是画鱼鸭，还真是画啥像啥，形神兼备，就不再嘲笑她了。在她一边左看看，右看看，一会儿按按纸，一会儿整理整理桌面。再后来，看二姐画得入神，就 连做饭、打扫卫生都包了。     二姐也不理会他，只专心画自己的画。    这天，二姐夫对二姐说：“我喜欢莲花，出污泥而不染。你给我画个莲花吧。”于是二姐就画了不少莲花。    二姐夫一看，说：“你咋还画那么些败荷呢？”    二姐说：“这叫画味，知道不？”    二姐夫说：“你是不是觉得我退休了，就不能再翠了。”    二姐说：“正是！咱老了，别不负。现在就应该叫年青人支愣去。”    这天，二姐夫对二姐说：“我喜欢莲花，出污泥而不染。你给我画个莲花吧。”于是二姐就画了不少莲花。    二姐夫一看，说：“你咋还画那么些败荷呢？”    二姐说：“这叫画味，知道不？”    二姐夫说：“你是不是觉得我退休了，就不能再翠了。”    二姐说：“正是！咱老了，别不负。现在就应该叫年青人支愣去。”    就这样，二姐画画一发不可收拾。她也不知从哪来的灵感，得的神助，仿佛画神附体似的，画山，画水，画石，画草，画鳞，画羽，只是一天到晚画个不停。    就这样，二姐画画一发不可收拾。她也不知从哪来的灵感，得的神助，仿佛画神附体似的，画山，画水，画石，画草，画鳞，画羽，只是一天到晚画个不停。    邻居秘书长家有个小庭院，秘书长老俩口雨读晴耕，小院里的菜种得郁郁青青。每见人从院门口经过，都热情地拿出一把菜相让，边让边说：“自己种的，不值啥钱，天然无害，快拿去吃吧！”一时传为美谈。    邻居秘书长家有个小庭院，秘书长老俩口雨读晴耕，小院里的菜种得郁郁青青。每见人从院门口经过，都热情地拿出一把菜相让，边让边说：“自己种的，不值啥钱，天然无害，快拿去吃吧！”一时传为美谈。    后来，亲朋好友和街房邻居都知道二姐画画，不由得来家里观看。一看，还都喜欢得不得了，拿在手里舍不得放下来。但画不像青菜，一抓一大把，又不好意思开口要。二姐夫看出了大家的心思 ，说：“喜欢就拿走挂去，自己画的，不值啥钱。”二姐也忙说：“尽管卷走，我再想着画，凡正心里有底样！”于是，大家拿走了好多画，都非常高兴。    后来，亲朋好友和街房邻居都知道二姐画画，不由得来家里观看。一看，还都喜欢得不得了，拿在手里舍不得放下来。但画不像青菜，一抓一大把，又不好意思开口要。二姐夫看出了大家的心思 ，说：“喜欢就拿走挂去，自己画的，不值啥钱。”二姐也忙说：“尽管卷走，我再想着画，凡正心里有底样！”于是，大家拿走了好多画，都非常高兴。    一个周末，我给二姐夫打电话：“姐夫，快来，三缺一，就差你了。”    二姐夫在电话里说：“不行呀，弟弟，你姐画了好多画，让我往上面题字。我这手，签字咱熟练，题字可差得远呀，正在练书法呢。”    一个周末，我给二姐夫打电话：“姐夫，快来，三缺一，就差你了。”    二姐夫在电话里说：“不行呀，弟弟，你姐画了好多画，让我往上面题字。我这手，签字咱熟练，题字可差得远呀，正在练书法呢。”