摄影/枫叶  文字/枫叶摄影/枫叶  文字/枫叶       多肉植物虽没有雍容华贵的气质和倾国倾城的容貌，但是一旦遇上文艺范，即便是极为普通大众的品种，也可以美得无以复加，美得让你无暇人间烟火。                                                                                                                ——题记               福州的气候很不利于种养多肉植物，是属于海洋性的亚热带季风气候，全年冬短夏长，气候温暖湿润，极端气温时最高温度达到42.3℃，最低是-1.2℃。年相对湿度约为77%，温差不明显。近年来还常出现热岛效应，夏季中午气温可达38度以上。每年春季还有长达一个月左右的梅雨天气，每年的7～9月份是台风的活动期，年均台风直接登陆市区境内2次，每次还都会带来大暴雨、洪涝等次生灾害。这样的气候极不利于多肉植物的生长，更难以养出状态。        既然咱这养肉的气候比不了我国云南、东北和韩国、日本，比不了他们的肉肉美，那就走文艺小清新路线呗，也一样有范，一样有调调😝😝       多肉植物虽没有雍容华贵的气质和倾国倾城的容貌，但是一旦遇上文艺范，即便是极为普通大众的品种，也可以美得无以复加，美得让你无暇人间烟火。                                                                                                                ——题记               福州的气候很不利于种养多肉植物，是属于海洋性的亚热带季风气候，全年冬短夏长，气候温暖湿润，极端气温时最高温度达到42.3℃，最低是-1.2℃。年相对湿度约为77%，温差不明显。近年来还常出现热岛效应，夏季中午气温可达38度以上。每年春季还有长达一个月左右的梅雨天气，每年的7～9月份是台风的活动期，年均台风直接登陆市区境内2次，每次还都会带来大暴雨、洪涝等次生灾害。这样的气候极不利于多肉植物的生长，更难以养出状态。        既然咱这养肉的气候比不了我国云南、东北和韩国、日本，比不了他们的肉肉美，那就走文艺小清新路线呗，也一样有范，一样有调调😝😝（PS：三颗黑法师小桩+几颗旋叶姬星美人的搭种，必定吸睛无数😁）（PS：这颗醉美人喝高了，斜卧在高坡上。我家的醉美人属于好酒量的女汉纸，越喝脸越青，一身泛绿，而别人家的醉美人是微红的，那种酒后的醺色，带有果冻透明质感，很美的。😜）       我的多肉情结萌生于孩提时代。儿时在漳州生活，楼下一个阿姨家的窗台上种着一颗不知名的多肉植物，缺水的盆土干巴巴的，却丝毫没有影响它的长势。        阿姨家窗外的那颗多肉植物是莲花座状，叶片肥厚，层层叠叠。最让我新奇的是，从它脱落的叶片头上竟然会冒出新的小生命，挤挤挨挨的。       我的多肉情结萌生于孩提时代。儿时在漳州生活，楼下一个阿姨家的窗台上种着一颗不知名的多肉植物，缺水的盆土干巴巴的，却丝毫没有影响它的长势。        阿姨家窗外的那颗多肉植物是莲花座状，叶片肥厚，层层叠叠。最让我新奇的是，从它脱落的叶片头上竟然会冒出新的小生命，挤挤挨挨的。（PS：这是一颗怀揣浪漫色彩的紫梦，据说紫梦属于景天科杂交品种，是紫心的一种，源于日本，它最大的优势就是可以吸甲醛，同时也可以防辐射，净化空气。😃）（PS：这颗蓝绿色的多肉有一个好听的名字—乙女心，是景天属的多肉植物，原产墨西哥，叶片圆浑，肥嘟嘟的，呈淡绿色或淡灰蓝色，原本只要给予充分的光照，叶端就会变成醒目的玛瑙红，但我家的乙女心怎么晒就是不变色，就是这么任性。😪）       在那个常常困惑、纠结着“我从哪里来”的年纪里，对每一个小生命的诞生都充满着极大的兴趣。只要到那个阿姨家，我总会探出小脑袋去看那盆放在外窗台上的多肉植物，探究那些落在窗台和盆土里的叶片冒出的新绿。       那时，我懂了多肉植物（当时大都称为“多浆植物”）还有一个俗名，叫做“落地生根”。       在那个常常困惑、纠结着“我从哪里来”的年纪里，对每一个小生命的诞生都充满着极大的兴趣。只要到那个阿姨家，我总会探出小脑袋去看那盆放在外窗台上的多肉植物，探究那些落在窗台和盆土里的叶片冒出的新绿。       那时，我懂了多肉植物（当时大都称为“多浆植物”）还有一个俗名，叫做“落地生根”。（PS：紫珍珠与红稚莲。紫珍珠是拟石莲花属，也有人称之为纽伦堡珍珠，有点娇气，稍多点水就烂给你看。红稚莲是莲花属多肉植物，原产于墨西哥，昼夜温差大或冬季低温期叶缘会大红或深红，极美，但在我家的状态只能是浅嫩绿叶边有点微红而已。😰）（PS:卡罗拉与红稚莲。卡罗拉为景天科石莲花属，有人说它与吉娃娃长得挺相似，是近亲。哈哈，叶尖端还泛着红晕，很迷你。😄）（PS:刚听说“酥皮鸭”，不由得就联想到北京烤鸭，哈哈，其实它是景天科拟石莲属的多肉植物，与烤鸭无关。不过它叶子边缘的红褐色，倒是有点像烤得酥脆的鸭子皮，嘿嘿，还是扯上吃了。😉）（PS：晚霞之舞是一款大气雍容的多肉品种，景天科拟石莲花属，叶缘的红边和褶子，就像舞动的裙摆翩然翻飞。😍）        后来，随着岁月的动荡，阿姨家窗台上那颗多肉植物在我的脑海里渐渐淡出了……        直到我步入中年，拥有了一个10平米左右的一楼阳台，我那颗“多肉心”又渐渐复苏了。       几番到花鸟市场购入各种多肉植物，却总没能养好，肉肉们在我家的院子里，生长、凋零，再生长、再凋零，前赴后继，面对一个个仙去的肉肉一筹莫展，心疼不已，也渐渐地收手了……        后来，随着岁月的动荡，阿姨家窗台上那颗多肉植物在我的脑海里渐渐淡出了……        直到我步入中年，拥有了一个10平米左右的一楼阳台，我那颗“多肉心”又渐渐复苏了。       几番到花鸟市场购入各种多肉植物，却总没能养好，肉肉们在我家的院子里，生长、凋零，再生长、再凋零，前赴后继，面对一个个仙去的肉肉一筹莫展，心疼不已，也渐渐地收手了……（PS：紫悦为景天科风车草属多肉植物，老茎健壮且直立，最高可达30厘米，叶片会在茎的顶端排列呈莲座状，像朵盛开的莲花，在阳光充足的日子里，叶片上紫色的斑点渐渐显露出来，出状态的叶片呈粉紫色，外层叶片通常呈淡褐黄色，十分漂亮。😚）(PS：这株秋丽，是风车草属与景天属的杂交园艺品种，生长期在充足的光照下，叶片会从叶尖和叶缘泛出橘红色，有的叶子会变成褐色或粉紫色。难怪又称为秋天的丽景。😝）（PS：粉奥，也称幽灵公主，有点诡异吧？连来历都诡异，极少有关于它的资料，据说是近几年从韩国新引进的品种，但具体杂交的亲本信息不详，出状态时叶片为粉红色，挺美的，且极易种养。😉）        近几年，忽然肉肉就成了大众的新宠，并逐渐火爆，也许是因为多肉植物那肥肥厚厚、肉肉嘟嘟、萌萌QQ的叶片和丰腴的身姿太招人喜爱了吧。       多肉基地也应市地培育出许多前所未闻的杂交品种，比父本母本更漂亮了许多。我决定好好地学习种植多肉，不再任性地对待这些萌物了。        近几年，忽然肉肉就成了大众的新宠，并逐渐火爆，也许是因为多肉植物那肥肥厚厚、肉肉嘟嘟、萌萌QQ的叶片和丰腴的身姿太招人喜爱了吧。       多肉基地也应市地培育出许多前所未闻的杂交品种，比父本母本更漂亮了许多。我决定好好地学习种植多肉，不再任性地对待这些萌物了。（PS：观音莲形似绿色莲花的端庄造型，且特别容易冒仔，爆棚，所以深得养肉爱好者的青睐，但它的缺点却是致命的，很容易长寄生虫，还是爆发式的。😱）（PS:姬胧月是胧月的杂交品种，很有肉感，叶片紧实、饱满，很容易种植，给它一点阳光它就灿烂，因此也是肉友们喜爱它的主要原因。😊）（PS：黑爪是景天科拟石莲花属多肉植物，叶片有红褐色细长叶尖。叶色为蓝绿，在接受了充足的日照后，叶色就会显出艳丽，株型会更紧实、美观。☺）（PS：它有一个雍容华贵的名字—白牡丹，莲座型，白色的叶子如牡丹花绽开，煞是好看。然而却是由胧月与静夜杂交培育出来的一种大普货，及其易种植，植株生长快，且易生出侧芽，形成群生。😉）（PS：这颗原产于墨西哥的铭月是景天科景天属，叶片表面呈蜡质，光滑明亮，叶缘在阳光下会出现轻微的粉红或黄红，也是一种大普货，易长高也易发侧芽，据说最高可长到30cm。期待中......👯）        重拾信心的我再次踏进花市和淘宝店家，入手各种多肉植物。从开始的十颗，二十颗，种组合的多肉大拼盘，两盆、三盆，渐渐地这一点已经不能满足我对多肉的痴迷了，持续的购、购、购……        我陷入了一个怪圈，肉肉买多了，盆不够，买盆，盆买多了，土不够，再买土，就这么循环着，乐此不疲……也许这就是传说中深不可测、剧毒无比的多肉坑吧？        重拾信心的我再次踏进花市和淘宝店家，入手各种多肉植物。从开始的十颗，二十颗，种组合的多肉大拼盘，两盆、三盆，渐渐地这一点已经不能满足我对多肉的痴迷了，持续的购、购、购……        我陷入了一个怪圈，肉肉买多了，盆不够，买盆，盆买多了，土不够，再买土，就这么循环着，乐此不疲……也许这就是传说中深不可测、剧毒无比的多肉坑吧？（PS：旭鹤是胧月的杂交品种，叶片肥肥厚厚的，光照充足时，会呈紫红的色斑，很漂亮。😝）（PS：金钱木为马齿苋科、马齿苋属多年生常绿草本植物，因其叶片层层叠叠、排列成串酷似铜钱而得名，皮实、易种养。😝）（PS：蒂亚也叫绿焰，是景天科和拟石莲属的杂交品种。它的肉质叶片紧密地排列成莲花状，非常美丽，在温差变化大的秋冬季节里，光照充足，叶缘会呈现漂亮的红色。👼）（PS:红司为景天科属，叶序莲座型排列，叶色灰绿或黄绿，叶片上下两面有深红色斑纹，阳光充足时可呈酒红色。😚）（PS：蓝石莲+小玉+姬星美人的组合型多肉盆栽也是很夺人眼球的哦。😍）       再次“入坑”后，我的生活又多了许多色彩和乐趣，每一盆多肉都被外表饱经风霜、内怀一颗残存少女心的我，打扮得光鲜靓丽，充满了小清新的文艺范。        多肉植物一年四季都会呈现出不同的颜色和状态，红蓝粉绿的变幻着，养活不是终极目标，能把“普货”养出状态来，那才是个“肉粉”小玩家。尽管在潮湿闷热的南方沿海气候很难做到，但我依然在尝试着。       再次“入坑”后，我的生活又多了许多色彩和乐趣，每一盆多肉都被外表饱经风霜、内怀一颗残存少女心的我，打扮得光鲜靓丽，充满了小清新的文艺范。        多肉植物一年四季都会呈现出不同的颜色和状态，红蓝粉绿的变幻着，养活不是终极目标，能把“普货”养出状态来，那才是个“肉粉”小玩家。尽管在潮湿闷热的南方沿海气候很难做到，但我依然在尝试着。（PS：小群生蓝石莲，淡淡的粉蓝色，日照充足时叶片的边缘会变为粉红色，清新淡雅。😊）（PS：戴伦是景天科拟石莲花属，为静夜和花司的杂交后代，但叶型更长，包得更紧实，叶边缘和背面的红色，带有明显的父母基因，但是在我家这一优秀基因都没能得到很好的展现。😢）（PS：紫珍珠+静夜的造型。静夜是景天科拟石莲花属，是迷你型石莲花，叶片浅绿色，叶尖上带一小点红润，有果冻一样的质感。日照充分的时候，叶缘和叶尖会变红，玲珑可爱。但是比较任性，一不高兴就烂给你看。😰）（PS：静夜+黛伦的造型，戴伦是静夜的后代，虽没有静夜那般果冻的透明感，但是一旦出状态，红色的叶边缘更比静夜出彩。😃）（PS：紫牡丹，此牡丹非彼牡丹也，它是卷绢隶属长生草属景天科，嘿嘿，身世有点复杂。蜡质的叶片有小绒毛，阳光充足时叶片紧紧包裹，并在冬春季节呈现暗红色。😊）（PS：葡萄+紫焰造型。虽称葡萄，但可不是我们所吃的水果葡萄喔，它的叶片小小圆圆，肥肥QQ的，像一颗颗紫绿色的葡萄，特别可爱。紫焰为景天科拟石莲花属，是莎薇娜和红司的杂交品种，叶缘微卷，叶色多为红色到紫色，秋冬充分光照的紫焰，出状态时的沙微红，是颜色最美的时候。😁）        玩肉肉，不仅是喜欢它身上那份特有的美，还因为它给你带来的那份宁静。工作之余看到肉肉们缓慢的、细微的变化是一种享受。        有的多肉长得十分缓慢，你几乎不能感觉到它的成长，仿佛时间停止了，细胞凝固了，你会觉得自己也是个“冻龄美女”，尽管风华已逝，但时光不老。当你的手触摸着圆润Q萌的叶片，那份愉悦能让你心归平静……        玩肉肉，不仅是喜欢它身上那份特有的美，还因为它给你带来的那份宁静。工作之余看到肉肉们缓慢的、细微的变化是一种享受。        有的多肉长得十分缓慢，你几乎不能感觉到它的成长，仿佛时间停止了，细胞凝固了，你会觉得自己也是个“冻龄美女”，尽管风华已逝，但时光不老。当你的手触摸着圆润Q萌的叶片，那份愉悦能让你心归平静……（PS：冬美人，也称东美人，为景天科厚叶草属，温差大或日照长会变为淡粉色，通常为宝蓝色。虽为美人，但一点不娇气，极易种养。😘）（PS：银星+黑莓造型。银星为景天科风车草属和石莲花属的杂交品种。既保存了石莲花属的株型和叶态，又突出了风车草属的美丽花瓣。莲座状叶盘较大，叶面青绿色略带红褐色，带有光泽，在阳光下会有星星点点的金属状光泽。黑莓为景天科风车草属，叶片光滑细长，排列方式与石莲花属相似，紧密环生于枝干上，但因叶片形状大不同，所以看起来别具风格，黑莓叶片因状态不同而颜色也会有所不同，或偏蓝或偏橙色，叶尖端有一褐色小点，颜色会随叶片颜色的不同而变化。它是小型品种不太容易种养。😪）（PS：艾伦为景天科厚叶草属，也是杂交的园艺品种，叶片肥厚、圆润、肉质、萌惑十足，在枝顶排列呈莲座状，叶片在不同生长时期和不同状态下呈现不同颜色，在光照充足的环境中叶缘会渐变成粉红色和褐红色。）（PS：子持莲华为景天科瓦松属多肉植物，原产于日本北海道，“子持”日语意为手牵着孩子，生动地表达了植株的外形特征。叶片蓝色略有白粉，聚生成莲花座状，个头仅有一枚1元硬币大小，但会以匍匐走茎的方式萌生侧芽，且数量众多，种养时间长了可以形成莲花满盆的壮观情景。嘿嘿，多子多福的子持莲华，我很期待你子孙满堂噢。🙌）（PS：卡罗拉，前面已经有介绍过了，这里请允许我忽略哈！😊）（PS：林赛为拟石莲花属，原产地在墨西哥，它的形态和吉娃娃有些相似。等等，怎么那么多品种都长得像吉娃娃？瞧这基因乱的。它莲花状的结构，叶面粉绿到粉蓝，在阳光照耀后，叶尖和叶缘的红晕明显，有点娇羞状。😝）       每天清晨，推开房门走到阳台与肉肉们对视几秒，再做几下深呼吸，反复几次，哎，所有的不悦与不适，都烟消云散，是一幅心灵安慰剂呢。不用别人给你煲鸡汤。        周末的早晨还常常在被肉肉们包围的阳台用早餐，细品慢嚼，怎是一个“美”字了得，那一份惬意无以言行。       每天清晨，推开房门走到阳台与肉肉们对视几秒，再做几下深呼吸，反复几次，哎，所有的不悦与不适，都烟消云散，是一幅心灵安慰剂呢。不用别人给你煲鸡汤。        周末的早晨还常常在被肉肉们包围的阳台用早餐，细品慢嚼，怎是一个“美”字了得，那一份惬意无以言行。        我也常常用相机拍下肉肉们美丽的姿态，各种摆拍，乐此不疲。        我也常常用相机拍下肉肉们美丽的姿态，各种摆拍，乐此不疲。（PS：丸叶姬秋丽+银星排排坐。丸叶姬秋丽为景天科风车草属，叶片饱满而圆润，秋冬天日照充足时叶片会出现粉嫩色，在强光下，叶片会出现橘红，在阳光下也会有隐隐的星点金属状光泽。是极易群生的品种，很容易爆盆，生长得很快。😚）（PS：已长成桩的丸叶姬秋丽😁）（PS:挑着一只长长的花穗，一脸傲娇的肉肉，竟然敢称为“慈禧”，这老太太啥时投胎多肉啦？成为“植物人”？其实它没啥特别的，跟花月夜长得差不离，但就因为它名叫“慈禧”，觉得稀奇就给搬回家了，不过我也不是会伺候主子的角儿，老祖宗她终究还是驾崩了。😓）（PS:子持白莲为景天科拟石莲花属，也称帕米尔玫瑰，属于小型多肉植物，单头大概只有1元硬币大小，但凡只要有“子持”二字，都非常容易长出侧枝，形成群生。😄）（PS：嘿嘿，这盆组合多肉可复杂了，有昂首挺胸的绯牡丹，有依其旁的锦鸡尾、有脸色微红的女雏、有伸长胳膊腿的春上，还有婀娜低垂的旋叶姬星美人，一大家族热闹了。😁）（PS：小蓝衣是锦司晃的变种，植株呈莲花状，很迷你，易生侧枝形成群生。在充足光照下或是温差加大时，叶尖会出现漂亮的红色，一些叶片会转变为紫色或褐紫色，叶面还披层轻薄的白粉。😃）（PS：锦晃星为景天科拟石莲花属，常为初入坑肉迷们的囊中物，肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色绒毛，叶缘顶端的红色鲜艳夺目，极具观赏性。）       夏天，是多肉植物最难熬的季节，尤其是地处东南沿海的城市，高温+潮热+闷湿，连人都不舒适何况植物。        这种湿热天气要一直延续到秋末初冬，尽管已经采取了各种措施防晒、降温、控水，但依然眼看着肉肉们黑腐、化水，遭受虫灾……各种肆虐后，能留下的大都是意志坚强的老肉桩们。        今年的夏天气候尤为异常，在焦虑不安中，惶惶地眼看着肉肉们仙去了一大片，心疼与忧伤无法诉说。虽然我从中吸取了经验和教训，但这是一份多么痛的领悟啊。       夏天，是多肉植物最难熬的季节，尤其是地处东南沿海的城市，高温+潮热+闷湿，连人都不舒适何况植物。        这种湿热天气要一直延续到秋末初冬，尽管已经采取了各种措施防晒、降温、控水，但依然眼看着肉肉们黑腐、化水，遭受虫灾……各种肆虐后，能留下的大都是意志坚强的老肉桩们。（PS：红唇为景天科拟石莲花属，叶子和茎干上生有细密的短绒叶片肉质厚实，叶末端泛红，如一瓣瓣抹了口红的朱唇。在充分的光照下，随着温差加大，叶色会更艳，色彩也更丰富，酒红色、红褐色、粉红色，有的甚至整叶、整株变得通红，尤其是叶尖红得如“丹染”一般。不过我没来得及看到，它就......😭）（PS:艳日辉也叫清盛锦，景天科莲花掌属，夏季几乎完全为深绿色，秋冬季节绿色减淡，锦斑会变得较为模糊，但在充足的光照下边缘会呈现橘红色或桃红色，十分艳丽。😍）（PS：哈哈，关于蓝鸟，梦桑阁网页有这么一段文字来形容它的美：蓝鸟是由皮氏系石莲花与广寒宫杂交得来的极美园艺品种，莲花座状株型挺拔厚实，色泽偏淡蓝色，而叶缘呈粉红色，叶片有厚厚一层白色粉末，整体感觉洁净无瑕，特别唯美。☺） （PS：露娜莲为景天科拟石莲花属，由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片肉质肥厚，排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，并会不断地变换颜色，时而呈现蓝色绿色，时而呈现粉紫色，颇似玉制的小玫瑰。🌹）       这些相片都是我在今年入夏前拍摄的，幸亏我把它们在我家最美的时刻留住了，因为其中有一大半都仙去了😭😭不过今年入秋后我又补货啦！而且比之前的更加漂亮，还会有后续哦😁😁       这些相片都是我在今年入夏前拍摄的，幸亏我把它们在我家最美的时刻留住了，因为其中有一大半都仙去了😭😭不过今年入秋后我又补货啦！而且比之前的更加漂亮，还会有后续哦😁😁摄于2016年4月、5月，家中阳台。