        我从小喜欢写字。没上过幼儿园，但6岁时能在地上写自己的名字，邻居说：" 这个伢儿好去读书了。" 于是报名上了小学。        三年级开始要写大字。家里有一本父亲读私塾时用过的字帖，是郑孝胥写的《千字文》。当时也不知道郑是何人，拿来就用了。        我从小喜欢写字。没上过幼儿园，但6岁时能在地上写自己的名字，邻居说：" 这个伢儿好去读书了。" 于是报名上了小学。        三年级开始要写大字。家里有一本父亲读私塾时用过的字帖，是郑孝胥写的《千字文》。当时也不知道郑是何人，拿来就用了。        就是这本：天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈仄，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏……        12岁进杭四中读初中，改学趙孟頫的《三门记》。当时就想换个新鲜；郑孝胥是宣统皇帝的老师，后来当了伪满洲国的总理，那是以后才知道的。       初中时学校举办过一次书法比赛，写的是杜甫的《春夜喜雨》，我得了第一名。但那时写的字一张没留。高中的作文本上，倒有我抄录诗词的钢笔字。下面是抄在中五(高二)年级作文本上的毛泽东词《沁园春-长沙》，似乎还是郑体《千字文》的模样。        读大学时，不到一年就碰上"文革"。"逍遥"时在练习本上抄过唐诗，甚至抄《红楼梦》。此时字貌有了变化，好像想学鲁迅的字，折角带圆势。        这是抄在练习本上的《红楼梦》第八十七回。看来写字还算有点耐心。        后来参加工作了，做中学语文教师。记得学生午休时，班主任得管着不能睡，我就在办公室写大字。当时写的毛笔字都扔了，倒留有一些钢笔写的读书卡片，上面的字扁扁方方、工工整整的，像是刻钢板，没什么笔锋。       真正把写字当做书法来习练，是从1980年7月开始。当时我参加了浙江省文化会堂(今浙江展览馆)举办的书法培训班。下图是参加培训班时听课笔记的第一页，字写得快，像写外文字母，一个个地向右斜。        培训一开始，老师就要求学行书的学员临摹《怀仁集王羲之书圣教序》(见图)。于是买来字帖临摹，甚至花了当时工资十分之一的5元钱买了《集王羲之书金刚经》。        下图是用红墨水钢笔临写在听课笔记后面的《圣教序》片断。        在接受培训后的新学期，我开始兼任学校的书法课，于是自编了《书法教材》。教材是用圆珠笔写的，从字的形态看，已能明显看到临摹《圣教序》的影响。        《圣教序》临了两个月，我的想法突然变了。当时常跑湖滨书画社，一天看到有文徵明写的《赤壁赋》，十分喜欢，立马买了开始临摹。        听课笔记上有记录，当时还决心要"背帖“，并练"至娴熟"。         《赤壁赋》正好还是自己当时在教的语文课文。于是我练到连文章带书法都能背下来，多年后还没忘记。下图是我在2002年默写在工作笔记上的文徵明体《赤壁赋》。可见我对此沉浸之深。        我当然也用毛笔临写，写了很长一段时间。一年的培训班快结束时，沈老师特地关照我：文徵明体虽流畅圆熟，但终归是后学之流，而且有"习气“；学行书还是要从源头学起。源头就是"二王“，特别是王羲之。1981年7月8日的听课笔记上，记下了我对老师告诫的反省。        几年后我翻看文微明书写的《滕王阁序》，才明白所谓"习气“的含义。        于是痛下决心，再下工夫临摹《圣教序》，毛笔、钢笔、铅笔，"三管齐下"，临写了许多年。有的段落还点了句逗，熟读背诵，以便随时随地可以习练。        培训班结业后，学员和老师成立了"钱江书法研究会“，由姜东舒任会长；浙江展览馆提供了一间房子，每周组织大家活动，还经常在展览馆举办师生的书法展览。这大大促进了我们书法水平的提高。早年的参展作品有的送人，有的被展览馆收藏，留在家里的不多了。       这张作品的原件约写于1985年，当时参加了展览。这是重写于2001年的小稿。        这张作品约写于1986年，在某次活动中送给了余杭农村企业家高长虹同志。        1987年初，浙江科技出版社出版了《钢笔书法精品选》，我有幸入选两张作品。现在看来，用笔仍比较稚嫩。        1991年10月，浙江人民出版社出版了《毛泽东诗词四体钢笔字帖》，我书写其中的行书。39首诗词，我写得每张都不太一样。说明我的字还处在摇摆多变的不稳定状态。        1993年8月，杭州市职业技术教育研究中心出版了由我主编的内部教材《职业高中硬笔书法》。书中有我临写的多幅古代碑帖。当时用了粗头、弯头甚至蘸水钢笔，效果有了明显改善。        此幅用粗头钢笔书写。        此幅用弯头钢笔书写。现成的美工笔笔尖弯角太方，不适用；我是用普通钢笔自己加工，弯角呈圆势。        此幅用蘸水钢笔写成，笔尖也略作处理。这种笔尖弹性更好，更能表现毛笔字的粗细变化。        古人尺牍开始引起我的注意，感觉这类书法更自然动人。        1994年，我应邀到浙江老年大学教毛笔和硬笔书法。为教学示范，我临摹了许多古人碑帖，硬笔书写的作为讲义印发给学员，毛笔书写的有的也印讲义，有的在课堂上展示。        这是将《圣教序》选段直接临写在方格纸上，力求形态精准，笔锋清晰，便于学员直接临摹。        临王義之《蘭亭序》。全文2页。        临颜真卿《祭侄稿》。        临颜真卿《与蔡明远书》。        临李邕《李思训碑》。        临李邕行书《晴热帖》。        临苏轼《寒食诗》。        临黄庭坚书《寒山子庞居士诗》。        临黄庭坚跋黄州寒食诗。四尺整张横幅。        临米芾《方圆庵记》。        临米芾《虹县诗》。        临李建中《土母帖》。        临文徵明书《滕王阁序》。        节临文徵明书《赤壁赋》，四尺整张宣纸横写。        临董其昌《邵康节先生自著无名公传》。        临摹王铎作品。        老年大学的教学实践也极大地提高了我的书艺。几年之后，有多幅毛笔书法作品在浙江展览馆的钱江书会年展上得到好评。        1998年7月，上海交通大学出版社出版了我编著的《钢笔草书速成60讲》。我因此得以对草书的书写作了系统的整理。书后的附录也附有多幅我的草书临摹和创作样张。        这是附录中的《简体草书唐宋五绝》。        书稿完成后，余兴未尽，又用特细钢笔写了几幅微草书。《长恨歌》是其中一幅。(观看请点击放大)        我还写了一个扇面，用特细钢笔写繁体草书，录毛泽东诗词三十八首共2700多字。       从右至左扇面局部。        2001年夏，我受中国美术学院出版社委托，编写"老年美术大学教程"中的《隶书基础》一书。尽管我对隶书不太在行，但仍然努力完成。此书于2002年5月出版。        这是收录在书中的我的临摹作品：东汉碑《石门颂》。        这是我自己写的一幅隶书作品，仿《张迁碑》的风格。        之后，我继续在行草书上下工夫。硬笔方面，临摹了赵孟頫书《洛神赋》，书写了宋词长调数十首；毛笔方面，借鉴王铎的章法，创作横幅长篇，水平又有小小的飞跃。        横幅：王维诗四首。        2005年4月，浙江教育出版社出版了我编写的《初中生必背古诗文50篇字帖》，全用简体字横式书写。        由于之前有横式书写宋词的准备，这本书写得非常顺利，越到后面，越感觉得心应手。        之后的钢笔行书，延续了这种熟练自如的状态。        楷书则继续向赵孟頫靠近，力求摆脱郑孝胥僵直馆阁体的影响。        这是退体前写的楷书，基本上是赵孟頫的味道了。        退休之后，字写得越来越少了，只是偶尔有兴致时写来玩玩。或者有社交方面的需要时，才会认真地做诗写字。水平当然会退化。        但也只能这样了，正如下面这首诗的最后两句，"俯仰之间已陈迹，暮窗归来读残书"。多少年的追求、努力、曲折、成绩，如今都成了往事，人老了，自然要悠闲一点了。        从个人爱好的角度说，我这辈子好像是与书法有缘一一童蒙时被父亲配给了道貌岸然的郑孝胥，不久自说自话地跟了温文尔雅的赵孟頫；成年后，又对潇洒倜傥的文徵明一见钟情，但师傅却硬把我拖回来，让我去追高在云端的王羲之。在对书圣的追寻中，又喜欢过沉稳的颜正卿、威武的李北海、豪放的苏东坡、爽健的黄庭坚，还有质朴的李建中、放纵的王铎、潇洒的董其昌；不过，趙孟頫、文徵明始终是我的梦中情人，而王羲之，只能是高不可攀的心中的圣人。        我没有书法家的名头，只是书圣王羲之的一个虔诚的门徒而已。60年学书之路，有这样一种追求，于心足矣！        从个人爱好的角度说，我这辈子好像是与书法有缘一一童蒙时被父亲配给了道貌岸然的郑孝胥，不久自说自话地跟了温文尔雅的赵孟頫；成年后，又对潇洒倜傥的文徵明一见钟情，但师傅却硬把我拖回来，让我去追高在云端的王羲之。在对书圣的追寻中，又喜欢过沉稳的颜正卿、威武的李北海、豪放的苏东坡、爽健的黄庭坚，还有质朴的李建中、放纵的王铎、潇洒的董其昌；不过，趙孟頫、文徵明始终是我的梦中情人，而王羲之，只能是高不可攀的心中的圣人。        我没有书法家的名头，只是书圣王羲之的一个虔诚的门徒而已。60年学书之路，有这样一种追求，于心足矣！