从小就喜欢石头，印象最深的是总在沙堆里找绿莹莹粉晶晶的小石头。后来，长大了就爱收集漂亮的石头。也爱去奇石馆看石头，很好奇自然界竟有那么多天然形成鬼斧神功般的美石。也尝试地买过，但奇贵，非我等平民百姓消费得起的。于是，去了大山海边，总希望自己有慧眼，能发现美石。有一年，带孩子去烟台山玩，发现了一个足球大小的石头，上面是梅花般的图案，从山上搬下山，后来还要去很远的站点坐车，实在拿不动了，弃之海边，至今甚悔！但以后再捡石头都捡小的，易带的。最漂亮的是在南京雨花山上捡的小石头，很润滑，上有两只大虾图案，很是珍视。但因为过分看重好好收藏，竟然想不起藏在何处了！         至今，家里有来自泰山，蓬莱阁，雨花山，成山头，西藏，烟台海边各色小石头。有一次，把这些漂亮的小石头拿给哥哥看，哥哥赞叹不已，建议我做成掛件艺术品！个人觉难度大未实施。         因生活在海边，去玩时总会去捡石头。某天在家里玩弄石头时，看着上面的纹路明暗，鲜活的人物若隐若现，便拿笔描画来，好似诩诩如生，拿给好友看，啧啧称赞，并建议我涂上色彩就更生动。于是，上网搜到无污染的儿童颜料，上上色彩，的确好看多了。下面这些便是首批石画。未画之前的小石头。大小形状各异。就是这些小石头，前段时间又去海边捡的。有时会担心，这样捡，海边石头会不会光哦！这是第一个石头画，原本画一老人下山。可同事看是一女孩放学奔下山。发现看的角度问题，还有色彩因素，好玩！这个小石头不大，很圆润！根据感觉画出初恋少男少女的心态，想起了当年的少女时代！石头背面也画了，是水墨效果的池中鱼儿下面两个画完后，觉得像是新疆少女与老人！新疆老者！练武术的少年！附马。女儿注。这是雷峰，孩子标注的。她说不标出，别人可能看不出来。这位是孔老夫子这个是戴头饰的印第安长老！这是送礼物的圣诞老人！这是在滑雪的女孩。这一年，我也学会了滑雪。至今周边的滑雪场，已基本都去过了，还有惊险的经历！这是大年三十，两个孩子在放鞭！这是大学生在跳交谊舞。画这幅时，想起了我们八十年代大学新生，跟师兄姐学跳舞的情形！而自己与他的相识也是在年级交谊舞会上！这位是当年“非诚勿扰”里的非裔女孩：小德。呵呵这个像极了年轻时母亲！兄妹们看到了都说：除了衣服，其他都像！当年年轻的母亲就留着大辫子！这个石画，现在就摆在母亲家里！上帝与老鼠！老鼠惹人厌，但在上帝眼里，生命都是平等的吧——我猜的！抱小猴子的女人！因为人类应该善待动物吧！恋爱中的男女孩白族少女！少年时，从表哥那获得一本绘画基础指南类的书。其中，附了五十六个民族的典型着装与服饰，印象极其深刻，看到这个小石头时，看到了位白族少女！告别！古剧中，丈夫出征印象深刻！会预言的镜子！小时候，喜欢《白雪公主》的故事。那个会说话的镜子，太有魔力啦！小时，听了《拇指姑娘》的故事，觉得好神奇：一朵美丽花里能长出拇指大的美丽女孩！这个题材总喜欢画！这个美国大兵在偷看！渔女在打鱼！姐弟俩出门！江南村姑弹琴！摇滚歌手！以上是人物中选的。画了百十多的小石头。有些只有图片，没原物了，因为送喜欢的同事朋友了。下面是动物中选的曾经养了只捕鼠犬名叫“小黑”。学名：帕特大拉梗，很可爱，黝黑铮亮的毛发，脾气性格好，人见人喜欢！可惜没看好，出车祸没了。心疼内疚很久，便有了这画。因原石头图案是红色，只好涂成红的了！这就是小黑！家人都喜欢动物，当然包括猫了！呵呵女儿小时的玩具熊就长这样！海边的大螃蟹！老鹰捉小鸡！小时常遇见的场景！可爱的企鹅！画了几个，最好看的送人了！孙悟空小猴一家，熊猫是打酱油的！某天下班走在广场上，看到一洼雨后未干的水，似海豚在欢跃，便画了出来，可惜颜色上的不好，失了层次！小时候，调皮淘气的哥哥总爱去林间野地抓小鸟回家养！有只就长这样，也不知是什么鸟！卧牛游水的企鹅！树懒螳螂！得意之作之一！猴趣！得意之作之二！猫头鹰！不知为什么总会看到它，葫芦画也这样。谁能解释一下吗😊抱窝！小时常见的场景！不知像什么😊小绿蛾？常卧野外花草中，不大不仔细看不出来的！白鹅！想画天鹅，但不像！天鹅要高贵优雅得多！可爱的小猫！小时养猫的缘故吧，老看见它们！睡觉的野狼！很温顺，不凶的样子吧！小时狼可是进居民点叼走小孩的。当然，他们的孩子也经常未经同意被人抱回家。曾经抱狼子回家的人家，白天都被狼围攻，差点把他家两孩子吓出病来。直到送走了狼子，才免了被骚扰！龙是人类想像出的动物，总难画生动了！温顺的小羊！上树的蛇！属蛇，所以画了很多，不管怎么画，蛇也漂亮不起来！猴儿母子情！得意之作之一！白兔！可能小时候养过很多兔子，所以可以信手画来！老虎！家人三人属虎呢！奔牛！可爱的小猪！偷窥的狗儿温顺的老虎！不像的龙！妹妹属鸡，所以画了些！小猴一家！得意之作！可爱的小鼠！小时，很怕老鼠！看了“猫和老鼠”的动画，觉得老鼠也没那么讨厌和可怕！这只没怎么上色改动，只勾勒了几笔线条而已！得意之作！喜欢花，所以少不了花花草草！以下是选出的一些鸢尾！小时称之“毛笔花”，开在野地低洼处，一簇簇，风吹过，摇摆如少女娇羞低头一般，甚是喜欢！后来，在市里花店看到她，有个洋气的名字爱丽斯，想起那首著名好听的钢琴曲《致爱丽斯》。总画之！玫瑰！最爱之一！黄花！儿时常采摘的花！现在这里人们把它当好吃的山珍！玉兰（颜色我给的，呵呵）黄色鸢尾花与蜂鸟牵牛花——俗称爬山虎儿时常见之花