 迷茫      从一开始，我错了     从去年开始，就想自己到底想画什么样的画。        一开始，是自己糊里糊涂的画，想到什么就画什么，也没有想非要表达什么，只是选自己喜欢的事物，动物，人物，哪怕纯粹是客观的描绘，只要是在画画，就可以感觉到舒适兴奋。       开头总是很美好的，自由自在的代价也是漫无目的，随心所欲，在一长段时间里，都执着于对客观事物的忠实再现，可能反思起来，更多的是留恋于绘画本身带来的快感。        但是慢慢的，自己也觉得应该有更高层次的追求，在表现背面似乎应该藏有某种更深的意义。    一开始并不顺利，画面上的摸索纯粹建立在对象之上。我喜欢人物画，喜欢用技法和感觉来表达，从本质上讲，不是为了描摹像对象，而是把对象抽离成我对它的理解。仰视的肖像        陆陆续续看了别人许多作品，也受很多人影响，自己有时候清醒有时候糊涂，画画到底是为了什么，似乎是非要有某个能够成立的目的来解释，才能驱使自己拿起画笔。那自己到底追求什么呢？        人总是要设立很多的目标，不同的年龄段目标不同，就像绘画阶段里不同的思考状态。最初之时总是为激情所带动，下笔用色都是率性的，冲动的，不惧错误。        随着年龄增长，就开始思考自己到底在画面上需要表达什么。最想要的，往往是最说不清楚的。低头少年        一朵花默默开放 ，一棵树的迎风摇曳， 一条狗的奔跑喘息，乃至一个人的喜怒哀乐，这些生活中转瞬即逝的瞬间，就像时间被冻结切片，这才是最吸引我的。        秉着对这一瞬间的追求，我把自己目前最想要的定义了一下。通过人物画来表达那一瞬间的状态这是我最想得到的画面。        很幸运，儿子是我最好的模特，从他出生开始，我就和他没有分开过，照顾他的每一天，也是观察他的每一个瞬间。        他的日常种种，都成为我最想捕捉的。       以前总是做儿子，而现在却要成为父亲，想给他最好的，呵护他照顾他，孩子是生命的延续，有了孩子，也是自我又一次审视儿子刘真        儿子总是在动，不可能坐在那里让你画，所以大多数的时候都是照片描绘。        但是不想像以前一样，照片怎么样就怎么样画，如果那样就又变成描绘冷冰冰的模特，心里更想用某种方法，捕捉瞬间的神态。        在做过一些尝试和试验后，我选择用相对时间长的一层层薄画法来处理，尽可能多观察，因为内心里的想法，始终是把人物的精神气质放第一位。餐桌前的小真        从他身上，折射出我童年的影子，        他相对喜欢独自玩耍，害怕陌生人，非常敏感，善良却又缺乏勇气。        我在描绘这些肖像的时候心里是很平静的，因为平时日夜相处，对他的一举一动都非常了解，画他的时候，并没有多想，只是希望是把他的瞬间状态体现出来。       一开始想得容易，真正在画面上摸索的时候，就会感受到不一样的困难。要从一个简单头像中达到自己想要的东西，又不想在逐渐深入中钻到细腻中，变成完全写实的照搬。微笑的小真        对照片的客观描绘，总是会让人不知不觉就走到写实的胡同里。写实到底有什么不好？       自己也曾经想过很多次，----过分细腻的写实，很容易陷入对事物的客观局限中，无法更自由的抒发自己的情感，很容易越画越死。----完全随意的写意表达，类似中国文人画或者近代西方表现主义等等，很符合内心的需要，而自己摸索的方向似乎更多的是冷静的观察，似乎并没有那么浓烈的表达欲望。       还是按现实节奏来吧，一切都应该有个度。睡着的小真下午阳光照在颜料堆        我的老师提醒我，要学会表达，把绘画最终变成一种自我的东西。        在目前这个阶段，自己还无法做到，越是渐渐钻进去画，越是觉得不能自拔，仿佛一切都停止了，我喜欢以研究学习的心态去学习，了解。自己身上还有太多切实的问题需要耐心的去钻研，而无法形成纯个人的东西，就算有，也只是一个雏形，或者说应该在更长时间的历练中慢慢形成。小玉肖像（未完）       不论是画自己亲人还是臆想的人物，都是借物抒情。         用熟悉的面孔来表达自己的感觉，更多的不是传达观念，而是让感情真实流露。这才是目前最想追求和达到的境界。年青的肖像年青的肖像改        由画一个人的面孔，到表现一个人的状态，头像的魅力正在于此。        不止一人说过，“你画这些到底有何意义？”        甚者自己身边最亲密的人也质疑，这样不断的盲人摸象似的摸索，而不能带来实实在在的钱，有什么用。睡着的老爸但是我要画下去。        我以为只要不停的画，钻研，去学习和接触更牛的人和接触的作品，自己的理解和手上的功夫就会越来越好。        我已经自己浪费了10年最好的时光，在做完全与绘画无关的事上，满足于一日三餐和一时的玩乐，自认为自己能掌握命运，其实只不过是在现实中越来越渺小。                哪怕以前想要画画，也不是真的能拿得动笔。对过往的遗憾和失落，很长一段时间都让人徘徊不定，我把画画当做麻醉剂，总安慰自己，‘起码你还能画。’      而经过这两年的创作，虽然迷茫失落，却在内心中定下自己的目标，“我要画，并要画得出色。”抱蛇的少年少年肖像现实总能给人一个响亮的耳光        我们经济的来源，是拥有一个小店，以她为主的生意来支撑着。        而我这两年除开带孩子，就一心扑在画画上，本来就拮据的家庭，生活的压力大部分转到爱人的身上，她为了更好的发展，也必须全部扑在自己的生意上。工作室的墙        她的工作繁重而复杂，需要大量时间精力来支撑，而我长期以来客观上都是处于没赚钱的状态。矛盾不断的爆发和升级，从一开始的小吵，到不可收拾的大闹，所有的一切都被撕裂了。侧面        日积月累的矛盾突然爆发，争吵带来的，是她身心的疲惫，和我们两人工作的停滞。               这段时间里，一切都乱了。       侧面        慢慢的，画面上也变得混沌，矛盾，焦躁，乃至根本无法坐在画架前。        本以为自己可以慢慢摸索，一点点进步，达到自己所设定的那个层面，其实更多的是退缩在一处，坐井观天似的生活，在画面上停滞不前，现实生活也处理的一片混乱。        太执着于自己的想法，太执着于想要钻进自己的世界，忽略了家人的感受，也没有承当那份应尽的责任。少年侧面        太想表达却表达不出，太想钻研却无法钻研，正视自己的问题，绘画绝不只是单纯层面上对画面的营造。               我坐在椅子上，对面已经叠起一层层画好的肖像，再一次问自己为什么要画这些？低头的少年        以前看过一篇文章所述，每一幅作品背后，都是作者对自身的投射，就像一面镜子，真实的反应他的生活状态，精神面貌。        更深层的说，对绘画的表达也就是对生活的理解，老师们经常说，画就是自己，自己就是画。        想表达出的观念，想得到的欲望，往往都能集中体现。                越是自己所得不到的，越是自己觉得最珍贵的，反过来说，本来简单纯粹的事物，却要硬生生复杂化 。回头的少年从一个最简单的开始，从头开始        我这一年的感受，像镜子一般投射在画布上，其实说到底，就是对妻儿的眷恋。        不论是哪一张，都有他们的影子，最想表达的，也就是这份情感，所有的这一切，本应该是纯粹而美好的，可自己却只看到了如何去在绘画中表达，忽略了真真实实的关心与爱护。        闭目的瞬间人才是最重要的        学习艺术，学习如何表达，最终意义不就是了解自身，维护自己所在乎的人吗。                只怪自己醒得太晚。带帽子的少年散发的少年写在结束        人总是想如何改变别人，却很难想需要改变的是自己，总想不为现实所屈服，却无法调整心态适应环境，我就是这样的人，总为自己的无所事事而找理由，甚至拿理想来做挡箭牌。       最常听见的一句话“理想能当饭吃吗？”       今天我的回答是“不能。”       但希望有一天说“能。”       因为希望总是有的，先让他静置在那里，保持那份纯粹吧。      2016年，至少自己画过也思考过。蜷缩的人体鸟改