       ＂2013画记＂、＂2014画记＂在美篇发布后，蒙编辑不弃推荐到首页，几天下来有了6000+的阅读量，得到众多夸赞表扬，没有一一回复，只因水平有限实在惭愧！很多人问，怎样画或者怎样才能开始画，其实我也毫无章法，或临摹他人作品，或对着实物写生，或将遇见的有趣事物用手机拍下，然后参考照片画出来。        记得听蒋勋细说红楼梦时，他始终在说，这世间的一草一木，都饱含着深情。我的画，也许一直想表达的，就是这种物与人、人与人之间的情意。                                                              记忆中的阁楼。老爸找了块厚厚的铁板盖在入口，极为励志：列宁同志说过，青少年的任务，一是学习，二是学习，三还是学习。😄       阁楼的书架上总能翻找出新鲜的书本……砖头缝里挤出白灰色的水泥浆，凝固后千姿百态的挂在墙上，这里架着不同长短宽厚的木板，上面各色书等不能一一道来……这里有我和老弟的童年时光。       老公有聚餐，我和儿子一盘圆子两碗饭。圆子还是煮饭时放在蒸隔上顺便热了热。      勺。2002年购于港汇广场。      画完没多久，这勺不见了！想来想去，是不是吃完酸奶和杯子一块扔了...       地铁潮男。光头，深蓝色西装，藏蓝色裤子，褐色麂皮靴，别无修饰，唯领上一粒大红色盘扣。       工作。       咖啡杯。       咖啡来了。       "啊！！我的饭！我的饭！"早高峰的地铁上，一女孩振臂高呼。只见她贴在地铁门边，脸涨得通红，一只手紧紧抓住栏杆，身后上下车的人流随时要将她挤走。原来，她把带饭的包放在车厢窗台上，下车时忘记拿，随人流已经走了出去。突然想起来再挤回头，门就要关了！一好心男孩眼疾手快，听到呼喊抓起饭包递了过去，她赶紧下车。周围的人估计都暗暗松了口气……上班不易，饭饭要珍惜。        老弟看我前一天👇的画，说老姐这画构思好极了，窗子里可以有些无头的倒影。后来我用铅笔加了些模糊的人影。大家看过后、一致认为，还是老弟的水平高！       "老妈，为什么有的人脸长有的人脸圆啊？""那是因为每个人的骨骼结构不同。""我的脸太长了像梨子。那些美丽的人真是幸运啊！"凯仔对着镜子左右端详自己的脑袋。"老妈，我帅吗？""当然帅了！你是天蓬元帅！""去你的！"经过这次交流，他又多了个外号：元帅~~😜😬       乌云的鼻涕。       高跟鞋与植草砖。       无论是地砖缝还是井盖眼，连地铁门的滑道槽，我都能又狠又准的把鞋跟钉进去。体无完肤的鞋跟啊！遇到植草砖只好踮着脚一溜快走。       吃了两天猕猴桃，每次吃四五个，凯仔的溃疡好了。       "老妈！！让你把这有破洞的袜子扔了！今天把我大拇指都掐红了！害我课间还偷偷把鞋脱了扯了两次袜子！""没关系啦，你下次把袜子反一反、破洞对着小指就不难受了！"        上行的电梯，一姑娘穿着超短裙站在上端看手机，一小不点埋头往上爬，忽遇障碍物，把小手自然的往上一搭，抬头看了一眼，从边上绕过接着向上走，姑娘吓得浑身一哆嗦赶紧回头，不由得又笑了。天热了，爱美的姑娘不仅要防咸猪手，还得防小朋友。       下班的地铁，一姑娘高跟鞋穿累了，把脚拿出来踩在地板上。       五元八斤的蚕豆，剥出了一箩豆米。       昨天玩拿东西换扇子的游戏，有拿榴莲换的（我老妈），有拿老面换的（我小婶），有某好人做饼干跟我换的（我准备扇子上就画饼干，再配点小葱，如何？），还有那不讲究的某人，要拿马桶垫跟我换！我准备在扇子上画个马桶给你，别后悔啊！为了某人的马桶扇，还把家里的马桶研究了一番，打了个线稿。😬你快点把东西寄过来，否则这马桶就不会长到扇子上！想想这也是全世界独一把吧，真是醉了。       隔了几天，收到个快递，袋子已经裂口了，里面卷着一堆东西，我说我没订过鞋垫啊！结果拆开一看，某人快递的马桶垫到了，9对！我勒个去！这东西收到的感觉无以言表。        清风吹落花瓣～       为了生活，人们四处奔波。       离家不远的一些小马路上，总能看到这种车，家当男人女人孩子都挤在里面，后面的椅子改成了床。傍晚的时候，掀开的车后盖边上挂着刚洗的衣服，车旁地上支着小炉子女人在做晚饭，孩子在路边玩石子，男人靠着车抽烟。       我们。路遇穿同款靴的情侣。       这天微博上是李晨和范冰冰的我们刷屏，我也凑个热闹。       凯仔学校发的六一礼物，马勺脸谱餐具，我最喜欢这肉头肉脑的勺子，已占为己有😄       雨雨雨☔️       香水和青柿。       谢谢好友花儿的馈赠，快两年了还没用完，估计挥发比用掉的多。1:1真实大小，照葫芦画出的歪瓢，刮擦修改了好几回。青柿子是对面小区一院子里看到的。       刚下过雨的天，暗暗的街道，一女子拿着长长的法棍，优雅的走过。多年前看过的照片始终映在脑海，画不出那感觉。找到的图片1945年巴黎街头一根为全家人准备的加长版法棍，不是那版本。       梦中的女孩。       地铁上打瞌睡的光头大叔，手机壳上印着窈窕淑女。       喜糖盒子。       现在的小东西真好看啊！每次收拾看到想留着也没用，却又舍不得丢。对我这种人，断离舍估计不行！        爱收集不一样的火柴。"所谓活着就是现在活着就是喉咙会感觉干渴就是艳阳下的树木让人炫目就是不经意想起某首旋律就是打了个喷嚏就是牵着你的手……"所谓活着，就是饿了想吃包子😄       有一阵每天同一时间同一门上地铁总能遇到一人手捧中英对比版的圣经在看，挤得东倒西歪的早高峰地铁上能端庄地端着一本书站着真不易啊！在大上海，文，要能挤地铁看书，武，要能看书挤地铁，方能成就英豪。       啃鸡爪看电视，天热只想偷懒。泡椒卤第一次用，味道不错。       有同志说这爪画得像手😄       "我一闻到这味道，舌头就想吃得发抖。"凯仔六七岁时，傍晚散步经过烧烤摊所发的感叹。偶尔吃吃烤馒头和烤豇豆。       "这里，很静、很近、很净。"大约91年的杭州，从九溪往市区方向，在路桥上用颜料刷的字。大脑内存早感觉不够用了，却还记得这些无关紧要的东西。       挤在动也动不了的地铁里，余光瞥见了一裸露香肩，顺着肩看上去...嗯..毛孔...咦..喉节.......原来是个小伙子。       昨天立秋，今天就吃到青桔子。       芬芳到达。        夏天的柠檬片。       "这个蛋糕味道我觉得非常好，去年的咖啡蛋糕把我害了。"凯仔说。       菱。       顶端有三孔，中段可拧开，这个异国之物到底是干什么用的？没搞明白⋯      在个办公楼里，进去桌椅陈旧，大门左边放个微波炉，前台没人，台子上丢着张外卖单，后面一间房两个上海半秃顶男人在噶讪糊，经过门口的女孩身上牛仔衣脚下松糕鞋，娇滴滴嘴唇抹得一线红晃到我眼前。       落花生。       凯仔睡觉大开窗户看月光听虫鸣："老妈，窗外是什么虫子啊？一直在叫，不管晚上、早晨还是半夜，太好听了，真是我的催眠曲。"       杏花楼月饼。       月饼配白粥乃小确幸😄。最近又学了个新词：小确幸，小小的确定的幸福。莲蓉月饼切片配稀薄合适的白粥，月饼不腻白粥回甘。还有种小确幸，是刚出笼的老面馒头，趁热夹上油汪汪的咸鸭蛋，根本停不下来。        早上六点闹钟一响即起床，灶上一边架锅做早饭一边烧开水，煎馄饨煎饺子做饼煮蛋下面条蒸包子煮粽子换花样上，为了维生素再切个猕猴桃，最省事莫过头天买两个面包配碗热牛奶，偶尔想懒那几分钟才打发某人外出去买。空档中赶紧刷牙，喊他爸起来，叮叮铛六点半闹钟响，打开电视新闻，叫醒凯仔，等他迷糊着换好校服，这时间早饭一一上桌，一杯温水倒好，他坐在桌边仍睡眼惺忪，催着快吃。他爸神速吃完，叠好被子，把上学用品放到门口，七点差五分两人一块出门，忘手表忘手机的还要回转三圈，我站在门边注意安全拜拜拜拜数遍，看着两人在楼梯转角不见才关门，坐下来匆匆吃好早饭，收拾碗筷洗点小物，洗脸换衣服拾掇下这张大脸，一看七点半已到了，检查好水电煤，一阵风似的刮出门奔到地铁站，挤在上班大军里四十分钟到站下车。出站时看到一衣着精致小姑娘，前面走着突然弯腰蹲着不动，两三路人停下来关心问候，小姑娘摆手道谢勉强站起来走远，脸上毫无血色。人人都裹在人潮中匆匆前行无法久驻，只是女人比男人更辛苦更不易。八点半到了公司，坐下点开电脑，呼出一口气，一天开始了。       红唇踏红尘。       天渐凉，早饭配一点糖醋姜片，喝碗热牛奶，落在肚里成了姜汁撞奶，暖胃养身。我爱吃，不爱吃的人也得吃。      农家土鸡蛋的长途旅行。       "一开始，没有座位，到后来，座位渐渐空出来，再后来，车上除了我们和司机之外，只剩下一排又一排座位了。它们静静地和我们和平共处，在这种时候，它们才是活着的，我们是没有生命的东西。"       济州岛的芬芳。       同事韩国旅游带回土特产之护手霜。       有时会想些无聊的事情。比如泡饭，是冷水泡热饭呢？还是热水泡冷饭？或是日式的茶泡饭？泡饭伤胃少少吃。       这世间的芬芳，香香啊香香。       大大的Ctrl，小小的温柔。       竹锅刷。       这种是劈开竹子再系一块的。       凯仔小时候："妈妈，我要吃竹杆！"       却道天凉好个秋。       给凯仔买了两双红袜。"老妈，你别再给我穿红袜子了！""怎么了？""啊呀，你不知道吗？现在中午进排练厅，要换拖鞋的啊！""哈哈，有人笑了？""那没有，可是这一中午我都...诶呦喂！"      看来这感觉无以言表，说着他的脸都皱起来了。       忙一晚上，吃了两只蟹，画了一只蟹，谢谢好友馈赠✌️️有小调唱："一只螃海哥（guō），八只尖尖脚（jiò）；两个么大夹夹，一个硬（èng）壳壳（kuó）"。喝了两口黄酒，螃蟹太难画了，晕乎乎。字呢？明天再写！        第一个彩铅本子两年半画完（2013.6.10～2015.11.24）。中间偷懒了。        总是嫌老公倒的水温度不合适。        "帮我倒杯水来喝。""要40度、50度、还是60度？""60度。""老婆，60度的水来了！"喝一口："嗯、可以！"       有人说，你把这个一模一样画出来才是真功夫！哼！哼哼！       甜。       芦花。       带高帽的姑娘。       画了三年大雪节气，今晚正好加班，赶着画，在最后一分钟发了上来，其实还没画完。人到中年，每年这时能平和地坐在桌前画这样一幅画，即是幸福。       在15年的最后一天，我写了这样一段话：     《簪花仕女图》完成。年底到了，各种如时光飞逝光阴似箭日月如梭等让人感叹人生的成语在脑袋里轮流打转，增加的紧迫感使我用力赶在新年之前完成了这幅画。14年12月29号参加了一个工笔画班，正式将画画这一爱好提上日程。15年，我临摹完成了三幅工笔花鸟，两幅人物工笔（《捣练图》及此幅），继续画了一些彩铅记录生活（还有许多小事记在脑中未来得及画），画了若干扇子分赠好友（还欠友一些扇子债心中忐忑且按下不表），毛笔字只零碎写了几天（准备过年前苦练一阵来写春联先略过不提）。16年准备开始学一些山水画，并接着练字。时间握不住，能做到即是赚到，以此自勉~