 "繁星点点的夜空，为你的调色板涂上灰与蓝。你在那夏日向外远眺，用你那双能洞悉灵魂的双眼，在这如雪般的画布上 ，勾勒出山丘的阴影，描绘那树丛和水仙花的轮廓，捕捉微风与冬日的冷冽。而此刻我才懂得你想对我诉说什么，明白你那因清醒而深受折磨的苦闷 ，明白你如何努力挣脱枷锁。只是人们却拒绝理会，因为他们无法体会……" 这首用描述梵高的画来献给他的歌，是我最喜爱的民谣之一。心里一直有个愿望，要带着歌去从画家的真迹中体验他的世界。色彩斑斓的枫叶，一直是加拿大秋天的浪漫代言。我的愿望，也在这个浪漫的季节，小小的实现了。安省美术馆AGO，在这个秋天，开启了酝酿了五年的，Mystical Landscapes，印象派神秘风景画展。我带着期许，去品味这视觉的盛宴。年轻的时候，因为体会不到印象派画的深意，而更喜欢学院派的唯美画。随着年龄和阅历的增长，越来越能理解印象派画家用光与影捕捉的那一瞬间，所要表达的感情和思想，因而逐渐喜爱上印象画。这次的主题，是用印象来展示神秘的宇宙和自然，以及对宗教信仰和精神灵魂的探索。收集了来自高更，梵高，莫奈，加拿大的Tom Thomson, Emily Carr和七人画派，以及一些不知名但却带来惊喜的画家们的90多幅作品。他们描绘日出和日落的美景，夜空中的星星，湖面上的月光，海浪的力量和积雪覆盖的山脉，表达着各自不同内心所看到和所感到的，而不是那一成不变的风景复制。他们更通过对自然宇宙的沉思，色彩光线的变幻，虚实的结合，思想的感悟，带给你精神世界的体验。一走进画展，就能感到有一种强大的力量，将你和宇宙连接起来，直击灵魂深处。印象最深的当属梵高的The Starry Night over the Rhone和Eugène Jannson的几幅城市夜晚的星空。梵高的故事和画，大家都已熟知，对Eugène Jannson并不知道太多。我突然觉得，他们的画风有着几分类似。好似孤寂的人，都喜爱夜晚，因为那就是孤单寂寞的代言。大片的蓝色基调表诉着内心的忧郁，然而其中的亮色星光都是那么突出耀眼，表达着画家内心对美好的追求。就象顾城的诗所说：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。梵高曾经在写给他弟弟的信中说，当他强烈感到有宗教信仰的思索和需求时，常常靠仰望星空来寻找答案。Eugène Jannson的画有莫奈的画展，一定会有Water Lilies，荷花（又称睡莲）系列。因着对佛教的兴趣，莫奈在自己的别墅建造了日式水景花园，并种植了象征着圣洁和超脱，和佛教莲花同一类的荷花。莫奈的每一幅荷花图，都是他对着池塘冥想多时，直到他感到成为其中一朵的时候，才用光和影开始描绘，这赋予了荷花画极多的生命和禅意。画馆特意在莫奈的一幅巨幅的Water Lilies作品前放了一个长凳，我多么想能把时光停住，在画前坐几个小时，看着那荷花冥思，体味它带来的平和安详。现实总是无情，只能匆匆继续前行…..加拿大办的印象派画展，自然少不了本土著名的Tom Thompson 和七人画派的作品。他们基于对加拿大北部荒野自然的热爱，开创了只有加拿大那片土地才能孕育的绘画风格。苍茫的原野、辽阔的湖海、茂密的森林、高峻的雪山、蓝天和白云是他们的艺术源泉。粗狂，野性，原始和冷峻则是他们画风的基调，他们运用了更大胆、生动、泼辣的绘画技巧和更加丰富夸张的色彩来讴歌表现加拿大原始之美、自然与人文相结合的融合之美。孤石，枯松和湖泊是最典型的七人画派里安省的景色。最著名的汤姆森的The West Wind，据说是他划船落入湖中溺水之前，未完成的画。吹过树稍的那阵永恒的《西风》，云海翻腾的天空和波涛汹涌的湖面，一棵树干弯曲的小树在劲风中挣扎。注定孤独，却带着激烈抗争的情绪宣泄和一种生命力的坚韧顽强。画展的最后一幅画是孩子们最喜欢的，来自不太知名的捷克画家Wenzel Hablik的Starry Night。这幅巨画，各色的小星星、大行星和其他天体，围绕着中心亮处，布满了深蓝色的夜空。这幅在1909年完成的画，就象一幅现代科幻景象，充满了奇幻色彩，但居然完全符合我们现在了解的太空的模样。不得不惊叹画家的想象力，他能超越几十年，描绘出真实宇宙自然的辉煌。画馆给这幅画配备了背景音乐----The Planets 行星交响组曲里的Neptune，the Mystic（海王星---神秘之神），这更增添了大自然神秘莫测的感觉。恋恋不舍的离开了神秘画展，Starry starry night 的旋律还一直在我的脑海里萦绕。此行不虚，直接触摸到画家的精神世界，看到他们的伟大，更直击到我们的灵魂。正如献给梵高的歌中所唱："他们当时无法爱你，可是你的爱却依然真实……我多么希望能有机会告诉你,文森特,这个世界根本配不上像你如此美好的人。"最后跑题一下，Starry starry night 的歌，原本是乡村歌手Don McLean创作的，很多歌手都翻唱过。最喜欢台湾歌手王若琳的版本，缓慢并低沉的爵式风格，更能演绎出梵高本身的忧郁性格……我配的背景音乐就是她的演唱。