《蝴蝶花开》60CM*60CM，私人收藏    在村子里有一个池塘，儿时常和伙伴去游泳，钓鱼，洒满了快乐的欢笑。    现如今在国家新农村建设的春风吹拂下，以它为中心建  成了大家休闲的花园式小公园，显得更加漂亮，勾起了我浓浓的画意。没想到却被池塘边的这丛蝴蝶花抢了镜。此花盛开时，宛如翩翩起舞的蝴蝶，因而得名，其实我并不认识，是同村的大姐说的。尽管对于舞蹈我从不擅长，也不敢去跳，但并不碍于我对节奏与韵律的深刻体会。    便幻想着自己是一只飞舞的彩蝶，刀笔并用，自由的一  路跳下去，尽量让国画的灵动与油画的厚重碰撞，期待催发出一个完美的邂逅！《春水如歌》，50CM*60CM，酒泉市美术馆藏     初春，世界在绿色的统一号令下开始集结，人的心情亦如春的世界萌动开朗起来。     通往泉湖乡的公路上，白杨伟岸，春柳婀娜，勤于劳作的农民来来往往穿梭在家与农田的路上。沿公路的沟渠注满了水，吸纳着淡蓝的天空，微白的云，摇曳起舞的绿树，调皮的小草……，吸纳着能吸纳的一切，一路欢唱着奔向田野，赶着去滋润大地，催生更为繁荣的绿来！    努力在点与线、红与绿、枯与润、动与静中捕捉春的气息，哼唱出一首关于春水的赞歌！《祁连山下好牧场》60CM*90CM酒泉市文化艺术奖励委员会藏，入选12届美展甘肃省美术作品展，获酒泉市飞天文艺奖   山丹军马场自汉代以来就是著名的牧场，以盛产战马著名。盛夏时节，祁连山深处的这里也许下过雨的缘故寒气依然逼人，虽然准备了毛衣，和穿军大衣的放牧人相比较，寒酸无比。山下的人们T恤长裙尽情享受夏的热烈，这里的牦牛才开始褪换过冬的寒衣。    阳光透过云朵在辽阔的草地上绘出的斑驳明暗相间的效果又偏执的迷恋，被银行家收藏的《激情巴里坤》就是对草原这一景象的描绘。卡拉瓦乔黑影强光技法是我的挚爱之一，而今在舞台艺术中大放光彩，光是视觉艺术家研究的终身课题。    既是优美富饶草原的赞歌又是对光影下冷暖、互补、聚散、虚实的一次成功锤炼。《农家小院之一》60CM*60CM，中国美术家协会藏，入选甘肃、青海、宁夏三省美术联展；第九届西部大地情全国美术作品展。      这是我老家的院子，承载了我近40年的记忆。春天大地还在一片灰调的时候，芍药便露出了地面，火红火红的一簇，攒张的飞快，每天有事没事都会蹲在一边，仔细打量一番。夏日的夜晚坐在院子里纳凉，繁星满天，眨巴着眼睛，好像每颗都在向自己打招呼。听着蛙声低吟高唱和着蟋蟀还有好多不知名的虫鸣，汇成一首气势恢宏的交响乐。百合的香气，阵阵飘散过来，不由的贪婪的深吸几口，真是爽快！秋日是院子最忙碌的时节，核桃、向日葵、黄豆、玉米……依次伴着欢笑在这里晾晒!冬日在大雪盖满院子的时候，脚并着脚咯吱咯吱在上面踩出各样的印迹，然后再堆出一个大雪人，挖空心思的打扮，在领来小伙伴尽情的炫耀！    当我搬出画架准备画时，母亲和大哥说："有啥可画的"！熟视无睹的他们，当然无法体会我当时的情感，当我画完时，他们惊叹的问："我们家的院子有这么美吗？"当然，它是天下最美的农家小院！《农家小院之二》60CM*60CM，入选第九届西部大地情全国油画国画作品展，中国美术家协会藏     盛夏时节，气温一浪高过一浪即使没有太阳，依然酷热难当！      正午，木棉花收起早晨还笑的欢的脸，像一个刚刚别过恋人的村姑，郁郁寡欢！鸡儿也聚集在她的裙下，依靠地面腾起的湿气来降温，少了许多鸪噪的叫声。跟随我行程上千里，在这里安家落户快乐生活的"黄毛"（一只小流浪狗）也懒洋洋的爬在门前的台阶上，看着我画画。几个月不见，别人怎么也叫不走它，每天在我出去写生时它就形影不离的跟着我，一声不啃的卧在旁边，有人来看我画画时，它就叫起来，不准靠近，惹得别人赞叹几句，心里不由的泛起深深的安慰！      睡完午觉站在身后看我挥汗如雨三个小时完成的作品的岳父，默默的说我少画了一只鸡，逗得众人的大笑声在院落里回荡！                  《窗外的风景》60CM*60CM     这是在同学家中偶然看到的窗外的风景，两当县城北街一直望到头，群山环抱下便是我就读过的两当县第一中学，崭新的教学楼上红旗飘的正欢。只有曾经时常逃课撒欢、画画的校后的山坡依然苍翠欲滴，勾起诸多当时的回忆……      窗下简朴中透着庄重的四合院是整修开放不久的全国爱国主义教育基地"两当兵变"旧址，习主席的父亲习仲勋就是在这个小院落领导发动了兵变，走上了波澜壮阔的革命道路!为这个不起眼的小县城增加了很多历史的厚重。也开始让人们开始关注这个小县城。其实在这个不起眼的秦岭脚下的两当，传说是八仙之一张果老修炼得道之地，更是东晋著名书法家王羲之家谱被发现的地方。       站在窗口从近向远拾捡着曾经的记忆，凭吊着先人的丰功伟绩，用浓烈的色彩描绘出窗外的风景。         《暴雨将至的田野》50CM*60CM      喜欢夏日暴雨将至的田野，天空乌云漆黑低垂，奇怪的是地面反而会亮起来。像黄宾虹用墨，黑色的不断叠加反而让画面通透明亮起来，堪称前无古人后无来者的大师 。       这是泉湖乡公路边的一片草地，光在乌云翻滚的空隙洒落下来，呈现出光滑貌似丝绸的肌理，白杨、柳树、芦苇、野花点缀其中，一片生机昂然的景象。暂时无风的安静气氛预示着一场暴风雨即将来临，心中不由涌现一种悲壮的情怀！这种情怀也来源这一片貌似美丽的田野实际被恶臭刺鼻的污水所包围侵蚀。      金玉其外，败絮其中，是我对环境污染的担忧！真切希望通过酒泉人民尤其是政府的努力，让"暴风雨"不要来临！                    《村后》50CM*60CM     北大河畔温泉山庄以东银达乡*对*村后的景色。其实这里是这个村子倾倒垃圾的场所，各种生活垃圾散落在各处，杂乱，爆嗮下恶臭熏天。想到了吴冠中先生描述他在猪圈画画，小孩在旁边数落满全神苍蝇的故事。     之所以选这样的场景不是像吴先生学习，而是被这棵柳树的美所吸引，生死相依，充满了刚与柔，枯与润的对比，引发对美和生命的思考！画到一半，接到二姐打电话来说母亲因肾结石住院的消息，情何以堪，是巧合还是冥冥之中得暗示？      为了和她的美相衬，我利用一切可以利用的暗示，把这里打造成充满快乐与欢笑的后花园。有真实的场景再现，也有儿时村边玩耍的真实体验，更有对美好生活的希冀与期望！                         《春》50CM*60CM      酒泉的春不明朗，给人的感觉刚经历漫长的冬便一头就扎进了夏的怀抱。所以屈指可数的春的气息，要加倍珍惜！      约好友大梁和老李围着水库转了几个来回，最终选取堤坝下泄洪渠边的几棵柳树作为表现对象。柳树躯干漆黑浓重，却不乏变化，像粗壮的水墨线条，勾勒出饱经沧桑的老人，诉说着不尽的故事！新抽得枝条柔中带刚，泛着暗红，与鹅黄的嫩绿交织出点线迎春的赞歌！     春天是最为契合中国传统文人绘画精神的季节，淡雅、含蓄、却蕴藏无穷的生机与变化。点线面构成明确，艺术语言最为单纯，我试图用西画的色彩触摸国画的脉搏。不知修拉和黄宾虹相遇会说些什么呢？           《西沟峡的风景》60CM*60CM       开车在狭窄的西沟峡中蜿蜒前行，寻找能画的风景，景色变化多端，真有"山重水复疑无路，柳暗花明又一村"之感。最终选定了在深山居住的一家人的院子作为据点，宽敞不会阻碍交通，视野也较开阔。        远山突兀林立，山顶的树木聚散有致，皴法井然，像来自中国元代的山水画，在层层叠叠的树木簇拥下，互为映衬，刚柔具备，让我想到了黄宾虹的积墨之法，以色代墨，积染下去，追苍茫浑厚之感。       完了，还觉不过瘾，又用水墨再造一幅《峡中胜景》，前者写实，后者写意，各得其所，相得益彰。        在"东西"中徘徊，自有徘徊的好与妙！如果喜欢，想了解我的更多作品请关注我的艺评云图！谢谢！