走过那么多次了，每一次的再造访依然被这些砖石草木深深吸引。静静承载历史的一砖一瓦，每块磨损破痕都等着你去敲开背后的故事。我很爱将手静抚在这些粗糙之上，仿佛可以按到那千百年的心跳。听到吗，那些中世纪裙摆的窸窣声；马蹄踏在石子路的踢踏声；转头，绅士脱下高帽，微微向你致意……一个晃神，被欢声笑语，边走边交换手机信息的一群现代年轻人惊醒......这份情节恐怕就是这神奇的时空交错，玩不够享不尽，让我们一次次的踏回到这片土地......走过那么多次了，每一次的再造访依然被这些砖石草木深深吸引。静静承载历史的一砖一瓦，每块磨损破痕都等着你去敲开背后的故事。我很爱将手静抚在这些粗糙之上，仿佛可以按到那千百年的心跳。听到吗，那些中世纪裙摆的窸窣声；马蹄踏在石子路的踢踏声；转头，绅士脱下高帽，微微向你致意……一个晃神，被欢声笑语，边走边交换手机信息的一群现代年轻人惊醒......这份情节恐怕就是这神奇的时空交错，玩不够享不尽，让我们一次次的踏回到这片土地......记得我讲过的楼中楼吗……人生又何尝不是出入混淆，谁知今日的"尽头"莫非又一片天？山外有山，不要为一时的无助纠结，移步前行，别有洞天……之前一直不太敢尝试画些宏大的景观，可能怕有限的笔下难以承载。谁知这一试一发不可收拾。不需要囊括多深多远，我只把眼中集结的一份感触投在这一小方空间，即可！之前一直不太敢尝试画些宏大的景观，可能怕有限的笔下难以承载。谁知这一试一发不可收拾。不需要囊括多深多远，我只把眼中集结的一份感触投在这一小方空间，即可！雅克教堂（Jáki kápolna)，静静的隐匿在布达佩斯城市公园中沃伊达奇城堡的左手边。这座极精美的建筑据说是按照奥地利边境小镇雅克的一座十三世纪的教堂仿制而成。尤为惊艳的是那层层渐变并点缀细腻雕塑的大门、复杂错落的外形结构、城墙上静默俯看的精美雕像.... 尽在无言中散发着神圣的光辉。沃伊达奇城堡(Vajdahunyad)，一处极具特色的建筑群。驻足布达佩斯城市公园，这座建于1896至1908年间并汇集罗馬式、哥德式、巴洛克，及文艺复兴等不同建筑风格于一身的城堡映入眼帘。清流围绕，绿叶掩映，各色建筑遥相呼应，每个转身都带来不同凡响的视觉震撼。现在这里是农业博物馆的所在地，也是布达佩斯建筑艺术中心。实在不虚盛名！在宫殿般的场所泡温泉，全身心放松的同时欣赏豪华建筑美景, 如此独特体验在这个欧洲最大的温泉浴场-塞切尼(Szechenyi Thermal Bath)-尽享无疑。这座建于1913年的新巴洛克风格的建筑群位于布达佩斯市内，拥有温泉池和普通水泳池相连的大型露天浴场，及水温不同的11个室内温泉池，对于风湿和关节类疾病具有独特疗效。加之疗养区桑拿按摩等设施，使休闲及艺术享受兼备。穿行于古意盎然的小巷，领略历史悠久的巴洛克和洛可可式建筑风光，教堂、博物馆、画廊、古迹随处可见，甚至杂货铺咖啡店甜品店都散发着深深的艺术气息，一切都那么让人流连忘返。这就是距离匈牙利首都以北不到20公里的著名文化古镇圣安德烈(Szentendre)，当地移居的华人根据发音亲切地称之为山丹丹，寄托对家乡的思念。被匈牙利人珍视为民族品牌的杜卡伊甜葡萄酒，与其位于布达佩斯东北约200公里处泽姆普琳山南麓的产地杜卡伊小镇同名。此酒入口果香四溢，香醇甘甜沁人心肺，回味无穷。这就是法国王路易十四口中的"王者之酒，酒中之王"、思想家伏尔泰赞美的"饮之能在灵魂深处点燃智慧和欢乐的火花"、作曲家舒伯特更为之谱曲《杜卡伊赞歌》的传世佳酿。走进它的故乡，我们，已经醉了……潘诺恩哈姆修道院（Pannonhalma Abbey) 是匈牙利历史最为悠久的建筑之一，具有上千年的历史，是匈牙利第一座本笃会修道院。这座具有古典主义色彩的基督教建筑位于市区边一座280多米高的小山上，是潘诺恩哈姆市的地标性建筑。其间包括教堂，修道士住所，温泉疗养区和种植鲜花及药用植物的园区。我们虽然已经被雕梁画栋结构精美的主教堂迷的神魂颠倒，但让我依然长久震撼的还是它的图书馆。在久远的当时，这里已经是馆藏最为丰富全面的图书馆。修道士被规定每日必修课就是读书。每人的阅读量被规定了时限和数量，限期内必须完成并继续不间断。走进内部，我们已经被浩瀚的书海淹没，这些虽然已带有岁月洗刷痕迹的书籍依然厚重精美，整齐排列，从脚边的隔断一直延伸到所触不及的顶部。寂静无声的宫殿般的殿堂间，我仿佛听到书海中波涛汹涌，万众喧哗，无边的知识浪潮滚滚而来……匈牙利地域辽阔，历史悠久。众多帝王将相的史迹更使得那些遗留下来的古城多了一份神圣感。匈牙利地域辽阔，历史悠久。众多帝王将相的史迹更使得那些遗留下来的古城多了一份神圣感。维斯普雷姆(Veszprém)，因为历来匈牙利的皇后加冕都来此地举行仪式并接受主教的祝福，因而这个匈牙利最古老之一的城市又有着皇后之城之称。城堡山上至今还摆放着匈牙利第一任国王和王后的塑像。这不禁让行走之间的我们或多或少感受到了神圣光环的笼罩。静谧的小城羞涩含蓄，却拥有浓厚的历史文化。这里有学府，有多座教堂，有古迹，面积不大却足以让人驻足不前，慢慢体会。精彩的是从城堡山上延伸出的这一条山顶小路，一路走去山岩的尽头。回首遥望，远看傲然屹立在蓝天白云下的城堡和昂首眺望的帝王塑像，心境就好像山间平原般开阔。                       ...........超爱身边亲爱的家人朋友们的背影，很多时候不需要过多交流，只是一同走过，一种踏实幸福，一切值得无穷回味.............走过的还可以重温，又有新的味道，看到了曾经忽略的痕迹。就这样，一再的一步步又一步步..... 爱不够享受不完的是具有艺术、文化、历史的角角落落。路过的必是有缘的，不必奢求，只愿美丽回味无限...........走过的还可以重温，又有新的味道，看到了曾经忽略的痕迹。就这样，一再的一步步又一步步..... 爱不够享受不完的是具有艺术、文化、历史的角角落落。路过的必是有缘的，不必奢求，只愿美丽回味无限....