同事形状很好的葫芦，因为保管不当长了霉斑。她用砂纸磨，小刀锉也没能处理干净，葫芦的下半部花了。给我之前她本来就希望能给她烙个龙。当拿到葫芦时，看到下半部乱乱的纹路，龙的形象便了然于胸，轻轻地勾画出，很生动的样子，似龙儿在乱云中飞腾。拿回家给爱人看时，他提出异议，认为龙的位置太靠下，放置桌上时只能看到龙角，看不到腾飞的全貌，建议画个盘旋上升的飞龙。因不舍乱云中腾飞的意境，未与采纳。双休日在家把龙线描般烙出后，发现立体感不強，便又加阴影，加浓线条，等到完成后，才发现顾此失彼，蛟龙有了立体感但在乱云中腾飞的意境被冲淡了，几乎看不出来了！遗憾中……葫芦上半部光洁细腻的位置写上美美的彖字，感觉良好！看到同事收到画好的葫芦，爱不释手，内心顿时充满了被认可的满足感！最爱的题材之一——荷花喜欢荷花源于小时候听到文人骚客对荷花出污泥而不染品质的赞誉！待到真正看到碧波万倾在微风中，频频摇曳美丽洁净的粉嫩的荷花时，的确被她的美丽打动！喜欢荷花还因为日本人写的花与人性格分析的论述。该文中说农历六月出生的人品性高雅、聪慧、做人正直。自己正好是阴历六月出生的，感觉成为出污泥而不染的荷花是自己人生努力的目标，因为当今物欲横流，道德滑坡的社会，能不随波逐流，浑浑噩噩地度过一生，真的实属不易！想画出荷叶的圆满立体，好像并不容易！荷花池里欢快的鱼儿（没见过荷花池里的鱼，这个是我想的）把以前画过的再细细地清洗一遍后，发现很呆板单调，便加阴影，并想掛上红绳，结果用力过大，葫芦口裂开了，看来做什么都要仔细小心，否则破坏了整体美观！又一个拇指姑娘出世：）喜欢画笑咪咪的小胖猪，可这只小猪，大睁着眼，一幅受惊吓的样子，没办法，他的两只眼睛是两个小疤变的卧虎！吼虎！奔豹！看小猫的女孩！女孩飘散的头发是自然纹路勾出的，因为头部确定了，其他情节就是创造的了！花开富贵之二，同事喜欢! 送他了。很小巧造型美观的葫芦，可惜葫芦外表凹凸不平，也不光洁。故因其自然纹路而又画成了花团锦簇的样子，看似还挺生动，自满中……！同事知我爱烙葫芦，家里有没收好的葫芦，知我不介意，全送我练手了:）这个便是其中之一，清洗之后，还是一身斑点，琢磨好几天，觉得花团紧簇的模样，便动手先画出！这是初稿！葫芦头象鸟头，便在一面画出鸟的模样，挺像，但是单面的。他看了之后说不立体，建议整个上部为鸟儿才形象，又改成下图。整个上部为鸟儿，在涂鸟儿尾部时，发现涂深的底部，反衬出花朵来，便一口气烙了底色，花儿生动起来，甚是喜欢，并送给母亲，父母很高兴，摆在花瓶上。喜滋滋地传大学同学群，同寝老大也喜欢，答应以后也给她烙个:）这是其中另一个没保管好的葫芦，长满了斑点，以为画完那对斑点变葡萄的葫芦，不会再有斑点葡萄了，没想到看到这个满是斑点的葫芦，另一个葡萄葫芦产生了。这个葡萄的藤很粗，他看了说藤太粗了，失真了，但理直气壮地说是千年老藤不可以吗😊这个千年葡萄上动物不少。这是只猫头鹰在葡萄藤上。旁边有只狐狸！这是只够不着葡萄说葡萄酸的狐狸，呵呵😊还有只小松鼠。他说葡萄藤上没见过小松鼠，可是喜欢可爱的小松鼠哦！😊同事有个有很多竖纹的这样的较大的葫芦，让我看着烙，看了几天也不知烙什么好，因为竖纹很明显！后来，觉得竖纹画成鸢尾花及叶子，应该可以吧，便试试😄有效果出来，但是花不突出，因为葫芦较大，不敢随意改动，便交了差。同事看了还是很喜欢！但总觉缺点什么。后来，给花鸟葫芦加了底色，才悟到这个葫芦如果加了底色应该很漂亮吧！因为不是自己的葫芦，还是不敢做尝试的！这是另外一个长了大块黑斑的葫芦，清洗处理之后，还是有暗色，便设计成了老鹰站在乌龟身上的图案😊旁边有凝视远方沉思的狐狸！还有盛开的花朵！这是他买回那批葫芦中最小的一个。形状象宝塔，是他的最爱，早要求给他烙成宝塔。迟迟未动手，直到想起该烙什么样的，才动手！最初完工时，是这个样子，线条式的。他看后觉得单薄，于是加深……加色，加网格，成了这个样子现在在看，不像是宝塔，而像是蒙古包或是阿拉伯城堡了，呵呵😜。不管了，他要求的，他喜欢就好！一天，上班去办公室路上，一同事看到我，兴冲冲地过来，说你会烙葫芦？帮我烙个呗。一看是个盘得油光铮亮的漂亮的小葫芦。没烙过，但对方很信任我，便答应了，没限图案，自由度多，有发挥空间，喜欢😊虽然，是个很漂亮的小葫芦，但是上面有两处暗色块，便设计成藕和荷花，掩盖了瑕疵😊看到成品，自己也甚喜欢！后来，她又给了个盘好的，在我看来不烙画，也漂亮的很，没有瑕疵，希望烙成牛。有些压力，太漂亮的葫芦，怕烙坏，中规中矩地烙了个牛，也不敢加其他。另外，盘过的很滑，也不好烙。图案单调了些，不过同事很喜欢，整天拿在手里。释然！有疤痕的葫芦。疤痕变成小猴子的花头结了！喜欢😊自小喜欢留长发，青春时光也留过长至大腿的又黑又粗的大辫子。时光不再，再也没机会留了，只好画之满足心愿！自己很喜欢，忍痛割爱，送给好友了！长辩女孩在看龟兔赛跑！这是那只龟。那只跑的快，但并没拿到冠军的兔子。人生哲理尽在不言中！有裂口和疤痕的，画成了系上围裙的熊妈与熊孩子，在和一只鸡打招呼。鸡在边上没照上，而这个葫芦己送了好友。送同事的葫芦，是第一批作品。因葫芦条纹重，就画成了花朵样，但后来怎么看怎么单调。正好又买了可调温的烙铁，便想给花加阴影立体化，可是不熟悉温控，以为高温好画，结果一点就是一个黑眼，整体烙完，糊了！就是这个效果，不觉满意，但同事竞没注意到前后差异，且并不介意！总之尝试中也要慎行！