虽然我是业余的画画爱好者（我一向不认可我是爱好者），但每次看到漂亮的图片或者照片，就会想象如果需要我画下来该注意哪些细节和手法，每次提笔，可能碍于我是追求完美主义者的天秤座～总希望将作品（请允许我这样称呼自己的每一幅画）处理到最满意状态，在这过程中，总要花费几个小时的时间才能完成，渐渐的，我发现我竟然可以安静的坐下来描描画画这些玩意儿了，而且木有不耐其烦噢～我自己都难以置信，原来我潜在里是个安静的美女子呢😊😊😊😊虽然我是业余的画画爱好者（我一向不认可我是爱好者），但每次看到漂亮的图片或者照片，就会想象如果需要我画下来该注意哪些细节和手法，每次提笔，可能碍于我是追求完美主义者的天秤座～总希望将作品（请允许我这样称呼自己的每一幅画）处理到最满意状态，在这过程中，总要花费几个小时的时间才能完成，渐渐的，我发现我竟然可以安静的坐下来描描画画这些玩意儿了，而且木有不耐其烦噢～我自己都难以置信，原来我潜在里是个安静的美女子呢😊😊😊😊我也喜欢拍照，把我认为的美尽可能全面完整的share 给大家。有一天得空，和朋友去了一个别墅区，那环境配置老漂亮了！虽然是个人工湖，但是超大的，仅对本区开放游玩，设想也多想和最爱的他能够相守相依，黄昏时分，挽手漫步在湖边，吹夏日之晚风，感柳叶之拂面，一颦一笑，一动一容，都刻下彼此最纯纯的真。。。。哎呀，想多了，突发奇想，画下来吧，不然多对不起这么美丽的背影呢，😂😂😂😂粗略的铅笔✏打个底稿，本想按原图一样，上个色力争达到效果，想了很多方法，彩铅？还是水彩？还是保持素描手法？又碍于我真的是个业余的不能再业余的，因为我不懂如何上色才能达到逼真的效果，看了网上的教程。。。。还是不敢轻易下手，本来透视就挺难的，好不容易画下来了，不忍心就被我这菜鸟给毁了，要做就做到尽可能的好，不然就。。。。歇着吧！（朋友：你真会画，把自己腿画那么细！）（我：  那是～笔掌握在我手里，一切都能如我所愿～这时候就要怎么美怎么来！哈哈哈）（朋友：你真会画，把自己腿画那么细！）（我：  那是～笔掌握在我手里，一切都能如我所愿～这时候就要怎么美怎么来！哈哈哈）我也是个多方面发展爱好的小妮子，画实物烦了就想尝尝卡通漫画的新鲜。感觉是种放松，再也不用纠结这眼睛鼻子嘴巴差了几毫米才能更像，随意的抬笔落笔，就可以达到效果，可夸张，可保守，有那个意思就行，我一直不以专业高水准的标准来要求自己😂😂😂😂😂😂😂内心深处的文艺情怀，总时不时的会暴露些许尖尖角。之前买了一支十块大洋的钢笔✒，真是贼好使啊。写字全看心情～写下当时读到的一句心灵鸡汤，也可能是一段跟我有共鸣的，且有深度的歌词，也可能是我想对他说的话。。。。嗯哼～whatever 最近微博上看了一些关于萌宠的gif 图片，以前我养过一只金毛狗，也照顾了九只小金毛从出生到三个月，对狗是没有免疫力的，发现其实猫咪🐱🐱🐱🐱🐱也是蛮可爱萌的～来一张躺在床上的，平面纸怎么体现出立体的感觉。。。。。。重点还考验线条的排线功底。（我都没有功底，直接上。）最近微博上看了一些关于萌宠的gif 图片，以前我养过一只金毛狗，也照顾了九只小金毛从出生到三个月，对狗是没有免疫力的，发现其实猫咪🐱🐱🐱🐱🐱也是蛮可爱萌的～来一张躺在床上的，平面纸怎么体现出立体的感觉。。。。。。重点还考验线条的排线功底。（我都没有功底，直接上。）接着漫画，连接小故事。我是临摹的，挺有意思的一段关于年轻人熬夜的坏处，关爱身体，关爱年轻人。因为我也是一个因工作关系需要熬夜的小妮子，很清楚熬夜所带来的负面影响。漫画只表达部分，意思到即可😂😂😂😂😂😂别要求我那么高～接着漫画，连接小故事。我是临摹的，挺有意思的一段关于年轻人熬夜的坏处，关爱身体，关爱年轻人。因为我也是一个因工作关系需要熬夜的小妮子，很清楚熬夜所带来的负面影响。漫画只表达部分，意思到即可😂😂😂😂😂😂别要求我那么高～请看漫画的配字内容～谢谢有的人总是习惯性躲避矛盾，逃避问题，明明没什么的小事，拖着不回复不好意思拒绝不知道怎么办任其发展，随时准备鸵鸟一样把头埋在沙堆里。这几天，日本新海诚导演的力作「你的名字」异常火爆，我也被剧里面男主女主纯真的爱情故事打动了，「一直找你，从未停止。无关外面天气年纪，性别星座，跨过时间距离，为找到你，与你遇见，我追赶一生。只因你碰触到我的心情。只要记住你的名字 ，不管你在世界的哪个地方，我一定会，去见你」看了你的名字，其实并没有炒作得那么夸张，不过剧情还是有点出乎意料的，虐心剧情持续的时间太久了，幸好结局是暖心的。总体来说还是挺好看的，很感动。这几天，日本新海诚导演的力作「你的名字」异常火爆，我也被剧里面男主女主纯真的爱情故事打动了，「一直找你，从未停止。无关外面天气年纪，性别星座，跨过时间距离，为找到你，与你遇见，我追赶一生。只因你碰触到我的心情。只要记住你的名字 ，不管你在世界的哪个地方，我一定会，去见你」看了你的名字，其实并没有炒作得那么夸张，不过剧情还是有点出乎意料的，虐心剧情持续的时间太久了，幸好结局是暖心的。总体来说还是挺好看的，很感动。紧跟节奏，来一张。猜猜哪个是男主女主的手呢？小画一张  不能太懒不然人家会说你看那年轻人除了会画画和美一无是处。。。。。。。一份特别的、用心的生日礼物，送给身边最亲近的人，应该比那些名牌包包和化妆品更让人暖心了吧～  这是朋友为她老公托画友画的Q版的漫画～好有爱的～😊😊😊（下面这两幅不是我画的，借用）画画的过程确实是一种禅修，它简直是你个人内心状态的精确量表，只要内心稍微有一点浮躁和动摇，马上会反映到笔尖上，好的作品来源于对内心的狂野和细腻的精确调和与控制。艺术水平和素养的精进需要你不断不断不断地去洞察。看到别人所看不到的，看到自己之前看不到的。艺术风格的提炼需要坚守自己的内心，知道自己的特质，知道自己该坚持的，知道自己该汲取的。