《海马泉的桥》，50CM*60CM，私人收藏     海马泉的水晶莹剔透，微风拂过，秋波频频，让人心生荡漾！     海马泉的树，繁茂成林，裙摆飞扬，与湖相依相生，互为映衬，相得益彰。     海马泉的桥，木板铺就，古朴、怀旧，脚步踏过，发出像湖中小鸟的叫声，是通向湖中的小岛的唯一的路，视为心桥最为贴切。最适合恋人走过，可顾盼，可相扶，可故意打个有惊无险的趔趄，可故装害怕的让彼此伸出手……     海马泉的天湛蓝湛蓝，不知是湖水映蓝了天，还是天映蓝了湖，体会你是一对走过这座桥，务必请看天上的云朵，你是一对，它必是一双。《千年古槐》60CM*60CM     家乡村中的古槐，已有千年，要八九个人手挽手才能合抱。     童年时候贪玩，时常夜已降临还不回家，老人就说，她夜深人静之时会说话，谁家的孩子不听话，就会被捉去吃掉，在没有月亮的夜晚再也不敢出门乱跑。树中中空，传说在一个雷雨交加的天，一道闪电劈开的，一条青龙腾空而起，直上云霄。关于此类的传说还有种种，不过是人们对于生命长久的希冀生发出的想象而已。    村中还是城中有古树实在是幸运的事！    离开家乡多年，虽然时常回去，但基本都在冬天，今年夏天看到她时，遮天蔽日，茂盛异常，和以往的印象有很大的差别，的确有老树还春之感。浓墨重彩泼绘我的喜悦之情。愿千年古槐佑吾村世代平安！《湖边秋色》，50CM*60CM      喜欢荷花，曾做过一个系列，与人物共生在我的画里，是古典的一种情怀，是中国文化的一种象征，是天下美女渴望的一种品质，对于我是东西融通的桥梁的一种探索，可惜都被成功美术馆悉数收藏！      夏日来过，不像西湖的荷，亭亭玉立中带着孤傲直插云霄，显得低矮，单调，便相约秋天再来，希望看看残荷的景象。看吴冠中先生画的北京后海的残荷，簇拥而立，像《加莱义民》的群像，悲壮中充满力量之美，震撼心魄！也许一夜寒潮的偷袭的缘故，我期待的画面还是与我无缘，心情沮丧，但再也不能空手而归，就有了《湖边秋色》的诞生。      那株荷花在心里，在梦里，在无尽的期待里！《春来江水绿如蓝》，50CM*60CM       江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？白居易的这首《忆江南》色彩感十足，不做诗人，当画家想必也很出色！     暮春时节的魏家湾水库，天高云淡，水平如镜，水库对面的村庄绿树掩映，红色的屋顶靓丽异常，实有万绿从中一点红之美。湖面上一艘养鱼人用来看守的小船，平添了诗情画意，如不是真实的酒泉西北地理坐标，让人会觉得是真实的江南好风景，便以"春来江水绿如蓝"为题，是感悟更是期待！《塔尔寺门前的喇嘛们》，90CM*120CM，入选省美协主办的河西五地市美术作品展，获优秀作品奖。       科技的力量无法抗拒，人类被手机绑架是越来越多的人的同感，最为遥远的距离不是相隔万里，也不是生与死，而是我坐在你对面，你却在玩手机，是对这一现象最为经典和生动的描述！       这是在青海塔尔寺看到的真实画面，第一感觉是这一群戴墨镜，戴名表，手机不离手的喇嘛好潮！手机不仅绑架了我们凡夫俗子，佛门圣地也难幸免，晨钟暮鼓，日出而起，日落而息的修行也许永远留在我们的印象中了，即使有可能也形式大于内容。在这场科技与信仰的较量中，显然科技胜出！        强调物质，轻视精神，重视金钱，缺失信仰的而今，我不知如何来评判，只好客观的用画笔细致的呈现此情此景，耗时一月在画布上完成自我的一次修行！《古寺花香》60CM*60CM       香泉寺位于两当县城西南约1、5公里，古寺虽小，据寺中多株700余年参天蔽日古柏推断已有千年，寺中有600余年的丁香花盛开似锦，香远益清，门前香泉清澈见底，是附近村民的主要生活水源，（据说水质好，都不愿用自来水）。      在炎炎夏日走进寺中，顿感一股清凉之气萦绕，倍感舒畅！寺中修行的居士看我写生又搬桌子又拿凳子，非常热情！感谢再三和黄毛找了一个僻静的角落安顿下来，迅疾的在画布上涂抹开来。      宗教的神圣感是一种很奇妙的感觉，害怕惊扰了那份宁静，运用了自我感受到的一切手段，着重描绘丁香的曼妙身姿，力求弥漫的香气契合那份飘渺而隐隐指引的力量……《祈》90CM*120CMCM*120CM，私人收藏      去青海塔尔寺的途中所见，一个老妇面对所有的游客和路人的差异眼光，惊愕的表情，闪光灯的惊扰丝毫不觉，眼神坚定，口中念念有词，虔诚的祈祷，专注的仿佛世界上只有她一个人。     信仰的力量就是如此的神奇，不远千里的朝圣，欢乐是快乐痛苦也是快乐！      我在强烈震撼的同时，用颤抖的笔，尽可能的贴近这位母亲，希望能触摸到她的内心。运用对比象征的手法，把她投放在现代科技文明的背景之中，反思我们日益急剧消融的信仰与忠诚！《守望者的幸福》，90CM*120CM     在青海祁连县山中迷了路，走了很久，路况越来越差，才知道走错了路，生活就是如此，常常有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。想去的地方没去成，反而看到了更美的风景。     路边一个牧民就这样蹲坐在草地上，静静地守候着硕壮的牛群，远离城市的喧闹，孤独、寂寞，当看到我们时，露出了淳朴的笑容，交谈得知他已经快一个星期没看见人影了！     也许在常人看来这是怎样的一种寂寞与孤独，是自己绝不会选择的生活，但是我却能深刻体会他的幸福。因为在我看来从事绘画的自己就和这位牧者一样，在艺术的道路上要有所收获，孤独和寂寞是必须体会和经历的。     孤单自有孤独的好，寂寞自有寂寞的妙，你只看到了他们的身前的寂寞与孤独，却没看到我他们身后的"幸福"。只有懂得守望的人才会真正收获成功的幸福！《绿云》，60CM*60CM      云屏三峡是两当县近年着力打造的风景名胜区，这里是著名的长寿之乡，森林覆盖面积高达百分之九十六，独特的地理环境，让这里动物种类繁多，植被树种更是丰富异常，既便是一种绿也呈现丰富的色阶和层次感。     小时候最喜欢看的景象就是在下雨后或清晨，看着云雾从山脚下蒸腾起来，她就像一个极富创造力的魔术师，让群山变化出无尽的形象来，我飞快的转动着大脑的想象，依然赶不上她闪电般的手法。即是在烈日炙烤的正午，依然在山头能见聚集，千变万化的云雾，她成了随风舞动的洁白的轻纱，轻轻的罩在这浓的化不开的绿上。满眼皆成绿，故名《绿云》！《家居图》，100CM*200CM，入选乌克兰·甘肃河西五地市油画作品联展    人类喜欢有森林的居住环境，不管是树木生成的森林还是钢筋水泥铸成的灰色森林。农村的人向往后者，城市人（部分）渴望前者。城市化的脚步，后者对前者的破坏力惊人！    想古人，追求天人合一的自然观，登山畅怀，观树悟道，艺术家也在刘勰"登山情满于山，观海情溢于海"得号召下，名篇，佳画不胜枚举。《家居图》也成诸多山水画家题画的名称。    我承古人一脉，秉承中国画"疏可走马，密不通风"之构图法则，用油画厚重丰富之色彩，表我背靠绿树，眼望青山，麦田流水环映左右的家居胜景。是希望，隐担忧！如果喜欢，想了解我的更多作品请关注我的艺评云图！谢谢！