在所有艺术门类中，大概画画是每个人的天赋，只要拿起笔便能作画，不用自废武功便可练此功。于是我这个小学暑假学过两期少年宫国画的人突然有一天灵光一现，觉得自己就是璞玉，是蛰伏的大师。当我辞职时，领导问我你辞了职要干嘛，我信心满满的说："我要画画！" 她问我有基础吗，我昂起头大声的说："没有！" 到了学了半年画的今天，我真想回去扇我自己两个大嘴巴，谁给你的自信你就这么满口胡邹，为啥就那么不害臊！不管怎么样，我这个大言不惭的人开始画画了，第一次出门写生去了大理。因为我有一本水彩书上说远山因为尘埃等原因是有点蓝紫色的，于是我也不管好不好看，把所有远山都画成了紫色。紫色的山更大的紫色的山建筑画得也很惨烈我还把酒吧二老板画成了这样，怪不得他后来再没跟我说过话。过了四个月我去了趟西藏，因为这期间都没画画，所以本来就生的手这下更生了。加入画画派后，我没再用过相机了。便携式照片打印机是偷懒好帮手，但我买的宝丽来的总是偏色，而且根据相纸的不同还偏不同色。所以也许根本原因是相纸？感谢我终于不再把山画成紫色没过多久我又去了清迈，这次是一个人去，目的很明确，就是画画。我每天顶着骄阳骑车在古城里瞎逛，写生或者拍照后画。在那里，我突然发现我的武功长进了。曾经我来过这个街角，拍过照，如今我又来了，把它画进我的本子里。当我在画画的时候，一个外国小伙拿着地图走到路口等红灯，打了补丁的背包上还挂着一双穿得很旧了的球鞋。我想他一定能够去到任何他想去的地方。这是在那里认识的一位僧人朋友，他的中文比我的英文好多了。他说他今年可能就要还俗了，他想早点还俗帮家里劳动，他还想当导游。骑车刚拐进一个公园就下雨了，于是我得以和一群闲散的欧美青年共处一个屋檐下并画下他们。他们用异国语言热切的交流着，没人注意到我。我喜欢以下三张画，因为有我和我的情绪。三次从17米高的土坡上跳入水中，一次比一次害怕。那个时候开始，我终于意识到我确实是个无趣的大人了。晒化了再后来，我的画画之旅到了美国，一个对于我来说完全陌生的地方。这一次不再像过去旅行时充满新奇，因为我知道我将在这里生活很长一段时间，我的英语很差，什么都不懂不熟悉。我有点害怕。第一站到了芝加哥初到安娜堡，看到挂在绳子上的红绿灯觉得好搞笑，过家家一样。樱桃汁像血一样自己瞎画了那么久后终于拜师到了尼诺门下，第一节课虫虫老师让我们画自画像，我对盖住脸的我很有自信。第一节课完了就去了匹兹堡，在那里是我写生技能最好几次之一吧。我写生植物还行，建筑次之，风景最差。这跟我坐在家里认真画画完全是反的，这当中一定有我还没参透的玄机。这张建筑我越画房子越大，情绪也越来越焦躁，周围的游客却纷纷表扬我，还给它拍照。我有些松一口气但更多的是羞愧。这张我画了一个小时，但卡卡老师说初学者就是要认真画，画细，后面上色才会越好看。当时我没有特意去感受，直到后来我幻想自己也能轻松画建筑，于是连画三张同样的房子都失败以后，才终于再次回忆起那句话。我的画技无法支撑我画下睡熊沙丘，于是我偷懒，用在那里看到的植物把沙丘湖景给圈了起来。芭芭老师教我们画树叶，开心的事是仔细观察的话原来身边就有很多细小但美好的事物。卡卡老师说画细啊画细啊，尽量仔细去刻画。我那样做了，效果我觉得满意😄。最重要的一点是，在老师的鼓励下，我对于写生更放得开了。我发现写生其实根本不必在意他人的眼光，因为我们太微小了，别人才懒得注意到我们。大宝老师布置的作业：设计地图。我专门去公园开着谷歌地图逛了一圈确定地形。很认真的对待作业，是因为老师也很认真的点评。而且画画好有意思啊，画画带来的多溜达看风景这个附加功能也好有意思。酸奶试吃记录。可惜酸奶我是坚持换牌子不停尝试了，记录没能坚持。我有罪，明年改头换面又是一条好汉。温柔的虫虫老师主讲温暖人心的出色绘本，作业是画个小故事。我画了一只打不赢猫的狗和傲娇的猫。尼诺一期结束了，我和几个同学们组了个每日po画群，谁不发画谁就负责给大家发红包。那段时间我都走的小清新风格，后来……（后来你就知道了）特别喜欢画完画抬起头看到光的形状落在我的画上原来那个时候我已经开始尝试对比色了呀。（又是一个跟后文相关的画）我又出去玩又去写生了，然后问题也开始逐渐暴露。植物还好，风景十分惨淡。我在克里夫兰的植物园里画画，一个女生过来说她走哪都看到我在画植物，然后她翻了我的本子，说我可以卖画了，我说我画得不好啊，她说挺好的，再说每个人风格不同口味不同，说不定就是有人喜欢呢。她是个好姑娘，我祝她金口玉言。克利夫兰的一个奢华墓园，里面都是雕塑作墓碑。我还要再去一次，画个遍。卡卡老师让画的疯狂自画像。挺疯狂的，但又好像不是我，也许是当时我的心中幻想，让我再画一次可能又全不是那样了。画画就是这点好，虽然一切都在改变，但我们能记录下每一次i切身的状态和感受，并且无法修饰，因为总有人能透过画了解你（对，就是虫虫老师和胡老师这两位绘画分析研究者）。第二季尼诺要求变高了，卡卡老师让更仔细、花更长时间去刻画。现在回想起来，我后面能越画越精细也就是这样被"逼"出来的。第二次课后又画了一些钢笔风景，然后画了这张狼，我爸竟然高兴的说：没想到你工笔这么好。被表扬总是开心的。这一次写生，卡卡老师指出我颜色该重的地方没有重下去。怪不得以前的写生都看起来那么惨淡。这张现在看来也是同样问题就是上了这两堂色彩明度与纯度的课后，画技和信心都大增，从来没想过自己可以花那么多时间和精力去画那么大一幅画。也是这之后，我再也不小清新了，从此爱上重色。跟之前一张小清新风格完全不同的同一张照片的画，技术进步了，但我不太确定方向对不对。人物画，再一次考验耐心的细节画。这张图是一分钟内一笔画成，然后再用彩铅去填色。美丽岛那首歌很好听，《女朋友男朋友》里听来的，电影也好看。大宝老师的另一个作业：画同一物体的不同物像。一朵云被小鸟撞出了包，她在哭，眼泪落到下面的云头上，太潮湿了，他都长出蘑菇了。旁边是吹头发的云先生和洗头的云小姐，他们正在热恋中。再一次写生，把树干画得重重的。惨淡的问题好像解决了。又是一次色彩练习，关于互补色的平衡游戏。课又上完了，我无事可做，开始画之前旅行的照片喵说还可以某天清晨醒得早，看到了因为懒觉错过的美丽晨曦。我把它画了下来，配上一段泰戈尔的诗，放在桌上很有意思。还有一些送给别人的小画，画起来简单但却很好看。做了一个有点像招贴画的三只大熊拼贴。画好画，剪累人。偷师芭芭老师做了两个拼贴小画。然而还是那句话，画好画，剪要累死人！另一个小手工，翻翻卡。安娜堡下了很大的雪，我堆了个不太好看的雪人，但我可以把它画好看呀哈哈哈哈。被姐姐嫌弃说太中式的日照金山…要去佛罗里达了，画个热带植物系列预热一下假期吧！        以上是我一些今年画画的点滴，每每发到朋友圈都收获了很多的赞美。但随着画画的深入，我的困惑和挫败感也越来越多，发现这门武功之博大精深，而我才刚掉下山崖捡到本武林秘籍，我甚至都还不太识字，还得一步一步慢慢练习。学了尼诺之后我的眼界提高了，删掉了一些以前关注的微博画手，但我又陆陆续续加了更多（天哪这天下画画得好的人怎么那么多，我何时才能去少林争夺武林盟主之位啊）！每当我刷绘画类微博都会发现自己需要学习和练习的还有那么那么多，而技法人人可练，最重要的是自己的创造力和独特性。小二对我说，画画如同写诗，需要孤独地面对最深的自我，而我对画画的体验，还缺乏一些自己更往深了挖的东西，如果17年我能读一些跟性灵有关的书，然后发掘自己内心真正的渴望和激情，估计对我的创造性会有很大帮助。看来除了艺术史和各种艺术鉴赏类书籍外我的书单上又得增加一些了，真是一刻也不能停下脚步，道阻且长，练着吧！       再说了，就算当不了武林盟主，好歹也能强身健体不是？！    这是今年份的画，几乎都是下半年画的，所以明年期待是这的两倍。