       上个世纪八十年代末，是我画画的黄金岁月，在那段时间里，画的最多的，就是为报刊杂志画插图、连环画和漫画，忙得不亦乐乎，很兴奋、很充实也很快乐。       我当时在部队工作，不是职业画家，心无旁骛，只要有空，几乎每天都在画，每周总有几张稿费单寄过来，钱不多，每月也就小几十块钱，补贴家用。后来转业到报社工作，画画变成了本职工作。       之所以那时编辑愿意找我画插图，不是我画的最好，而是我态度好、出手快。当时的报纸插图是制锌板的，需要时间，小说连载更是每天一幅，不能等。找别人画总是要二、三天才交稿，也有的要一个礼拜。找我基本当天就能解决。为防稿子邮寄时遗失，经常是编辑亲自把稿子送过来，有时我会对来人说:  你稍等一下就好了。我看看文稿内容，就在白纸上或信签纸的反面用速写笔画，快的二十分钟内就能搞定，让来人把画稿文稿一起带走。       快，是优点也是缺点。今天回头看看，有些画稿很粗糙，除了水平的因素，我想那一定是“快”造成的，俗话说慢工出细活，一点不错。          我当时在部队工作，不是职业画家，心无旁骛，只要有空，几乎每天都在画，每周总有几张稿费单寄过来，钱不多，每月也就小几十块钱，补贴家用。后来转业到报社工作，画画变成了本职工作。       之所以那时编辑愿意找我画插图，不是我画的最好，而是我态度好、出手快。当时的报纸插图是制锌板的，需要时间，小说连载更是每天一幅，不能等。找别人画总是要二、三天才交稿，也有的要一个礼拜。找我基本当天就能解决。为防稿子邮寄时遗失，经常是编辑亲自把稿子送过来，有时我会对来人说:  你稍等一下就好了。我看看文稿内容，就在白纸上或信签纸的反面用速写笔画，快的二十分钟内就能搞定，让来人把画稿文稿一起带走。       快，是优点也是缺点。今天回头看看，有些画稿很粗糙，除了水平的因素，我想那一定是“快”造成的，俗话说慢工出细活，一点不错。        那时年轻，文化积淀不够，加上图快，也会出洋相、闹笑话。记得一次我为报纸小说连载画插图，乾隆年间的将军被我给穿上了明代的服饰，报纸刊出后有读者写信反映到总编那里，那一刻，我真觉得自己好丢脸。       那个时代，美术参考书不多，我本身没有受过专业美术教育，画画全凭兴趣和天赋。插图大多画的是人物，涉及时代、环境、服饰、道具等，除造型功底外，素材资料非常重要，有些素材根本没有写生的可能，我也只能靠经常临摹各种画作来提高和丰富自己。当时国内著名的插图画家都有自己的风格，但我是画一次一个样，不停地变换风格。我知道，凭我的修养，还不足以支撑一个带有自我标签的画风，只能在不断摸索中提高。       随着报刊改用激光照排和胶版印刷，版面美化的手段更多了，插图失去了它原有的影响力而逐渐被淡化，风光不在。到今天，也只有带动漫味的插图在青少年读物里还有市场。传统的插图画家已被漫画家取代，我在自己的《闲话对女人说》一书中也只是配了几张漫画。       不管怎么说，每当回想起拼命画插图的那段岁月，看看那旧时的画作，尽管有些画稿已遗失，有些印刷品纸已泛黄，图案也模糊，但心里还是充满了激动和自豪。        因为那些带着稚气的画面，无不铺满了青春气息。       那时年轻，文化积淀不够，加上图快，也会出洋相、闹笑话。记得一次我为报纸小说连载画插图，乾隆年间的将军被我给穿上了明代的服饰，报纸刊出后有读者写信反映到总编那里，那一刻，我真觉得自己好丢脸。       那个时代，美术参考书不多，我本身没有受过专业美术教育，画画全凭兴趣和天赋。插图大多画的是人物，涉及时代、环境、服饰、道具等，除造型功底外，素材资料非常重要，有些素材根本没有写生的可能，我也只能靠经常临摹各种画作来提高和丰富自己。当时国内著名的插图画家都有自己的风格，但我是画一次一个样，不停地变换风格。我知道，凭我的修养，还不足以支撑一个带有自我标签的画风，只能在不断摸索中提高。       随着报刊改用激光照排和胶版印刷，版面美化的手段更多了，插图失去了它原有的影响力而逐渐被淡化，风光不在。到今天，也只有带动漫味的插图在青少年读物里还有市场。传统的插图画家已被漫画家取代，我在自己的《闲话对女人说》一书中也只是配了几张漫画。       不管怎么说，每当回想起拼命画插图的那段岁月，看看那旧时的画作，尽管有些画稿已遗失，有些印刷品纸已泛黄，图案也模糊，但心里还是充满了激动和自豪。        因为那些带着稚气的画面，无不铺满了青春气息。          虽然不能留住青春的岁月，但要努力留住青春的激情和气息，因为还有很多美需要我们去发现和描绘，还有很多关于美的故事在等着我和你的参与。          虽然不能留住青春的岁月，但要努力留住青春的激情和气息，因为还有很多美需要我们去发现和描绘，还有很多关于美的故事在等着我和你的参与。