尊敬的老师们亲友们，感谢您一直以来对兰若画馆的支持与理解。兹定于本月25日于兰若画馆展出赵国华国画山水精品展，届时欢迎您的到来。（兰若画馆于凯德龙湾售楼处下东行50米）尊敬的老师们亲友们，感谢您一直以来对兰若画馆的支持与理解。兹定于本月25日于兰若画馆展出赵国华国画山水精品展，届时欢迎您的到来。（兰若画馆于凯德龙湾售楼处下东行50米）        赵国华，男。字子青、号醒石。青龙县人，八零后。青龙美协秘书长。兰若画馆馆长。        大学攻雕塑专业，后多年从事建筑装修及根艺创作与研究。近年於兰若山房从著名书画家、书画评论家梅墨生高足杨梅女士学习国画山水。                                  前言        初识国华，缘于诗词。时值编辑《青龙诗词》，有人向我推荐他的稿件。其诗作多为绝句，乍读但不和格律者居多，便以为只是一时之兴，游戏而已。然细品之下，不禁暗叹。其作多为山水游历、物华兴替之所闻所见所感，起承转合深得诗法，格调清新境界全出，不失为佳作。虽于格律有所缺欠，但瑕不掩瑜，品位绝对上乘。时隔半载，偶于兰若山房邂逅，他已拜杨梅习画。我于诗略通，于画外行。但见其作，山险而不锐，水转而不失，云高而不空，木秀而不杂，一草一雀，一径一亭，皆张弛有度，层次明晰，构建得当。当时脱口：“其画堪胜其诗”。杨梅谦道：“远胜于我。”我戏言：“此诗非彼师也”。旁有友众，多以为嬉。然，画有定法，诗有其宗，但诗画同理，相得相彰，相生相进。古有王维参禅悟理，学庄信道，以诗盛其名，以画臻其妙，苏轼评曰：“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”因诗者必具幽心，婉转其深；画者必备天眼，独摩其悟。国华之画，用诗工倍数，已渐入佳境，实则天性使然，诗性使然。假以时日，诗画融汇，必臻化境。一山水诗者、国画新星必冉冉于紫塞青龙，拭目可待矣。“兹於国华画展之际，述一家之言，兼充荐引。”                               文  烟雨           赵国华，男。字子青、号醒石。青龙县人，八零后。青龙美协秘书长。兰若画馆馆长。        大学攻雕塑专业，后多年从事建筑装修及根艺创作与研究。近年於兰若山房从著名书画家、书画评论家梅墨生高足杨梅女士学习国画山水。                                  前言        初识国华，缘于诗词。时值编辑《青龙诗词》，有人向我推荐他的稿件。其诗作多为绝句，乍读但不和格律者居多，便以为只是一时之兴，游戏而已。然细品之下，不禁暗叹。其作多为山水游历、物华兴替之所闻所见所感，起承转合深得诗法，格调清新境界全出，不失为佳作。虽于格律有所缺欠，但瑕不掩瑜，品位绝对上乘。时隔半载，偶于兰若山房邂逅，他已拜杨梅习画。我于诗略通，于画外行。但见其作，山险而不锐，水转而不失，云高而不空，木秀而不杂，一草一雀，一径一亭，皆张弛有度，层次明晰，构建得当。当时脱口：“其画堪胜其诗”。杨梅谦道：“远胜于我。”我戏言：“此诗非彼师也”。旁有友众，多以为嬉。然，画有定法，诗有其宗，但诗画同理，相得相彰，相生相进。古有王维参禅悟理，学庄信道，以诗盛其名，以画臻其妙，苏轼评曰：“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”因诗者必具幽心，婉转其深；画者必备天眼，独摩其悟。国华之画，用诗工倍数，已渐入佳境，实则天性使然，诗性使然。假以时日，诗画融汇，必臻化境。一山水诗者、国画新星必冉冉于紫塞青龙，拭目可待矣。“兹於国华画展之际，述一家之言，兼充荐引。”                               文  烟雨   中国古人认为，如果你不能超然淡泊地看待人生、社会、功利，你就根本没有资格走进艺术，也达不到高境界、大自由。你的心态首先应该是悠闲的，从容的，这也就接近了艺术本身……                   ——梅墨生《中国人的悠闲》中国古人认为，如果你不能超然淡泊地看待人生、社会、功利，你就根本没有资格走进艺术，也达不到高境界、大自由。你的心态首先应该是悠闲的，从容的，这也就接近了艺术本身……                   ——梅墨生《中国人的悠闲》人心能静，虽万变纷纭，亦澄然无事;不静，则燕居闲暇，亦憧憧靡宁。静在心不在境。                ——明.钱琦《钱公良测语》人心能静，虽万变纷纭，亦澄然无事;不静，则燕居闲暇，亦憧憧靡宁。静在心不在境。                ——明.钱琦《钱公良测语》结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。从高洁的人生追求中，返还于平常简淡的日常生活之内，这是中国古人一直崇尚的"平常心即道"。                    ——梅墨生《中国人的悠闲》结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。从高洁的人生追求中，返还于平常简淡的日常生活之内，这是中国古人一直崇尚的"平常心即道"。                    ——梅墨生《中国人的悠闲》预订作品请加微信预订作品请加微信联系电话:18630367715(赵先生)