        最值得推崇的是这幅John Collier画的《马背上的Godiva夫人》,现放于英国考文垂博物馆中。        故事的背景：在1040年，统治考文（Coventry）城市的Leofric the Dane伯爵决定向人民征收重税，支持军队出战，令人民的生活苦不堪言。伯爵善良美丽的妻子Godiva夫人眼见民生疾苦，决定恳求伯爵减收徵税，减轻人民的负担，Leofric伯爵勃然大怒，认为Godiva夫人为了这班爱哭哭啼啼的贱民苦苦衷求，实在丢脸。Godiva夫人却回答说伯爵定会发现这些人民是多么可敬。他们决定打赌——Godiva夫人要赤裸身躯骑马走过城中大街，仅以长发遮掩身体，假如人民全部留在屋内，不偷望Godiva夫人的话，伯爵便会宣布减税。        翌日早上，Godiva夫人骑上马走向城中，Coventry市所有百姓都诚实地躲避在屋内，令大恩人不至蒙羞。事后，Leofric伯爵信守诺言，宣布全城减税。这就是著名的Godiva夫人传说。        故事的背景：在1040年，统治考文（Coventry）城市的Leofric the Dane伯爵决定向人民征收重税，支持军队出战，令人民的生活苦不堪言。伯爵善良美丽的妻子Godiva夫人眼见民生疾苦，决定恳求伯爵减收徵税，减轻人民的负担，Leofric伯爵勃然大怒，认为Godiva夫人为了这班爱哭哭啼啼的贱民苦苦衷求，实在丢脸。Godiva夫人却回答说伯爵定会发现这些人民是多么可敬。他们决定打赌——Godiva夫人要赤裸身躯骑马走过城中大街，仅以长发遮掩身体，假如人民全部留在屋内，不偷望Godiva夫人的话，伯爵便会宣布减税。        翌日早上，Godiva夫人骑上马走向城中，Coventry市所有百姓都诚实地躲避在屋内，令大恩人不至蒙羞。事后，Leofric伯爵信守诺言，宣布全城减税。这就是著名的Godiva夫人传说。《森林之神与仙女们》作者：威廉·阿道夫·布格罗，1825年生于法国拉罗谢尔，画风唯美，擅长创造美好、理想化的境界。题材多为神话、天使和寓言。        画作中是古希腊神话中的萨蒂尔（Satyrs），又译作萨提儿、萨堤洛斯，半人半兽的森林之神，是长有公羊角、腿和尾巴的怪物。 在古希腊神话中，半人半兽的牧神是创造力、音乐、诗歌与性爱的象征，也是一位出色的音乐家，用芦笛吹奏出美妙的曲子，经常吸引山林中的仙女倾听。        在森林幽暗的背景前，女裸体被画家以唯美的形式给予完美展示，特别是近景处的那位裸体女郎，背部丰腴柔美，线条流畅，匀称和谐，堪称无可挑剔，炉火纯青。这是一幅弥漫着音乐与诗情的作品，是"回到自然"的浪漫主义杰作。        画作中是古希腊神话中的萨蒂尔（Satyrs），又译作萨提儿、萨堤洛斯，半人半兽的森林之神，是长有公羊角、腿和尾巴的怪物。 在古希腊神话中，半人半兽的牧神是创造力、音乐、诗歌与性爱的象征，也是一位出色的音乐家，用芦笛吹奏出美妙的曲子，经常吸引山林中的仙女倾听。        在森林幽暗的背景前，女裸体被画家以唯美的形式给予完美展示，特别是近景处的那位裸体女郎，背部丰腴柔美，线条流畅，匀称和谐，堪称无可挑剔，炉火纯青。这是一幅弥漫着音乐与诗情的作品，是"回到自然"的浪漫主义杰作。沃特豪斯《许拉斯和山林水仙女》        约翰.威廉姆.沃特豪斯(John William Waterhouse 1849-1917)         沃特豪斯生于意大利，父亲是英国约克郡人，是个功底坚实的画家，母亲是意大利人。沃特豪斯从小受到父亲影响，很早就显示了绘画天分，亲戚朋友都戏称他为尼诺。        沃特豪斯这幅画取材于希腊神话阿耳戈众英雄远航遇险的故事，是说英雄少年许拉斯在途中去河边汲水而被众水仙拉下水淹死。沃特豪斯描画了仙女们从睡莲池塘里探出洁白的身体渴望着他，这根本就不是拉人下水，分明是轻挽柔抱，脉脉情深，亦真亦幻，观者会默然凝眸……         清清的月光照在他的脸上，照见了那绝秀俊美的面庞；水泽的宁芙（水仙女）立刻爱上了这年轻的异乡人，于是从水中露出了她们美丽的胴体，拉住他提水壶的手臂——那是他未曾听过的娇媚的声音，没有见过的令人迷惑的眼神，充满柔媚情怀的笔触，美丽而又凄婉、甚至是冰冷的结局；谁也无法抗拒.它诉说的是一个充满哀伤梦幻和诱惑魅力的故事。        约翰.威廉姆.沃特豪斯(John William Waterhouse 1849-1917)         沃特豪斯生于意大利，父亲是英国约克郡人，是个功底坚实的画家，母亲是意大利人。沃特豪斯从小受到父亲影响，很早就显示了绘画天分，亲戚朋友都戏称他为尼诺。        沃特豪斯这幅画取材于希腊神话阿耳戈众英雄远航遇险的故事，是说英雄少年许拉斯在途中去河边汲水而被众水仙拉下水淹死。沃特豪斯描画了仙女们从睡莲池塘里探出洁白的身体渴望着他，这根本就不是拉人下水，分明是轻挽柔抱，脉脉情深，亦真亦幻，观者会默然凝眸……         清清的月光照在他的脸上，照见了那绝秀俊美的面庞；水泽的宁芙（水仙女）立刻爱上了这年轻的异乡人，于是从水中露出了她们美丽的胴体，拉住他提水壶的手臂——那是他未曾听过的娇媚的声音，没有见过的令人迷惑的眼神，充满柔媚情怀的笔触，美丽而又凄婉、甚至是冰冷的结局；谁也无法抗拒.它诉说的是一个充满哀伤梦幻和诱惑魅力的故事。自由引导人民《自由引导人民》（法语：La Liberté guidant le peuple）是一幅由法国画家欧仁·德拉克罗瓦（Eugène Delacroix）为纪念1830年法国七月革命而创作的油画作品。该画作在1831年的巴黎沙龙会展（Salon de Paris）上第一次正式对外进行展览，于1874年被卢浮宫博物馆收藏。        该画作2013年被一名女子划损，令人痛心。《自由引导人民》（法语：La Liberté guidant le peuple）是一幅由法国画家欧仁·德拉克罗瓦（Eugène Delacroix）为纪念1830年法国七月革命而创作的油画作品。该画作在1831年的巴黎沙龙会展（Salon de Paris）上第一次正式对外进行展览，于1874年被卢浮宫博物馆收藏。        该画作2013年被一名女子划损，令人痛心。以下三个版本的《维纳斯的诞生》以下三个版本的《维纳斯的诞生》维纳斯的诞生，波提切利的代表作，当时是为佛罗伦萨统治者梅第奇家族的一个远房兄弟绘制的。此画表现女神维纳斯从爱琴海中浮水而出，风神、花神迎送于左右的情景。法国画家威廉·阿道夫·布格罗创作于1879年的油画。画作显示了希腊神话爱神维纳斯出世的情景。此画受桑德罗·波提切利同名作品的影响。现藏于巴黎的奥塞美术馆。让·奥古斯特·多米尼克·安格尔，创作于1848年。        安格尔的这件作品采用古典的站立的格式。画面中的女神，刚刚从海水泡沫中诞生。她重心落在左腿上，右臂高举过头，两手正在梳理着那头浓密的金发。看得出，这是在追求古典雕塑的效果，严谨、肃穆，非常细腻地表现出了人物的立体感和肌肤的质感。虽然在色彩感情上未免过于理性，但表现少女体形的那条优美曲线，烘托环境的那群可爱的小天使，却使画面增加了不少的生气。让·莱昂·热罗姆(1824——1904)与1861年创作的《法庭上的芙丽涅》        雅典最美的女人，历史上流传着很多关于她的趣闻逸话，最著名的莫过于这个法庭上发生的故事了：传说在一般的情况下，这位美人是决不裸着身子在公共浴场的，她只在祭祀海神的节日里，借洗礼仪式之名，裸体从海水中跳将出来，面对着圣境的人们。但是，她却因此以渎神罪受到了法庭的传讯。富有戏剧性的是，在审判时，辩护师希佩里德斯让被告在众目睽睽之下揭开衣服裸露躯体，并对着在场的501位市民陪审团成员说：难道能让这样美的乳房消失吗？最后，法庭终于宣判被告无罪。        雅典最美的女人，历史上流传着很多关于她的趣闻逸话，最著名的莫过于这个法庭上发生的故事了：传说在一般的情况下，这位美人是决不裸着身子在公共浴场的，她只在祭祀海神的节日里，借洗礼仪式之名，裸体从海水中跳将出来，面对着圣境的人们。但是，她却因此以渎神罪受到了法庭的传讯。富有戏剧性的是，在审判时，辩护师希佩里德斯让被告在众目睽睽之下揭开衣服裸露躯体，并对着在场的501位市民陪审团成员说：难道能让这样美的乳房消失吗？最后，法庭终于宣判被告无罪。《安德洛墨达》波因特        此画取材于16世纪意大利诗人阿里奥斯特的诗集《狂乱之夜》所描绘的情节：支那女王安吉利卡被囚禁在泪之岛上，她被当作海神奥鲁克的祭品，等待着自己的毁灭。        波因特只是借这一情节着意描绘维纳斯式的人体美。画家以传统的意大利文艺复兴时期裸体造型为典范。安吉利卡被缚在山岩上，忍受着风浪的袭击，无奈地等待死亡的降临。岩石下滚动着海水撞击所激起的朵朵白浪，这激荡的环境正是平静女王的内心世界，静中寓动。        此画取材于16世纪意大利诗人阿里奥斯特的诗集《狂乱之夜》所描绘的情节：支那女王安吉利卡被囚禁在泪之岛上，她被当作海神奥鲁克的祭品，等待着自己的毁灭。        波因特只是借这一情节着意描绘维纳斯式的人体美。画家以传统的意大利文艺复兴时期裸体造型为典范。安吉利卡被缚在山岩上，忍受着风浪的袭击，无奈地等待死亡的降临。岩石下滚动着海水撞击所激起的朵朵白浪，这激荡的环境正是平静女王的内心世界，静中寓动。