                  玩耍在成都     鸟叫的地方                                                          一、青羊鸟市成都青羊鸟市已有好多年历史，虽然迁移了好多次，现仍办得红红火火，号称：国内最大的雀鸟市。市场上单工商注册有招牌的雀鸟门市就有一百多家，他们每天开铺，从不歇业。店内经营南方北方不同种类的雀鸟。他们有自己的铺子也就有了自己的信誉，上门的往往是老买主，卖鸟可包买包换。除了逢场零卖外，他们大多有订单，按季节按时间收货于渝贵滇藏（重庆贵州云南西藏），下订单发货至北上广（北京上海广州），最远的货已发到了黑龙江中俄边界。 每星期天星期三大小市逢场，赶场日子就成了养鸟人的节日。川西坝子温（江）郫（县）崇（州）新（都）灌（都江堰）的养鸟人都会汇集到成都青羊鸟市。他们中有卖食子的、有卖与雀鸟有关什物的、也有修理、装配鸟笼的师傅，这地摊子就有好几百户。各地的养鸟人和各类“耍家”都会相约而来如期而至。大家欢天喜地从四方八面汇聚到此。有的专门坐动车从崇州、大邑、都江堰来赶早市；还有的开着私家车从雅安荣经宝兴天全等地来赴会；近郊四乡八镇和城里的养鸟人，三五人相约乘公交车抵达黄天霸，准时准点到达“青羊鸟市”。在这里相会自己的新老朋友。每到逢场好几千人把这雀鸟市装得满满，水泄不通。鸟友们聚集在一起，或在鸟市茶铺里喝着盖碗茶互相切磋鸟经鸽经，或为添加“新口”（买一只叫鸟）徘徊在门铺前侃价，再或围在人堆里一起看热闹。赶场天买与不卖毫不计较，买者卖者推崇的是：生意不成仁义在。                                二、悠闲饲鸟成都养鸟很有历史，百多年前《锦城旧事竹枝词》就唱道：“树挂金笼 百鸟鸣，画眉白燕啭春音。最是如簧鹦鹉舌，装烟倒茶叫殷勤。”成都人从来就喜欢养鸟，养鸟者不分尊卑贵贱，上至达官贵人或富家子弟，下至草民百姓或老翁岁娃儿，只凭手提一笼鸣鸟就可以站在一起摆龙门阵。那时，成都竹枝词就详细描写到：“每日晨兴，遛鸟者提笼来此，于是众鸟齐鸣，啁啾之声百步之外可闻。遛鸟者挂笼于树，坐享清茶一碗，亦足以“偷得浮生半日闲”矣。”现在，成都养鸟人仍保持了这一习俗，每天早晨下午黄昏，饲鸟者便提上鸟笼，到府南河边、公园内，或街心花园等地遛鸟、休息、健身。鸟友们天天聚在一起，养鸟使大家走得很近。互相交流信息成了无话不说的好朋友，人称：鸟友。倘若家中有急难，第一告诉的就是鸟友，因为我们天天都见面。                              三、鸣唱悦情我爱鸟，所以自小养鸟。养鸟已成了我生活中的一种乐趣，没有了它，我的生活将会变得十分乏味。在大都市里，现在很难再感觉到大自然的气息。往往只有听到鸟儿的鸣叫声才能抛开烦燥，平静心灵，才能感觉自己跟大自然仍贴得很近。早上黄昏手提鸟笼漫步在锦江河畔小区花园，既看了绿色植物，放松眼睛放松头脑，又和鸟儿亲近了一番。坐下来给笼中鸟儿喂点吃食，再用手拨弄和挑逗他们，听它欢天喜地地唱歌。鸣啼往往引来人和鸟共鸣，仔细地去聆听鸟叫，忽高忽低曲牌不一，音高而不刺耳，婉转却又动听。这样的声音，纯天然的奏鸣曲。用心去欣赏，使人心花怒放、心旷神怡。这就是千百个养鸟人感悟出的道理。                              四、悠远历史蜀之久远! 自古，蜀地就与鸟有关系。“ 蜀 "字在甲骨文中与“蚕、鸟"象形有关，及蜀王“蚕丛"和“鱼凫"。  据《华阳国志·蜀志》载：蜀之远古，望帝杜宇将王位禅让开明（后号丛帝）后，往西山隐居去了。传说后来杜宇化为杜鹃鸟，每到早春二月，便催促“布谷”，叫声悲切，以至于嘴里会流出血来，蜀人“闻声凄恻”。 唐朝诗人杜甫在《杜鹃行》诗里咏道：“我昔游锦城，结庐锦水边。有竹一顷馀，乔木上参天。杜鹃暮春至，哀哀叫其间。我见常再拜，重是古帝魂。”望丛二帝的故事流传至今。为怀念望丛二帝自古蜀人养鸟喂鸟。他们特别喜欢饲养本土的传统鸟类，那些鸟类品味很高，如：画眉、紫燕、石燕、白燕、四喜和叫天子（云雀），近些年喂养鹩哥、八哥和鹦鹉很盛行。这些小鸟，不仅羽毛美丽，叫声动听，有的还从人与鸟类的交流中领悟到彼此相知的乐趣。老成都竹枝词里就有专门记录：当时商家及富户喜养鹦鹉，其调教学舌，首条即为“丫头儿，客来罗！装烟倒茶。”声口逼真，令人喜爱。成都的养鸟人催生了成都鸟市，衍生了鸟笼文化，丰富了竹雕艺术；古城镇因鸟笼而出名；鸟与笼却如并蒂花开，不可分离。古城镇的鸟笼，是集材料、艺术和竹编手艺的荟萃，三者相互辉映更加璀璨炫目。                                                        郫县的竹雕     古城镇的笼                                五、雕花鸟笼郫县有享誉中外的两大“特产”：一为“川菜之魂 – 郫县豆瓣”，一为“竹编之精华 – 郫县鸟笼。”当今，川菜风行天下，其讲究色香味型，更注重美食美器。对于食客，盛菜的器皿尤为重要，宴席前就餐中，直接影响食欲。精致的杯盘碗盏勺和配饰对于食客， 首先洗眼睛的就是食具。自古道：“好马要有好鞍配”。养鸟同样！养鸟人有一只好鸟追求配以精美鸟笼。今人曰：金丝雀站银丝笼，黄白绝配！自古：“成都游赏之盛，甲於西蜀，盖地大物繁，俗好娱乐。”成都人得天独厚，川西老林深藏各种名贵的本土鸟类，取之不尽用之不竭。几千年来川西本地的雀鸟培植了成都雀鸟市，培养了一代代养鸟人，也形成了一个个鸟笼制作基地，形成了独特的饲鸟文化鸟笼文化。多年的养鸟经验知道：“好马配好鞍！好鸟住好笼”的道理。一只叫鸟，首先看到的是这张装鸟的笼子，鸟可同类同习性同叫声，可装鸟的鸟笼却形状各异，大小不一，常见的方笼圆笼，手笼耍笼，高笼矮笼，洗澡笼打斗笼，还有素笼雕花笼等等。                            六、能工巧匠成都人崇尚一杯清茶的闲适生活，有道是：“手托金笼百鸟鸣，聊寄浮生半日闲”。 据说唐朝以来，成都玩鸟渐成风尚，鸟笼制作由此得以兴起。经过宋、元两朝发展，明朝时就有鸟笼制作的记载，以川西坝子温郫崇新灌就有专门鸟笼制作的专门匠人，而且已初具规模。经过数代的传承和发展，鸟笼制作这门技艺逐步向郫县古城镇集中，如今在古城镇指路村、花牌村两个鸟笼制作工匠从业人员已达几百人。鸟笼制作这门竹编手艺也已列入了“四川、成都非文化遗产名录”。                            六、匠人匠心我曾走访过郫县古城镇指路村竹登奎师傅，他曾为我修过鸟笼。在古城镇指路村鸟笼制作世家中也称得上佼佼者，手艺很精，做工上乘，为人耿直说话谦虚，是青羊鸟市有名的鸟笼制作匠人。在交往中一来一往我们成了朋友，每次赶鸟市我都要走他的门市过，若人少定会去坐坐。那天，我选了礼拜一去青羊鸟市，因为闲天人少，但天气很热，坐在房中浑身都在冒汗，看他还打着光咚咚忙过不停。闲话时我问了一句“竹师那么热，咋不停下来喝茶休息呢？”“搞不赢，别人定了货，到时要拿笼子给人家”。他媳妇在旁为他打下手，配合相当默契。我说这次专门看看“鸟笼”，他夫妻俩倾其所有，向我一一介绍。他讲明：制作一张好笼子，除了要选取好材料，手艺要好，每道工序到家，其余就是时间堆出来的，往往需要一个月两个月时间。古城鸟笼以传统的“素鸟笼”为主。挑选“素笼子”首先要求：一看二模三压。一看，是看鸟笼的形状，型正圈圆笼丝亮；二摸，是摸笼丝润泽，门丝滑刷；三压，是抓住笼提子（也叫笼爪子）用力往下压，看鸟笼是否变形，一只好笼子能承受得起上百斤的重压。制作鸟笼包括做爪、修圈、穿笼、做门、做底五道工序。他们“竹”家在古城镇制作鸟笼非常有名，单是古城镇指路村十组就有好几十家鸟笼制作人姓竹，真正称得上“中国的鸟笼之乡”。 郫县古城镇鸟笼一直以传统竹编手工技艺制作，是全国鸟笼制作流派之一——川派鸟笼的代表。古城镇手工制作的产品在国内外供不应求，近年来更是远销香港、韩国、新加坡、马来西亚等地区和国家，被列入成都市和四川省“非物质文化遗产”名录。前不久，在古城镇 – 蜀人之源广场举办了鸟笼比拼，“竹”姓有好些师傅都报名参加了“能工巧匠”的争夺赛。我始终认为：古城镇鸟笼，同“竹”姓人家有着说不清道不白的联系！我就听过一张鸟笼四辈人传承，把鸟笼作为家里的“传家宝”的故事。后来真正见到这有名有姓的笼主人时，很为庆幸。听他介绍，鸟笼是百多年前自家祖爷爷当时以三十石大米换来的，当时这可不是一笔小数目。那鸟笼每次示人都打整得光亮铮铮，这是在几辈人手中捏拿出来的。在养鸟玩鸟的过程中，往往再进一步，就是追求一张好笼子。行家们称为“玩品味”、“玩格调”。有了好鸟配已好笼子，才真正达到养鸟的最高境界，这才由“玩家”升格为“耍家”。 养鸟时间长了，耍笼的时间久了，耍家一看就知道，这鸟笼出自哪县哪地，甚至说得出出自于谁的手，当然就更看得出，鸟笼的好坏！ 因为他们天天在把玩，有的甚至托在手中从不离身，鸟笼的每根笼丝每道竹圈一清二楚。耍家常常还会向围观人显摆，炫耀自己鸟笼，摆出有关鸟笼的好多故事。在茶铺里我就见识过真正的“耍家”，看那派头就令人羡慕。只看他手托鸟笼，踱着方步，前后还跟着好些人，进门就有人高喊：某老师来了嗦！泡茶！自然就有好多人迎上前去打招呼，喊茶递烟，好不风光。大家都是冲着“耍家”手里的鸟笼来的，只为了一睹为快，见识好笼子的风采，听这鸟笼有关的龙门阵。养鸟时间久了，其门道也略知一二。一张鸟笼的识别很讲究，首先看鸟笼的用料。川笼讲究选取成都本地西山（龙门山脉）的斑竹，要3-5年生的最好，砍竹时间时段尤为重要，每年重阳节前后十天，是砍竹的季节，其他时候绝不动刀。到了季节砍下早已挑选出来的，又直又粗竹节少又均匀的斑竹，起码再天然晾晒整整三年，方才下料，选取可用的材料只有十之一二。这种竹料不生虫、结疤少，韧性好色泽亮，经年不变形，保存时间越久色度越深，由最初的牙黄到璧黄，再到深黄入红，由红及亮，是经几十年甚至几辈人捏拿把玩，才嬗变成一张张“偷油婆色”的老笼子。在市场上，三四十年前成都著名鸟笼制作人“丁摆子”制作的几十元钱的老鸟笼，现市价已升到几千上万元。更不要说，民国的清末的老家伙那更是天价。现在市面上有些老板耍家，他们四处收购“老笼子”，只要你敢喊价他就敢买下，硬是把买好笼子当成了“长线炒股”。我认识的一家商家，也专门回收自己十几年前卖出去的老笼子，当时几百元出手的，现在回收一说价就是几千上万。我多年混迹鸟市，认识不少人！有一位赫赫有名的鸟笼制作师傅，人称：李眼镜。身带残疾腿脚不便，论岁数已近六十岁，是青羊鸟市打拼了四十几年的李辉友。过去，他在鸟市摆摊，修理和装配鸟笼，并拜师于灌县的廖志鹏、王建文和人称尹雕雕的老前辈，现在李家兄弟仨都在鸟市从事鸟笼制作鸟笼雕刻，以大量接些牙雕骨雕木雕竹雕活路，因为手艺好，被行内大家推崇，口碑极好。多年来我有好几张鸟笼都是他亲手装配，一来一往跟他就熟识了。交往中，李师一有新鸟笼出世，我都会去欣赏。“川派雕花鸟笼”的诀窍，我也就晓得一二。他曾悄悄告诉我，选一张“雕花鸟笼”：一、总体上“雕花鸟笼“的牙雕、骨雕和竹雕在一张鸟笼上并不是越多越好，雕花要恰到好处，不能“景上添花”、“画蛇添足”，多则肥少则瘦，都不可取！二、细节上看雕刻内容，就鸟笼的方圆大小高低形状不同雕刻不同故事，有喜庆的淡雅的虔诚的幽怨的休闲的等等划分！三、局部上，雕刻的人物，眉眼要清晰、嘴鼻端正、手指脚趾和服饰褶皱清晰。雕花鸟笼的牙雕骨雕竹雕中国传统的故事都可入画，如：刻诗篆词、福禄寿喜、还有红楼梦、西厢记、三国、竹林七贤以及佛教里的故事，和西方的宗教故事都可为题。这是“雕花鸟笼”最起码的艺术要求，一张好的雕花鸟笼，几十年后就是一件古董，具有极高的收藏价值和商业价值，现在全国许多耍家都在从事鸟笼收藏。我（李师）自己二十几年前出手的笼子，我也在花大价钱“回购”呢！自己做的东西一眼就认得出，况且每个鸟笼制作人都在鸟笼上做了“记号”！成都的养鸟人催生了成都鸟市，衍生了鸟笼文化；古城镇因鸟笼而出名；鸟与笼却如并蒂花开，不可分离。古城镇的鸟笼，是集材料、艺术和竹编手艺的荟萃，三者相互辉映更加璀璨炫目。                                  2013年8月19日于成都