鸟，是人类的朋友。亦是6500万年前白垩纪物种大灭绝事件中的幸存者。鸟，概要分为：善飞的突胸目，善走的平胸目和善游的企鹅目。目前全世界为人所知的鸟类一共有156科，9020种，我国记录的就有2252种。国鸟与国花，国旗，国徽，国歌的意义类似，是一个国家和民族精神的象征。因此，那些被选定为国鸟的一定是这个国家和人民喜爱的珍贵稀有的特产鸟类，或具有重要价值和意义的鸟。国鸟评选，距今已有200多年的历史，美国是世界上最先确定国鸟的国家。由于环境污染和人类的滥捕，不少鸟类数量日趋减少，有的甚至灭绝或正处于灭绝的边缘。鉴于此1960年第12届国际鸟类保护会议呼吁各国都要选出国鸟，以便在人民中树立起保护鸟类的意识去保护鸟。确定国鸟的原则主要是：一，依据民俗历史和传说选其对本民族或国家发展有重要意义的鸟类作为国鸟；二，有利于农业发展；三，形象美丽，鸣声动听；四，体现民族精神或特定意义；五，本国特有或珍稀鸟类。目前，全世界224个国家和地区，已有120多个国家确立了国鸟。【贺岁篇】少年心事当拿云，雄鸡一唱天下白。如果说“龙”算是中国的象征动物的话，那么，法国的象征动物应该是“公鸡”。法国的祖先是高卢人，而在拉丁语中高卢就是“公鸡”的意思。早在1659年法国工匠就在建筑物上使用公鸡形象作为装饰，1665年法国制造了第一枚以“公鸡”为标志的国家勋章。此后法国军旗也绣上了公鸡图案，取代了法国王室原有的国家标志：百合花徽。由此可见在法国“公鸡的品格”，就是非常法国化的品格。浪漫的法国选择了司空见惯的公鸡作为国鸟，意义非凡。鸡，鸟纲，鸡形目雉科，属走禽，由原鸡演化而來。“鸡”与“吉”谐音，视为吉祥之禽。在中国国画中鸡的题材有大吉大利，吉祥如意，金鸡报晓，雄鸡报捷，鸡鸣迎春，鸡鸣富贵，闻鸡起舞……鸡肉，温中益气，益五脏，民间称之为“济世之药。”尽管鸡的飞行功能已退化，飞不如鸟，跑不如犬，但这种平凡的特性恰好是人类命运基本走势，称之为“鸡扒命”，即劳动（刨食）>温饱>小康>大康>豪富……朝着目标，生命不息，奋力去刨吧！丁酉年贺词：鸡年行吉运，吉运佑中华，中华奔美夢，美夢暖万家，万家共遛鸟，遛鸟好心情，心情逢鸡年，鸡年行吉运……这番车轱辘话，话寓四季轮流转，转来吉祥幸福年，年来《遛鸟美篇》添趣啦！【报春鸟篇】古代将喜鹊，燕子，画眉，黄莺（黄鹂），杜鹃，海鸥等称之为“报春鸟”。喜鹊，朝鲜国鸟。鸟纲鸭科。朝鲜为什么崇拜喜鹊?一，神话传说：朝鲜古称新罗，高丽。在《朴赫居世神话》中有“卵生感生”的传说：王母孕七载生一卵，宛如水瓢故以朴为姓。人而生卵为不祥之兆，以帛裹卵置于柜中，浮于海上任其所往，漂至辰韩阿珍蒲口时被一老妪救起，开柜见一少儿，容貌俊秀。因解柜之时有喜鹊飞鸣而守，故取其姓为昔，又因是在解开柜子后出生的便取名为脱解。这就是喜鹊与朴赫居世王——新罗始祖的神话传说。二，吉祥象征：其文化渊源悠久，先秦时人们以为天，地，人是统一整体：天人合一，万物有灵。人们认为常见的鹊鸟能传达未知的消息，便把鹊附会成报喜鸟，称之为喜鹊。周代师旷所著的《禽经》中说：“灵鹊兆喜。”清代陈世煕在《开元天宝遗事》也提到：“时人之家，闻鹊声，皆为喜兆，故名为灵鹊报喜”。灵鹊报喜昭示着吉祥，预示着心想事成后的欢喜。在这种俗信的影响下，民间百姓还形成了祝鹊的风俗活动，“七·七鹊桥会”等等。喜鹊报春，好运连连！家燕，愛沙尼亚，奥地利国鸟。燕子，鸟纲，雀形目燕科，鸣禽，古称玄鸟。燕子，分有雨燕，楼燕，家燕，金腰燕等。每当春暖花开之时“翩然归来报春燕”。还有一种说法，燕子是陆地上的紫色海鸥，海鸥是海上白色燕子。燕子有很强的方向感，能找到第一次筑巢的地方：“衔泥燕，声喽喽，尾涎涎，秋去何所归?春来复相见”。像回家一样，因此叫“家燕”：“春色遍芳菲，闲檐双燕归，还同旧侶至，来绕故巢飞”。国人自古以来就有保护家燕的习俗和传统，认为家燕来家筑巢会给家庭带幸运，吉祥。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。玉楼珠阁不独栖，金窗旧户常相见”。家燕，是大自然的益鸟，纤姿遍及全世界，以捕捉昆虫为主。请看下列一组数据：一对燕子养一巢小燕，一小时至少喂15次，白日每天喂180次，平均每天捉害虫450～500只，加上它自己吃的总共在600只以上。一对燕子一年两巢小窝，从4～9月180天中就能吃掉蚊蝇，蝗虫，螟蛾，蝼蛄等50～100万只农业害虫。这些害虫头尾相接排列起来足有1000米。这对农业对人类是多么大的贡献。让我们善待“双燕复双燕，双飛令人羡”的吉祥鸟——小燕子吧！金腰燕益处与家燕相仿，只是巢与家燕有别：巢呈长颈瓶状，旧巢多不用，善建新巢，古称“巧燕”。而家燕多利用旧巢，不喜新而用旧，称之“拙燕”。总之“燕子归来依旧忙”。忙的侧重点只在樂迁新居与留恋老宅而已。金丝燕，属鸟纲雨燕科，在热带沿海的天然山洞里繁衍后代。金丝燕喉部有很发达的粘液腺，筑的巢即是粘液在空气中凝结而成为燕窝，质地纯洁，滋补佳品，在封建皇朝时代作为贡品，因此取名“官燕”，也叫“白燕。另有一种燕窝被红色岩石壁渗出的红色液体渗润逐渐变为红色，叫“血燕”或“红燕，富含矿物质营养好产量少，被视为燕窝中的珍品。【鸣禽篇】鸣禽约占世界鸟类的3/5，外形大小差异较大，食性各异，鸣声因性别季节不同而有差异，繁殖季节的鸣声最为婉转和响亮。云雀，《尔雅》称为鹨。又叫告天鸟。丹麦国鸟（一说）。云雀，鸟纲，雀形目，百灵科。因飞到一定高度时，稍稍浮翔，又疾飛而上，直入云霄而得名。是鸣禽中少数能在飞行中歌唱的鸟类之一。羽毛虽不华丽但鸣声婉转，歌声嘹亮，能与蒙古百灵媲美，素有“南灵”之称。金丝雀，又称玉鸟，雀形目，燕雀科鸟类。来自大西洋的加那利群岛。羽毛清爽洁净，色彩五花八门有红，黄，白，绿，咖啡及灰褐色。雄鸟的歌声清脆嘹亮，悠扬动听，还可以模仿山雀，黄雀，雨燕，画眉等鸟的鸣叫声。【攀禽篇】攀禽爪形特殊，两爪趾在前，两爪趾在后利攀树木，大多生活在树林草原，水边，食性差异，捕食技能区别之大，总之靠啥吃啥。鹦鹉，哥伦比亚，玻利维亚，巴西，多米尼加等国国鸟。鹦鹉，世界上有170余种，9种经训练可模仿人及其它声音，最多的可记800个单词。古有“鹦鹉前头不敢言”的说法，怕它听了学舌泄露机密，实则是只学人言，不得人意。发音器官发达善模仿而已。据说，亚马逊一只鹦鹉寿长104岁，鸟中寿星矣。五彩金刚鹦鹉，是鹦鹉中最漂亮的一种。海鹦鹉，冰岛国鸟。别名善知鸟，海雀科，身长30厘米左右，善游泳，潜水深达200米，是潜水本领最强的鸟类。飞行本领亦强，会在空中频密地拍动双翼，达到每分钟400次。飞行或栖息常成群结队，如遇入侵者“鸟海战术”而攻之。海鹦鹉素描：面部表情忧郁万分，走路样子倾倒众生。出门散步思考鸟生，海陆空行与众不同。长尾蜂鸟，牙买加国鸟。据说心跳每一分钟可达1200次，每一秒翅膀扇动80次，绝技可倒飞。然而过劳死，最短寿命只有几个月。惋惜。咬鹃，古巴国鸟。是森林最原始的鸟类，特点是外表美丽，本领不高，飞行力差，善走跳，善留，不迁徙，命胜蜂鸟，寿的秘诀在此——不过运动，所以原始。凤尾绿咬鹃，危地马拉国鸟。古代玛雅人的圣鸟，羽蛇神的化身。鹃类寄生鸟类，性情高洁，酷爱闲散，是自由的象征。危地马拉热爱此鸟，形象见于国徽。琴鸟，澳大利亚国鸟。雀形目琴鸟科，是最古老的栖木鸟类，善奔不善飞。羽毛艳美——16根羽毛最外侧两根长达70厘米，端部向两旁弯曲，炫耀时尾翼向前展开，酷似古希腊的七弦竖琴而得名。琴鸟姿美技高，善模仿各种鸟鸣啼，人声，汽车喇叭，火车喷气，斧头伐木，机器轰鸣等各种声音，舞姿轻盈且合拍。能歌善舞不怯场。据说，观赏的人越多它表演越来劲，鸟之星儿，是鸟类中的娇娇鸟，世间珍禽之一。琴鸟在表演，尾羽可回转。巨嘴鸟，巴西国鸟。体长60～70厘米，巨嘴长17～24厘米，宽5～9厘米，嘴是体长的1/3，功能散热，体重30克左右。价格不菲一只在5000～10000美元。民间俗语，“好马出在腿，好人出在嘴”。鸟亦如此。绿雉，日本国鸟。俗称野鸡，属走禽，不善飞，喙短，爪健体结实。雄鸟色彩美丽，此绿雉仅分布于日本本州，四国，九州的留鸟。又是“一夫一妻”制的鸟，绿雉雌鸟有强烈的母爱，传说该鸟在火烧巢仍然保护其卵和幼雏。日本于侵华战败后的1947年确立了绿雉为国鸟，出于何种原因?不得而知。也许这里有崇拜绿雉雌鸟献身精神——进而吹捧“武士道”精神的因素。【游禽篇】游禽，是对喜欢在水中取食或栖息的鸟类的总称。种类多，分布广，不赘言。企鹅，鸟纲企鹅目，是南极的好“居民”，好“主人”。长相惹人喜爱：流线型的躯体，身着黑燕尾服，白色衬衣，道貌岸然，彬彬有礼，有“南极名流”之誉。为了适应海中生活，企鹅的前肢已退化成游泳的鳍状肢，故不会飞。羽毛厚密为鱼鳞状的，皮肤下长有厚厚的脂肪抵御严寒。企鹅外表看似笨拙，实则泳技高超，当回避海豹和鲸的追杀时，企鹅能垂直跃出水面2米，跳到冰层安全地带。最有趣的是鸟类孵化多由雌性承担。而企鹅的孵化则由雄鹅承担：由于企鹅陆地防卫能力弱，为了防止海豹等天敌的侵袭，企鹅选择了南极最寒冷的冬季产蛋孵化。新蛋几分钟便会冻成冰石蛋，雄企鹅便把蛋谨慎地放在蹼脚背上，避免蛋与冰面接触，再用厚厚的肚皮盖住。两个月的孵化期雄企鹅停止进食，完全靠脂肪保持生命，即便体重减少1/3也在所不惜。正是有着这般顽强毅力和高超的泳技，在南极才得以生存下来。凤冠企鹅，又称厚嘴角企鹅，是名流中的名流，身高50～70厘米，体重3～4公斤，不筑巢，利用沿岸树林洞穴繁殖，生存在新西兰最南端的斯图尔特岛和桑兰德岛上，是全球少见的鸟类，据说仅存1000对左右。军舰鸟，安提瓜和巴布达双子岛国的国鸟。军舰鸟，是鹈形目军舰鸟科5种大型海鸟的通称。体重1500克左右，具有细长的翅及叉形尾，体长750～1120毫米，翅展长达2～3米，善飞翔，捕食飞行时速可达418公里，高度可达1200米，可连续飞行1600多公里，最远可达4000公里，在12级的狂风中也能飞行自如并安全降落。是名副其实鸟中的飞行冠军。军舰鸟羽毛没有油，沾水会被淹死。它捕捉食物主要凭着高超飞行技能，从空中截夺其它鸟捕的鱼，又称“强盗鸟”。军舰鸟几乎没有天敌，寿命在15年左右。军舰雌雄鸟在喉下分别长有白色和红色的喉囊，雄性求偶时红色喉囊会鼓起，吸引雌鸟。这也是唯一雌雄鸟外形有明显区别的海鸟。鸳鸯，鸟纲鸦科，别名官鸭，小型游禽，全长约40厘米左右，栖息于河谷，溪流，苇塘，水田等处，属杂食性鸟类。鸳鸯，素以世界上最美丽的水禽著称于世。雄性鸳鸯羽色艳丽，带有金属光泽，额和头有红色和蓝绿色羽冠，面目有白色眉纹……而雌鸳鸯就逊色了，一身深褐色的羽毛，毫无其它艳色。雌雄鸳鸯在一起，好比一位朴素的村姑，与一位风流倜傥的花花公子。鸳鸯最有趣的特性是“止则相耦，飞则成双”。千百年来，鸳鸯一直是夫妻和睦，相亲相爱的美好象征。从唐代诗人卢照邻《长安古意》诗：“愿作鸳鸯不羡仙”一句始，后世文人竞相效仿。就连李时珍的《本草纲目》中也说它“终日并游，有宛在水中央之意：雄鸣曰鸳，雌鸣曰鸯”。也有人认为“鸳鸯”二字实为“阴阳”二字谐音转化而来。自古以来文人又臆造出“鸳侣”，“鸳盟”，“鸳衾”，“鸳鸯枕”，“鸳鸯剑”，“鸳鸯戏水”等词语，并演绎出诸多感人故事……在民间传说中鸳鸯是痴情的象征。传说一对鸳鸯永不分离，终生相守，如果一只死亡，另一只将终生守节，甚至抑郁而死。人们常常用鸳鸯鸟的“双栖双飞”来形容恋人间的形影不离，忠贞厮守。实则不然，鸟类学家经多年考察得出现象：鸳鸯生儿育女的后事全由雌鸳鸯承担，一方变故，没有“守节”的，却有另寻新欢的。这也契合了民间俗语：“姑娘操贞易，遗孀守节难”，“人间陈世美，水中浪鸳鸯”——还是美丽传说好。鸳鸯基本上属于候鸟，每年3～4月北飞内蒙，东北，长白山的“鸳鸯池”便是著名的繁殖地。9～11月又南下华东，华南，云贵，哪儿舒服上哪儿去。鸳鸯的寿命一般在十年或更长一些。冠斑犀鸟，因喙突形似犀牛角而得名，来自“犀鸟之乡”马来西亚，亦国鸟。该鸟叫声为“嘎克，嘎克，嘎克”的声音洪亮，飞翔时头部和颈部向前伸直，两翅平展，好像一架飞机，俗称“飞机鸟”。据说，犀鸟中如有一只死去，另一只绝不会苟且偷生或另寻新欢，而是在忧伤中绝食而亡，故又称为“钟情鸟”。但愿如此。【涉禽篇】涉禽，是指那些适应在沼泽和水边生活的鸟类。特征腿细长，适于涉水，有的亦适合游泳，吃水中和淤泥中的食物。火烈鸟，巴拿马，巴哈马国鸟。火烈鸟，鹳形目鹳科属的一种，体高1～1.6米，翼展亦同，体重2.5～3.5千克。火烈鸟的脖子有19节颈椎骨，可以灵活地转向和弯曲，一条条长颈频频交替蠕动，变换美丽造型。两只翅膀上各长着12根强壮的飞羽，尾巴上长着12～16根尾羽。通体长有洁白泛红的羽毛，因全身火红色而得名，又名红鹳，红鹤。淡红色并非火烈鸟本来的羽色，而是来自其摄食浮游生物所含的甲壳素所至。但还是有转化功能，否则与它鸟无别。火烈鸟分布于地中海沿岸，化石证据表明火烈鸟祖先早在3000万年以前的中新世纪就开始分化出来了，远早于大多数别的鸟类。火烈鸟招牌动作即单腿站立，何故?一说省能量；火烈鸟在睡觉时也是单腿站立，大脑一半是睡着的，另一半是醒着的（如何窃知?），以保持身体的平衡；一说伪装自己貌似芦苇；一说遭遇袭击时跑得更快。至今未有确切的答案。依我看天性使然，“牛睡卧，马睡立”吗。研究明白了也变不了，变了没招牌景观了。火烈鸟天生具有高超的游泳技能，雏鸟期便下水炼泳，据说像模像样。严格说火烈鸟不是候鸟，但在气候和生活环境发生变化的情况下也会迁徙。飞行时速达50～60千米，一夜可飞行600千米。飞行时能把颈部和两腿伸长，呈一条直线，一只飞天群鸟跟随，边飞边鸣，叫声类相似雁，此起彼伏，震耳欲聋，十分壮观。火烈鸟象征红火，热情，奔放。《火烈吟》招牌美立若金鸡，颈盘状曲似拱穹。水天一色印红痕，亮翅红羽谁更浓？一烈飛天群烈随，群烈相随满天红。群烈拼出火烈图，人驱亦或天作成?——此图为众多火烈鸟组成的火烈鸟形。惊叹！【奇鸟篇】奇鸟篇不属于鸟的分类，只是选其奇特之鸟列为一篇。天线之鸟，威氏风鸟，印度尼西亚的巴布亚岛特种鸟，雀形目风鸟科。观状：头顶像块绿松石，实际裸肤没羽毛，尾部伸出双环线，实则卷曲尾翼毛。名之潇洒鸟。大仙鹟，鹟科仙鹟属，来自印度，体长21厘米，栖息在海拔1200～2300米的林中，性格僻，叫声雅，命尚可（7～10年）。富态之鸟。绿头冠蕉鹃，因喜食香蕉而得名。雀形目蕉鹊科，中小型攀禽不善飞，体长40～50厘米，色翠目炯，冠羽发达，体态雍容，喜栖林地，是非洲最艳丽的鸟，已列为濒危物种红色名录。喙长之鸟。鹈鹕（TIHU），大型游禽，体长约两米，羽多白色，喙长47厘米，喙下一皮质的囊，用来兜食鱼类。性喜群居，栖息在澳洲沿海沼泽地区。喙比之长鸟。剑喙蜂鸟生活在中美洲，鸟的体长25厘米，喙长10.4厘米，其喙在鸟类中虽不算最长，但按比例为最，占身体的1/2，与西蕃莲11.4厘米的花冠结构恰好相适应，将长喙伸进喇叭花朵中去吸取花蜜。真乃天造地设。喙宽之鸟。鲸头鹳。身高平均1.2米～1.5米，体重4000～7000克，翼展可达2.6米，喙长23厘米，宽12厘米，相当于成年人鞋的尺码，所以雅称“鞋嘴鹳”。寿命35年左右。由于该鸟太特别以至于科学家难以对它进行分类，索性专门为它设立了一个鲸头鹳科鲸头鹳属。其鸟生活在非洲的苏丹和赞比亚沼泽地区，巢筑在地面上。国际鸟盟将其保护现状定为易危鸟类。埃及法老当年对这种大鸟惊叹不已，中世纪的时候鲸头鹳还伤害过不少阿拉伯旅行者，所以被视为猛禽。通常单独或成对生活，飛态像鷺，善夜行，白天隐藏在草丛中，黄昏后出来觅食。捕食时静静站在水中，将喙靠在胸膛前一动不动，远远望去活像一尊纪念碑。其喙非常锋利，据说在沼泽区域鳄鱼唯一敌人就是鲸头鹳，因为它能刺穿鳄鱼的皮。翼展最宽之鸟信天翁。信天翁生活在南半球各大洋，翼展平均宽度可达3.1米，最宽达3.7米，是鸟类翼展和滑翔冠军，也是寿命最长的环志海鸟，可达60余年。天堂之鸟。巴布亚新几内亚国鸟。传说天堂鸟是一种神鸟，它住在天国乐园里，吃的是天露花蜜，飞舞起来能发出一阵阵迷人的乐声，羽毛鲜艳无比，体态华丽绝美，人们称其为极乐鸟，太阳鸟，女神鸟，是世界上著名的观赏鸟。天堂鸟全世界共有40余种，在巴布亚新几内亚有30多种，最著名的有7种，生活在深山老林里，全身五彩斑斓的羽毛，硕大艳丽的尾翼，腾空飞起有如满天彩霞，流光溢彩，祥和吉利。冬眠之鸟。鸱鸺（CHIXIU）鸟，在美国加利福尼亚发现，冬眠最长88天，体温由40度降到20度，心跳几乎听不到。随着春温升高苏醒后一飞冲天。四翼之鸟。鸟生双翼便能展翅高飞，有的偏要翼外生翅，独树“双帜”，以便扬名。四翼鸟，在《长白山江岗志略》中记载：土人云（长白）山有四翼鸟，头圆尾细，前两翼长，后两翼短，淡黄色，形同蛱蝶，声似黄鹂，人有见其雄雌双飞者”。如今，世上罕见的奇禽——四翼鸟在非州塞内加尔和刚果的南部发现。尽管四翼鸟头尾全长31厘米，两翼也不过长17厘米，然而它“羽毛旗”却长达43厘米。到了交尾期，雄四翼鸟便在每一只翅膀上生出一根长长的羽翅，飞行时这两根羽翅状如两面旗帜，高高地竖立在身体上面，时而迎风招展，时而收翼身后“偃旗息鼓”。交尾后又咬断多出的“双帜”，直到下次换羽时再长出。四翼鸟昼伏夜出，啼鸣悦耳，动物学家将它归属为夜莺科。淡黄色的四翼鸟。【疑惑篇】偶见惊疑?一鸟两头。实则两只栗腹鹭，身叠，头背向张望而已。【鸟翔篇】——腾飛对飛负飛环飛歼20编队（东方宝石朱鹮）火烈鸟巡营【鸟趣篇】群主晚点名：立正，报数，现在开始讲评……猫头鹰炫技雀鹰戏水水中映雕竹杆舞海鹦捕猎归来【猛禽篇】《尔雅》称：“鸟少美长丑为鹠鷅”，鹠鷅即是枭。意思是鸟类中，幼小时美善而长大后丑恶的就是枭。故猛禽一般体型较大，翅膀有力，嘴爪锐利，性格凶猛，盛气凌人，称霸一方。白头海雕，美国国鸟。北美人称为圣鸟，大型猛禽，成年体长可达一米，翼展可达2米多，体重4500～6000克，以大马哈鱼，鳟鱼等大型鱼类和野鸭，海鸥等水鸟及生活在水边的小型哺乳动物为食。1782年美国最早确立了国鸟，还将鹰形用在国徽，钱币上。同样不少的国家选择了鹰，雕，隼，鹫等猛禽作为国鸟。图片特意选择一只小海鸥骑在海雕的背上。海鸥中等体型的鸥，性格温顺，与人为善，祥和一方。体长38～44厘米，翼展106～125厘米，体重300～500克，以海滨昆虫，圆体动物，甲壳类及耕地里的蠕虫为食。同时还爱拣食船上人们丟弃的残羹剩饭，有“海港清洁工”的绰号。海鸥还担负海上航行安全“预报员”，“导航员”（维和）的义务。海鸥与海雕从体型，性格，生存方式根本不是一个级别的鸟，可以说一个是“发展中国家”，一个是“超级大国”。小海鸥却敢骑在貌似强大的海上霸主——海雕的背上，是何等的英雄气概！小鸟不畏强敌，敢于以弱博强，人怕乎?国惧乎?《豪气赋》浑美易主狼逐狗，届届总统难为友。伟人克松曾握手，国贫气壮山姆抖。天公不遂国人愿，纸虎镶牙残风吼。欲霸全球圈盟朽，游园苟同安不斗?【鸟斗篇】鸟斗，是内刚外在的表现，是生存的本能和必要条件。斗始于对峙的寒地陆战。海战空战雉爪功鹰蹬龟功逐功（红隼追逐仓鸮口中叼的一只老鼠）王霸鹟鸟，好斗而得名，来自苏里南，雄鸟有肉冠，敢与鹰战酣。（属濒危物种）。以小博大英雄战。——小小必胜鸟，热带王霸鹟。敢骑猛禽背，誓与鹰争锋。鸟的“人民战争”——弱小椋（IIANG）鸟不畏天敌，像一支经过严格训练的军队：队形有序，众志合围。奋力迎敌，其势壮观，鸟之楷模，望之生敬！【专题篇】之《鸟儿与诗圣问答》话说一天诗圣杜甫杜子美神游，忽想起唐宗广德二年所作《四绝》，遂呼鹂儿，鷺儿：“吾当年所作两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天汝等记否？经年不见鹂鷺儿，想必如今更娇艳?”鹂对曰：“垂涎当年鸣翠柳，如今翠柳何处有”?子美曰：“汝状若何”?鹂曰“鹂儿两翅已熏黑，难复昔年一身金”。子美复曰：“尚能歌否?”鹂曰：“粉尘呛伤娇嫩肺，吾乃不存亮歌喉”。子美叹曰：“悲乎哉。”鷺答曰：“余比鹂儿些许好，悉尊贵言上青天。青天虽寒烟略少，不上青天难见天”。书接上回，子美曰：“芙蓉”伟人曾复吾：“风景这边独好”矣。且示意吾若疑：“背负青天朝下看，都是人间城郭”。时乃作古矣，沧桑变矣。吾乃现实吟诗，只更一字：“背负青天朝下看，都是人间霾郭”。诗罢，子美思忖良久：吾枉曰子美，子，美何焉?然故国此状矣，何恋之有。遂唤：“鹂儿，鷺儿速与吾回天俯草堂，免老夫不识焉”。鹂，鷺秉曰：“诗圣，尊只记“芙蓉”伟人《鸟儿问答》之上半阕，下半阕早有预言之：“借问君去何方？……有仙山琼阁，不见前年秋月朗”。圣乃顿悟：”汝等不言，吾且忘了，确有其句，真神人也”！黄鹂来也。黄鹂，《尔雅》称其为仓庚。鸟纲，雀形目黄鹂科。金色羽毛，油然欲滴；漆黑眼眉，馨风飘逸；绀趾丹嘴，修长双翅；如梭体形，妙姿靓丽；鸣声清脆，悦耳动人……极尽赞美之词，亦不尽然。明代李东阳有诗：“金堤柳色黄于酒，枝上黄鹂娇胜柳”。便为其颜色做了最好刻画。古称“金衣公子”，用现在时髦语黄鹂就是一道“靓丽风景线”。难免诗圣以它作诗。黄鹂，是典型的观赏树栖鸟，野生鸟几乎不下地活动，常在树尖穿梭飞行，春秋二季可千里万里的长途飞行。（飞回天府之国不成问题）据来自国内北方最大的黄鹂交易市场天津报道：黄鹂鸟资源确确实实逐年减少。白鷺来也。白鷺，《尔雅》：齐鲁之间为之舂鉏CHU（济南市市鸟），辽东乐浪吴扬人皆谓之白鹭。鹳形目鹳科，别名鷺鸶，白鸟，中型涉禽。白鷺美在羽与体，羽毛长十余厘米，体长近一米，姿态优雅，且善飛。栖息于海滨，水田，湖泊，红树林及湿地。被人们称为“吉祥之鸟”。白鹭的天堂位于海南省儋州市洛基镇，那里空气暂且清新，无霾无染，白鷺才得以白，当地人鸟和睦相处，已形成人鸟一家亲的动人情景，为人们的生活带来无穷乐趣……有报道白鷺寿达百年，属于世界上受保护的珍禽之一。【中国国鸟pk篇】中国国鸟正在“孵化”之中。评选方案一拖再拖，各方势力一搏再搏，候选鸟一拨又一拨：丹顶鹤，麻雀，朱鹮，天鹅，黑脸瑟鷺，绿孔雀，猎隼，褐马鸡，喜鹊，相思鸟，红腹锦鸡等十多种鸟。喜鹊已遛过，不赘。相思鸟無所思，不遛。余谨再慕荐“五德之鸟”大雁与“和平使者”小白鸽。与大家共赏。本貌丹顶鹤：丹顶鹤，别名仙鹤，鹤科大型涉禽，全长约120厘米，是世界第二大稀有鹤种，在我国为一级保护鸟类。北有繁殖地扎龙自然保护区，南有越冬地盐城自然保护区。丹顶鹤，羽色洁白，体态优雅，鸣声超凡，不鸣则已，一鸣惊人，声及数里。在《涛经·鹤鸣》中就有“鹤鸣九皋，声闻于天之说”。这是因为丹顶鹤气管很长并盘成多个圈，穿入胸骨，且愈老愈长。故老鹤之鸣愈发高亢，愈老愈老壮矣。地高位显丹顶鹤：一，丹顶鹤在中国历史上被列为一等文禽，一鸟之下，万鸟之上，是仅次于凤凰的一品鸟。明，清一品文官的补服绣有丹顶鹤，是仅次于皇家专用龙凤的重要标识，是一品当朝的象征。如果考虑精英权威和官本位，评为国鸟倒也贴切。二，丹顶鹤，性情高雅，体态秀逸，既骄矜又潇洒，被誉为“鹤鸣之士”，是翩翩君子的象征。三，丹顶鹤，雌雄失守，步行轨矩，被誉为“忠贞之鸟”，是忠贞的象征。四，丹顶鹤素以喙，颈，腿“三长”著称，仙风道骨，鹤寿无量，与龟同寿。（这只是人们美好愿望，寿命最长记录西伯利亚一只鹤43岁）因此誉为“仙鹤”，常为“仙人”寿星所骑。鹤与松作画为“松鹤长春”，“贺寿松龄”，是吉祥，长寿的象征。后世常以“鹤寿”，“鹤龄”作为祝寿之词。五，丹顶鹤与凤，鸳鸯，苍鹭，黄鸽作画，表示人与人之间的五种社会关系，其中，鹤象征着父子关系，因为当鹤长鸣时小鹤也鸣叫，鹤成了道德轮序，父鸣子和的象征。官本位，當為鹤。位卑未敢忘忧国麻雀麻雀，鸟纲雀科，留鸟，俗称家雀（鸟），老家贼，亦叫北国鸟。全世界19种，我国有5种。据说有365万网民将“国鸟”的桂冠抛给了麻雀，余认为，小麻雀对丹顶鹤的“国家地位”绝对够不成威胁：从待遇上看，鹤有保护区，有专人饲养，“锦衣玉食”；雀儿满天飛，自己找食，春，夏，秋尚可，隆冬之季说其饥寒交迫不为过，待遇截然不同。从外表上看，鹤洁白，雀褐灰。不仅是丹顶鹤看起来比麻雀高贵，优雅，更因为丹顶鹤与麻雀的背后站着完全不同的社会力量。选麻雀不过是民间草根带有恶作剧色彩的话语狂欢；选丹顶鹤则是政治文化，精英权势严肃操作罢了。小麻雀，就是老百姓家门口的鸟，形不惊人，貌不压人，声不诱人，色不迷人。但是，有一段惊动伟人的曲折历史传奇故事却动人，感人：1958年社会主义建设热火朝天，麻雀被列为“四害”之一，政府动员全国城乡居民，在规定的日期和时间内消灭麻雀。一年后各地陆续发现园林，庄稼出现虫灾，有些是毁灭性的。这一现象引起鸟类学家的重视，郑作新与他的同事遍走河北昌黎果产区和北京近郊农村，采集了848只麻雀标本逐个解剖，最后得出结论是：冬天麻雀以草籽为食；春天育雏期以捕食虫子和虫卵；七八月幼雀长成喙食庄稼；秋收以后主要吃农田剩谷和草籽。据此提出对麻雀的利害问题要辩证的看待，因季节环境区别对待。考察报告发表在《人民日报》上。但当时为麻雀翻案的声音非常微弱，没有引起注意。1959年11月中科院党组书记张劲夫就麻雀问题又写了一份报告：“由于地点时间不同，麻雀的益，害也不同，倾向于灭雀害，而不消灭麻雀”。两天后，毛泽东主席批示：“张劲夫的报告印发各同志”。时间到了1960年3月，毛主席为中共中央起草关于卫生工作的指示：“麻雀不要打了，代之以臭虫，口号是：“除掉老鼠，臭虫，苍蝇，蚊虫”。从此，麻雀获得平反。麻雀繁殖能力虽然很强，但由于农药的滥用，现已成下降趋势，在水稻主产区麻雀已成为罕见之鸟。现已列入国家三级保护鸟类：任何捕杀，出售，食用麻雀的行为均属违法。“麻雀虽小，五脏俱全”。其含义深刻，反映了事物的矛盾性与普遍性。在文学作品中以麻雀为题材的亦常见。作《麻雀歌》，以贺雀儿昭雪并与鹤争雄：严冬來兮拒迁徙，寄人檐下樂窝兮。害兮益兮命何兮?伟人辨兮雀欢喜。民本位，當為雀！红红火火朱鹮鸟朱鹮，是一个非常古老物种，根据化石记录可追溯到6000万年前。历史上朱鹮在东亚地区非常常见的一个鸟种。甚至在20世纪30年代，因为数量过多，危害农业生产而遭到日本政府有组织的捕猎。之后，由于一些至今尚不明白的原因造成朱鹮数量陡降，接近灭绝。直到1982年才在陕西汉中发现仅存的七只朱鹮，并在那里建立专门保护区，继而在大连老虎滩海洋公园业又孵化成功。目前中国是世界上唯一有野生朱鹮分布的国家。朱鹮体长55～75厘米，体重1300～2500克，翼展30～50厘米，寿命最长记录37年。除嘴以外通体羽毛鲜红，修长双足亦赤红，是世界上颜色最红的与火烈鸟媲美的涉禽，喜群居，飞行时如霞似火。叫声略带忧伤（也许悲惨历史原因），栖于沙滩，咸水，红树林，沼泽地区，食小鱼小虾等，是世界鸟中珍品亦是濒危的鸟类之一。最大特点：雌雄同形同色，鸟中最红。特立尼达已确立为国鸟。颜本位，當為鹮。红鹮红霞姿素面朝天黑瑟鷺黑脸瑟鷺，鹳形目鹮科涉禽。因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器琵琶极为相似而得名。又名小瑟鷺，黑面鷺，黑瑟。体长60～80厘米，喙长16～19厘米，翅长35～38厘米。其特征是全身羽毛大体为白色，黑嘴，黑额，黑腿，黑脚，黑眼线，黑眼圈，形成鲜明的黑脸。栖息于内陆湖泊，水塘，河口，芦苇沼泽地带，以小鱼虾，昆虫，软体动物为食。在我国南北方往返迁徙，北方繁殖地在辽东湾庄河一带。东亚其它地区也有少量分布，全球共有6种，其中黑面瑟鷺数量稀少，2010年数量最多达2300余只，此后呈下降趋势，现在约1500只，属全球濒危物种之一。素本位，當为瑟。鸿鹄之志大天鹅天鹅，已是丹麦国鸟（一说），嫌国小泳域不阔，有意竞选大国之国鸟。天鹅，雁形目鸭科，与大雁是近亲。天鹅在安徒生的童话《丑小鸭》中把丹麦誉为“天鹅之巢”，把自己的一生誉为从丑小鸭成长为天鹅的一生。丹麦人对此引以为自豪，称天鹅是“自豪而美丽的鸟”。这可能是丹麦立为国鸟的原因之一吧。天鹅《尔雅》称其为舒雁，古代又称为鹄或鸿鹄。大天鹅是鸟中飞高之冠。与高山兀鹫可飞越世界屋脊珠穆朗玛峰，飞行高度达9000多米——“燕雀焉知鸿鹄之志”矣。这也许是竟选国鸟的优势吧。志本位，當為鹄。艳屏招展娇孔雀孔雀，属走禽也叫陆禽，鸡，雉，鸵鸟均属。走禽的主要特点是：陆栖，体健，翅尖圆，爪钩状，善走不善飛，挖土寻食。大概“猪往前拱，鸡往后刨，各有各的活法”源于此。孔雀，雉科孔雀属。是世界上最美丽的鸟类之一，视为吉祥之鸟出，一说凤凰即取自孔雀之原型。寿可达20～25年。孔雀有绿，蓝和杂交白孔雀三种。绿孔雀也叫爪哇孔雀，龙鸟，数量稀少，是鸟类中的珍禽，有“巨人”之说：体长为1～2米，体重一般在6千克～7.7千克，冠羽10厘米。尾羽是身长的两倍，平时合拢拖在身后，开屏时平面宽约3米，高达1.5米，绚丽多姿。且左右环顾，发出响亮的如同吹号般的“啊喔，啊喔”的叫声，炫耀自己的美丽，吸引异性。绿孔雀的羽毛可以起到保护色的作用，大多数捕食者如虎，豹，野狗，猫头鹰都没有变色能力。绿是孔雀的迷彩服。孔雀美丽的羽毛自古是人们喜爱的装饰品，在清代以其与褐马鸡尾羽配合制成顶戴花翎，以翎眼多寡区别官阶大小。孔雀，印度已确立为国鸟。艳本位，當為雀。雀飛美若仙骁勇善战褐马鸡褐马鸡，鸡形目雉科，因鸡尾羽披散像马尾而得名，也称“马鸡翎”。眼睛后面有一白色项圈儿，两耳有发达的耳羽又称“角鸡”。整个后尾翘起，形似竖琴，尽显威武之气。高约60厘米，体长1～1.2米，体重6000克左右，双腿粗壮善走，善奔；翅短可腾飞或滑翔或短距离飛行。褐马鸡与孔雀是近亲，虽然面相不具威风派，但却与猛禽相题并论，在国际鸟类家族中赫赫有名，一方面因其数量稀少，更主要原因源自于刚烈威猛的品质，其性格机警，血性十足；遇敌不退，骁勇善斗；斗死不怯，毅不知死。领地意识极强，雄鸡以搏斗厮杀争夺“盟主”地位，在搏斗中，褐马鸡会发出粗历的叫声，声及数里，通常每一对儿占领一个山头。从赵国赵武灵王开始，历代帝王便将褐马鸡那又长又漂亮的中央尾羽装饰在帽子上，称为“鶡HE冠”，赐给武将，以激励他们像褐马鸡一样骁勇善战，“虽死不置”。曹操在《鶡赋》中就曾说：“鶡鸡猛气，其斗必死，今人以鶡为冠，像此也”。古代“顶戴花翎”就是由褐马鸡和孔雀的羽尾做成，用来彰显官员的等级，这种“鶡冠之制”沿袭了上千年。帝国主义侵华后，把褐马鸡当作掠夺的对象，用其羽毛点缀军装和贵族饰品，因而褐马鸡尾羽就显得更加珍贵。褐马鸡是中国特有留鸟，在国际上与大熊猫齐名，可谓”国宝”级物种，亦是山西省的省鸟，属国家一级保护动物，在国际自然保护联盟红色名录中属于濒危级。褐马鸡生存于山西吕梁山，河北小五台山，陕西黄龙山，目前约有2000只。勇本位，當為褐。褐马格门将军褐马鸡翔守江山猎隼捕狼當自强猎隼是鹰，雕，鹫，等猛禽的代表，在鸟类食物链中处于顶端。鸟类传统分法鹰，雕，鹫为隼形目下的两个猛禽科即隼科和鹰科，雕属于鹰科下面的一个亚科雕属。猛禽，外形相近，习性均猛，加之叫法之多不便区分，试简化概别：体形区分：隼小，体长30～70厘米；鹰，也称鸢，俗称老鹰，鹞鹰，居中；雕大；鹫，日语称雕为鹫俗称“座山雕”，最大：体长80～180厘米。翅羽区分：隼科翅膀狭长，扑翼频率快。《尔雅》：“鹰隼丑，其飛也翚HUI”。意思是隼振翅飛行疾速迅猛。隼且视力最好，利于疾飛俯冲猎取食物。其中游隼速度为猛禽之冠；鹰科翅膀宽大，扑翼频率慢。《尔雅》：“鸢乌丑，其飛也翔”。意思鸢（鹰）盘旋在高空飞翔。猎时区分：鹰昼夜猎行；隼与雕，鹫夜伏昼行。喙的区分：隼的喙与其它猛禽不同，喙上有锯齿突，利于撕裂碎猎物。隼，鹰，雕经训练可以帮人捕猎，所以叫猎隼，猎鹰，猎雕。另外，猛禽还包括猫头鹰，《尔雅》：“头似猫而夜飞”。俗称“夜猫子”。通常称为枭，实则是鸮XIAO形目下的鸱CHI鸮科，希腊明智女神雅典娜的爱鸟就是一只小枭。特点昼伏夜出，外形与其它猛禽区别较大。是恐惧的对象，被认为可预示事件，是神秘，超自然的象徽，先秦时还把它看成可以通天接地至上的神……《野生动物保护法》明确规定：所有猛禽都属于国家二级以上保护动物。猎隼捕狼，意味深长。猎本位，當為隼！“五德之鸟”大雁，“和平天使”白鸽大雁，鸟纲鸭科，是人们熟知的候鸟：常见的有鸿雁，豆雁，白额雁，斑头雁和灰雁，统称为“大雁”。共同特点是体格健壮，体长1.2～1.5米，体重5000～7000克，喙长额高，叫声悠扬，寿最长达25年之多。大雁，每年秋分之季，南迁队伍由头雁带领成百上千，浩浩荡荡，极为壮观和有趣：正常行进时一字“长蛇阵”，加速时则变换成“人子形”。雁天生知晓空气动力学，利用头雁振翅产生的微弱上升气流节省体力。因此，飞行中雁阵经常更换头雁长距离飞行，时速可达70～90公里。次年春分又飞回北方。相同的原理在人类田径场上也屡见不鲜。大雁，在古代是人们钟爱敬景仰之鸟。这一点施耐庵在《水浒传》110回：燕青秋林渡射雁描述最为生动：话说梁山军征方腊后，在回汴京招安的路上燕青学箭射下一只大雁。宋江仰望高天鸿雁，感慨油然而生：“此宾鸿仁义之禽，或数十，或三五十只递相谦让，尊者在前，卑者在后，次序而飞，不越群伴，遇晚宿歇，亦有当更之报。且雄失其雌，雌失其雄，至死不配。此禽仁义礼智信五常俱备：空中遥见死雁，尽有哀鸣之意，失伴孤雁，并无侵犯，此为仁也；一失雌雄，死而不配，此为义也；依次而飛，不越前后，此为礼也；预避鹰雕，衔芦过关，此为智也；秋南春北，不越而来，此为信也。比禽五常足备之物，岂忍害之”。余之所见这是古今对大雁最全面最理性的讴歌。梁山英雄，行止于草莽，征战于乱世，难得也如宋江这般怜惜生灵，敬仰纲常的好汉情怀！当今世人，聚散于馆所，销魂于声色，中饱私囊，作威作福，尔虞我诈，盛气凌人……不知是否还有保护自然生态，弘扬人性的良知和现代意识?重读此章节在钦佩施耐庵的大家文采，惋惜梁山英雄悲剧命运的同时，平添了许多对于大雁的崇敬之情。德本位，當為雁！“和”乃儒家之精髓。当今世界的大趋势：和平与发展。和平是前提，发展是手段，复兴是目的。白鸽（图略）象征和平。故和本位，當為鸽！锦绣中华红腹锦鸡红腹锦鸡，古代之凤。今代国鸟，惊艳全球。红腹锦鸡《尔雅》释鸟称为鶾即雉，是一种赤羽山鸡。又云：“雉绝有力，奋”。意思是凡飛翔极有力的雉，统称为奋。古人把它称之为凤，与龍配成龍凤呈祥，是中华民族五千年的文化图腾。也称天鸡，金鸡，并视为“五德”之禽。凤凰之说：《礼记·礼运》中说麟，凤，龟，龍谓之四灵。《诗经·大雅》中说“凤凰于飞，翽翽其羽”。《尔雅·释鸟》对凤凰的解释是：“鸡头，蛇颈，燕颔，龟背，鱼尾，五彩色，高六尺许”。这样的鸟在自然界中是不存在的，它只能是古人臆造的神鸟——凤凰。在周代的典籍中最著名的就是“凤鸣岐山”，周人在岐山脚下成就帝业，周人就把岐山和秦岭山野中美丽的红腹锦鸡当作凤凰来歌颂并逐渐神化。于是锦鸡便披上了一层神秘的面纱，放大了就是凤凰，还原了就是锦鸡。天鸡之说：古人赋予锦鸡许多神话色彩，认为锦鸡和天穹中的“天鸡星”相对应。传说国家有重大喜事进行大赦，天鸡星必定出现在天空。所以，在举行大赦仪式时，人们把锦鸡绑缚于七丈的高杆顶端，再用黄巾装饰鸡头，选好吉辰，招集罪犯，击鼓宣读大赦令。这种大赦仪式在唐代尚盛行。诗仙李白流放夜郎时曾写诗云：“我愁远谪夜郎去，何日金鸡放赦回?”金鸡之说：汉东方朔《神异经·东方经》中说：“扶桑山有玉鸡，玉鸡鸣则金鸡鸣，金鸡鸣则石鸡鸣，石鸡鸣则天下之鸡悉鸣”。“金鸡报晓”的成语，应该从此出。接着古人又造出锦上添花，前程似锦，锦绣山河等锦色之词。五德之禽说：宋徽宗赵佶有一副传世名画《金鸡芙蓉图》，栩栩如生地描绘了一只锦鸡，画面中一只锦鸡飞临于芙蓉花旁，转头回顾一对流连花间的彩蝶。徽宗题诗赞云：“秋尽拒霜盛，峨冠锦羽鸡。已知全五德，安逸胜凫鹥”。（鹥YI华盖）称雄性锦鸡具有“五德”……红腹锦鸡，鸡形目雉科，锦鸡属。体长60～110厘米，尾特长约38～42厘米，属中型鸡类。甘肃省省鸟，呼声之高的国鸟候选鸟。主要特征：雄鸡羽毛华丽，头具金黄色丝状羽冠，上体除上背浓绿色外，其余为金黄色，后颈披有橙棕色而缀有黑边的扇状羽，形成披肩状。下体深红色，尾羽黑褐色，满缀以桂黄色斑点。雌鸡头顶和后颈黑褐色，其余体羽棕黄色缀以黑褐色横斑。爪均为黄色，野外特征极为明显，全身羽毛颜色互相衬托，赤橙黄绿青蓝紫俱全，光彩夺目，谁见谁爱。分布的核心区域在甘肃和陕西秦岭地区，主要分布区域长江以南散漫涵盖。红腹锦鸡，栖息于海拔500～2500米的林中，性情机警，听觉视觉敏锐，善跑，善跳，善飞，善滑翔，善嬉戏。尤其在林中飞行自如，状如美凤。红腹锦鸡是驰名中外的观赏鸟类，早在1740年便被探险家和商人传入欧洲，1786年有人将它送给美国第一任总统。主要优势：一，国有原始留鸟优势：丹顶鹤英文学名和拉丁学名直译都是“日本鹤”，又是候鸟，在日本，朝鲜和俄罗斯均有分布。朱鹮的拉丁文是“日本”之意。因为学名等问题，有人认为丹顶鹤和朱鹮作为中国国鸟去参加国际交流有不妥之处。而红腹锦鸡则不存在这个问题。二，中国版图图形优势：我国的版图就像一只跃然纸上的大公鸡，而中国是世界上雉鸡类鸟类最丰富的国家，以雉鸡类鸟作为国鸟与之相应。三，古代“德禽”优势：《韩诗外传》誉红腹锦鸡有”五德”：“头戴冠者，文也；足博距者，武也；敌在前敢斗者，勇也；见食相呼者，仁也；守时不失者，信也”。将锦鸡的形貌特性条条比附，丝丝入扣，活灵活现，入情入理。在朝廷明，清二等文官的补服绣的便是锦鸡。在民间，大年初一以红纸剪鸡做窗花，而且把这一天定为“鸡日”。继而是犬，豕，羊，牛，马即“畜日”，（人为初七）。为什么这样排序《农家杂事》一书称是按人类驯服六畜的次序排列。可见鸡是最先驯养成家畜。因此推断红腹锦鸡就是俗称“金鸡报晓”的金鸡。古代没有钟表，鸡天天准时报晓，是多么的重要。且不忘初心，坚持到底的“信”德，何鸟可为！何鸟又会。四，美姿亮相代“国鸟”优势：（1）锦鸡已被选为中国鸟类学会会徽；（2）2001年第21届世界大学生运动会开幕式各国运动员入场式的引导盘上，首次绘制了代表该国家禽鸟的美丽图案。由于我国没有确立国鸟，为此在开幕式前，中国鸟类学会等单位，反复讨论最终选择了红腹锦鸡。美丽的身姿一亮相全场沸腾，掌声，欢呼声响成一片。形本位，當為锦。花落谁家，鸟占何枝?让我们拭目以待吧。《红腹锦鸡赋》红腹锦鸡状如凤，凌空一跃堪比龙。羽姿神化任飛翔，雌雄相依情意浓。尾摆龍卷胜神鞭，翅展雄飛似彩虹。翩翩起舞美如仙，昂昂骄姿傲苍穹。斗羽亮翅炫技颠，收功亮尾美華容。神州疆域锦为圖，回眸一瞥谁為雄！《金鸡之冠》此为漠河——神州北极《金鸡之冠》鼎赋。谨启：《闲遛国鸟》基础资料取自《辞海》与散见典籍；数据，图片来源于网络。失准之处在所难免，敬请见谅。恭祝：鸡年大吉，吉家安康！谢谢观赏。