        从记事儿的时候，家旁边有一条小路，顺着它走不远，就到了一片长满灌木丛的土山坡，山坡下是大大小小的池塘。一天晚上，一个叫朱自清的老师在这片池塘边遛弯儿后回家，写了一篇散文，叫《荷塘月色》。        这里，是我儿时的乐园。        上世纪五十年代，那时的清华园与今天相比，除了名称没变好像没有什么相同的了。        从五、六岁至十来岁，最吸引我的不是那藏书万卷的图书馆，也不是那肃穆宏伟的教学楼，而是荷花池周围的小山和气象台附近的那大片凄凄荒草。        不像今天小山坡上遍植高档草皮商贾店铺琳琅满目冒牌导游高声揽客的一派繁荣，那时的园子里幽深宁静的氛围，才会有了《荷塘月色》。        不像今天到处喧嚣的人群车轮滚滚喇叭声咽，那会儿，土坡上草丛里昆虫的浅吟低唱，伴着遍布池边捧书默读的莘莘学子，更强化了这里的幽深宁静。         蛐蛐儿、知了和蜻蜓，是我小时候最喜欢捉来玩儿的宝贝。蛐蛐儿，学名蟋蟀，《聊斋志异》里称作“促织”。知了，学名“蝉”，我们管它叫“唧鸟”。蜻蜓，别名挺多，如：“蜻蛉”、“负劳”、“桑螂”、“青娘子”……，不知城里人用哪个，反正清华园里的孩子都叫它“老飀颲”。数十年过去，老夫今日若偶尔巧遇这些小精灵，心，仍会如当初那样，兴奋不已！            王源庆                                                 丙申冬月♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬蛐蛐儿♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬宋  张鍿月洗高梧，露溥幽草，宝钗楼外秋深。土花沿翠，萤火坠墙荫。静听寒声斷续，微韵转，凄咽悠沈。争求侣，殷勤劝织，促破晓机心。儿时，曾记得，呼灯灌穴，敛步随音。任满身花影，犹自追寻。携向华堂戏斗，亭台小，笼巧妆金。今休说，从渠床下，凉夜伴孤吟。★★★★★★★★★★★★★★★★捉蛐蛐儿，主要在两个地方。一个是乱石堆。小心地翻动石块儿，就不时会“噌”地蹿出一只来，你必须立即辨出是二尾(yi)儿还是三尾儿，只有二尾儿才是猎捕对象。眼疾还需手快，稍慢一点儿，小东西三蹦两蹦又钻进石缝，你又得重新翻找。再一个是荒草丛中。在草丛中捉蛐蛐儿，就得寻着它的琴声找到它家门口。通常会是一个小拇指粗细的洞。洞不很深，用一根草棍儿向洞里探，它就会蹿出来，同样三蹦两蹦地逃跑。由于草地猎场地貌复杂度比乱石堆低，所以比较好捉。但是有时会遇到定力十足的小东西，任你用草棍儿把它家洞府搅个天翻地覆，人家就是不出来。这时就得用绝招了。一泡尿进去，它必探出黑亮的小脑袋，不停地抖动长须，急于抖掉刚才从天而降的那些莫名其妙的什么东西。结果还是做了俘虏。此法不能常用，因为所带有限。二尾儿雄性蛐蛐儿个个皆为血性汉子见面就开牙讲什么道理天下的道理千万条那都是人类爱讲的东西其实谁厉害谁就有理到哪儿都一样还是比比谁的老牙厉害来呀瞎嘀咕什么今儿个就是今儿个了！各自施展家传武功住嘴赢了的才许叫突然猛一低头从下面进攻直奔对手脖颈软处袭来这“下三路”的战法人类擅此道者也大有人在君子不耻此道便难免吃亏只知道按常规出招儿那就只能陷于被动脖颈严重负伤认输就滚出此罐从此在蛐蛐儿界消失不服那就再来“君子”有血性带伤重新与对手战在一处须知，蛐蛐一生只能战败一次只要战败即使没有负伤也会失去信心从此不再开牙开牙是二尾儿爷们儿见面时的必须就像人类说的“亮剑”如果不敢开牙就是生命的终结难道是蒙古来的蛐蛐儿？居然会“得和勒” 大背胯！自然法则证明只有一只是正确的只会按常规出招儿的君子已经人仰马翻胜败真的乃兵家常事************国画大师笔下的蛐蛐儿这幅画里面有一只三尾儿我们叫“三尾大扎枪”带着一个产卵器是雌性蛐蛐儿大概受“三从四德”束缚从来都不与人争斗♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬唧鸟篇♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬听说：蝉有“五德”头上有緯，则其文也；含气飲露，则其清也；黍稷不享，则其廉也；处不巣居，则其检也；应候守常，则其信也。                晋  路元《寒蝉赋》西路蝉声鸣，南冠客思深。不堪玄鬓影，来对白头吟。露重飞难进，风多响易沉。无人信高洁，谁为表予心？                               骆宾王捉唧鸟要找一根长竹竿，尖儿上再插一根细细的苗子，抹上胶，到小树林子里去粘。小时候自己熬胶。粘唧鸟用的胶有四种，最好的是用透明皮筋熬的，亮晶晶地很好用；其次是用自行车内带熬，熬出来稀了吧唧粘到唧鸟会把它的翅膀弄脏；再有就是把蜘蛛网团成团儿，用手反复捏揉，越揉越黏；还有用桃树干上流出的那种透明胶液，那是实在没辙的时候才用的。仰着脸，全神贯注，提着竹竿，泗脖子汗流。在小树林子里寻着蝉鸣审查每一棵树冠，发现目标后，小心翼翼地把杆子递过去，若用的是好胶，捕获成功率不会低于80%  。被捕的小东西煽动翅膀拼命挣扎，感受从杆子尖儿传到手上的那种颤动，一定和鱼上钩时钓翁的感觉一样。刚蜕壳而出翅膀尚未张开过了一会儿羽翼已经丰满只待振翅高飞清华园里唧鸟有三种以上这个我们叫它“伏天儿”因为它的叫声是“伏天儿～伏天儿～”它最漂亮但也最机警越是不好逮越为咱儿时最喜爱这是刚出壳的“大马季”比刚才的“伏天儿”个头大叫声震天但歌词儿就一个字：“嘎————”在空气中待一会儿就变得黑又亮最大特点就是爪子很有力那会儿，我们的小手常被抓疼这是第三个品种“小鵀儿”它是三种里面最早出来的个头儿最小胆子也最小一身保护色落在树皮上很不容易被发现看看大师画蝉螳螂捕蝉，黄雀在后♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬蜻蜓篇♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬煽风留雅韵点水赋新章婉转飞南北悠然对晚阳“大头蚊子”“小黄儿”“红青椒”““麦穗儿”“推轱辘车”不知道是它学直升飞机的样子长的还是直升飞机仿它的样子造的下面几种只生活在水边“老孖儿”“老骭儿”老孖儿和老骭儿有情人终成眷属艺术源于生活高于生活落款寄萍老人，就是齐白石。       白石老人在画上落款很有意思，早期用“齐璜”，后来用“阿芝”、“阿萍”、“寄萍”、“濒生”、“借山老民”、“借山唫馆主者”、“芝翁客”、“杏子坞山民”、“星塘老屋后人”、“白石老人”、“三百石印富翁”……“所谓玩是一种文化，不见得是指玩本身，而是在玩味其中的情趣：在把玩之间，所体现的那种超然于物外的情致。“    写到此，和一个发小儿朋友聊天他引用了上面的话，就作为结束语啦。♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥那会儿，我五岁小学三年级的时候前排左起第六人是我嘿嘿嘿我是孩子头儿走，随朕去捉拿鳌拜！谢谢浏览！