最难走的是心路土豆爸爸自语着，忽然想起昨晚路过曾叔的店，曾叔的菜丸子那种味道的确独特，味道虽淡了一些，但足以回味，据说盐下多了伤肾。曾叔年轻时是外轮上的海员，到过十几个国家，退休后在内厝奥龙山洞口右转处，找一防空洞经营明信片，偶尔也自制海蛎煎和菜丸子，在网上名气十足，曾叔笑着与客旅攀谈，他不卖明信片和菜丸子，卖的是阅历和对海洋（Ocean）的故事……《土豆爸》2016年绘画究竟为了什么?（一）土豆爸自幼喜欢涂涂画画，先学画画再学写字，衣服口袋都会随身挟带短头铅笔，用到了很短了也舍不得丢弃。土豆的爷爷奶奶都从事医疗工作。老土豆父亲毕业于福建医学院临床医学专业，母亲毕业于厦门卫生学校护理专业，文革时期老土豆土豆母亲离开厦门被分配下放到龙岩地区医院工作，之后调到某建设兵团煤矿医院，老土豆的母亲并没有太在意土豆爸爸的绘画兴趣以及能力，仅是提供成打的铅笔以及废弃的病例给土豆爸写写画画，摹本是连环画，最头痛的是老是画不准形体，会走样，开始渴望能得到绘画方面的指导，苦于拜师无门，记得有一次家里来了福建工艺美术学校毕业的一位叔叔，他是下放到漳平麦元某公社工作的文艺干事，因为与土豆奶奶是厦门籍老乡就放心把一大麻袋的工艺美术画册寄放在土家里，老土豆的妈妈去上班，土豆爸就会忍不住去取出那只麻袋里的画册翻看，其实并看不懂，画册几乎是关于福建福州的脱胎工艺品和雕刻后翻拍的各种民间工艺性很强的人物作品，看了着实喜欢又说不出喜欢的理由，可能是喜欢各种古怪的人物造型的生动体态和表情，但和生活里面的人物是不同的，从观看中也会发问，它为什么会是这样的? 这便是兴趣所在。土豆爸有很多观看后产生的疑问得不到解答，因此用眼睛思考、判断成了土豆爸的习惯，往往为了一个人物造型反复去麻袋里翻看其它画册，希望能找到答案，结果是徒劳的，由于理解能力跟不上导致更多的疑问出现在土豆爸的脑海里……这是未上小学的事。《土豆爸.理发》素描稿（续）曾经追逐艺术的一群人姊妹弟兄南京艺术学院的殷殷学子集合怎么了?还在画，好像没有完成。白石老人曾说:不似欺人，似则欺己。媚俗的不会是外物，那是眼光的观看，心之所依，所仰赖的如是出自敬虔，俗气自然脱离。巴金，矛盾，林语堂，郁达夫让我着迷，尤其是郁达夫让我没有理由的浸染在时光之中醉寐。醒来依旧望见鱼肚白的天光，流动的云缓慢的露出形容，令人无以形容。不完整的片段在岁月里成了合理的诗……对了，它是会动的风景。渐渐疏离，慢慢走入孤独，哦，孤独的席勒，愤世的戈雅，还有丢勒的敬虔总会让我惦记基督的和善与仁慈。 又经历了一年的受难节，在患难之中依旧有你的美意，顺服，再次顺服，我的父，我的父，不要离开我，你的爱长阔高深，哈利路亚。《巴浪鱼》打铁街土豆爸出生于厦门，毕业于南京艺术学院美术系绘画专业，作品曾经发表于《当代素描艺术》、《当代绘画艺术》（油画卷）、中国第八、九届广告节、《亚太设计年鉴》（包装卷）、《亚太设计年鉴》（LOGO卷）、台湾国际海报节等。土豆爸从懂事起就与外婆住在鹭江道附近的打铁街二楼，据大舅妈说土豆爸出生后就住的那厝在民国鼓时期是客栈，楼下还有养马，厝是厦门方言房子之意。与鹭江道隔海相望的是鼓浪屿，她的冬天不会太冷，入冬后的清晨室内温度在12度左右，午后温度大约在16度，穿着拖鞋也不觉得凉，自从鸦片战争后，鼓浪屿成了“万国公地“，列强们纷纷在岛上设立领事馆达13处之多，英美等国的洋行也设立在离码头最近岸边，那一时期，许多商贾土豪纷纷在岛上置业，或大兴土木或创立商事实体，续后私家别墅林立于弹丸之地，渐渐红得发紫。鼓浪屿繁华至极，成了中西文化的窗口，影响了中国文明的进程。土豆爸全家照（70年代摄于鼓浪屿日光岩）右一 土豆爷爷毕业于福建医学院临床医学专业，中华医学会放射协会会员，卫生部北京协和医学院心肺结核专家成员。基督徒。右二 土豆大伯毕业于福建医学院临床医学专业，硕士，主治医生。基督徒。右三 土豆奶奶毕业于厦门卫生学校护理专业，护师长。基督徒。右四 土豆爸毕业于南京艺术学院绘画专业，厦门圣典品牌设计顾问有限公司艺术总监，自由艺术家，基督徒。打铁街（大同路口）绘画的归类人都会有相对固定的性格，基本分为内向与外向，各有优势，让内向的孩子上台似乎不太可能，让好动的孩子安静下来去做后台的事也十分困难，习惯成自然也就自然而然。每一个画家都会遇到方向的困惑，每一个阶段都会自觉或不自觉地调整，有人喜欢再现性绘画，有人偏好表现性绘画，再现性画家会把对象画得和现实一样甚至比现实更加逼真且不以为然地坚持下去，相反不安分又情绪起伏比较大的画家去画再现性的画则会十分不自在乃至无法深入去画完一件作品，我想很多画家都不情愿被贴上标签便于分类，但绘画的确被分类。近期会以表现性的题材来加强画面的趣味做方向，想画就好，时间不充分更好传达表现的倾向，用钢笔，单色很适合捕捉这种特定的感觉，虽不会刻意去夸张扭曲形体，但形体出来后是变态的，是反常规的，违背自然对象所提供的常规性观看，这是对公众而言，自己不以为然，不这么画兴味索然。《土豆》2015《土豆1》2016年绘画为了什么?一次家长会上孩子的老师问，将来你们想做什么?有的同学说“考中央音乐学院“，有的答“上中央美术学院“，有的直接说“不清楚啦！将来再说“，我在旁听，我希望年幼的孩子有一颗善良的心，保持到老，真实面对自己，不做害羞的事，能从事绘画考取巴黎美术学院最好（仅仅是一厢情愿），但能不为五斗米折腰比绘画本身重要。国内优秀的画家到了国外就“不会画画了“何故?《小赤脚医生》2015年画画又停停 工作和绘画总会发生冲突，往往多件作品同时开工，2016年一整年的画面尺度都不大，范围在50mm X 80mm之间 每一件都画得十分缓慢，形体是不确定的，画画停停但不磨磨蹭蹭，其中的不完整性正是土豆爸在这一时期语言生成的过渡期，有了足够徘徊的空间私享孤独的生发与释放。画得不讨好也没有参展的压力，不为卖画而画画是幸运的或是幸福的。※其中《苹果的启示》是19年前的作品尺寸是195cm X 86cm《最难走的是心路》《最难走的是心路》，这是土豆爸自传之初笔，写作时没有赶时间的压力，写写停停，但也不磨磨蹭蹭，有追忆的性质，从第三方的视角观看、描述过往旧岁中人与风云变幻的缅怀。得益于郁达夫先生的人格魅力与其作品《悲剧的出生》之启发，心存谢意。 传记自然是自己真实的事，心路历程。凡从事绘画之人都会自问或被问自己到底想要什么?自己究竟能做什么?以喜乐之心面对自己的路，其修远兮，知难而行，智行于心，借用奥地利绘画巨人 埃贡.席勒的那句名言:“有愿望是幸福的“自勉矣。“橡皮“1999年《苹果的启示》1998《五花肉》2016年《鲈鱼头》2015年土豆3    2016年友谊的意义一个人在与一群志同道合的人，或在某个特定时期完全没有共鸣的人组合在一起时总会产生一段特殊经历或类似情感的那种东西，土豆爸称之为友谊，它不同于爱情也可能高于爱情，一旦有了这种情节难免会在心理上留下波纹，这东西很高级以致终身都无法忘怀，或许是缘分。从童年到中学大学以及日常工作生活里面都会有友谊的产生条件，基础是需要，有需求才有了这种可以称为友谊的过往回忆或拓展着价值延续。这么说并非区分友谊的色彩与功利性存在。罗素说过，拥有能力并把他发挥到极致是庆幸的。土豆爸反而觉得失去能力依旧能获得友谊能力才是大友谊。在求学、工作、生活、谋生的路上，友谊是温和的，暖人心肺的。能把绊自倒己的人当做朋友来交往是违心的，这需要有超越性的外力来支持交往支持所谓的友谊，“外力“是指依靠信仰可以延续友谊，实际上这已经跨越了友谊，是爱的开始。土豆爸的意思是:直白的说也就是说可以失去友谊断乎不能失去爱。床前人体《猪肚》2016年《鹭江道》2016年《五花肉》2016年忘记背后，努力面前，向着标杆直跑。耶稣的门徒我最欣佩保罗，保罗何许人也?保罗是神学家还是布道家？今天遍存于基督徒观念中的神学布道二分法，到了保罗就可告结束了吗吗？保罗领受了上帝的启示，对真理有严谨的研究，对基督有完全的认识，他的布道理论基础十分扎实。同时，保罗火热布道，他的方法灵活，心志坚定，行动所及广泛深入。我们不仅需要回馈保罗的信心、德行给提摩太以及今天世界各地的教会做出示范，我们的教会需要像保罗这样的使徒，保罗说：「弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些照我们榜样行的人。」由此可见，布道与神学原来就是唇齿相依，骨肉相连，也是质量并重的。过去一、两百年间，许多大神学家的背后都有「人的哲学」，这是十分可悲的现象。举例来说：士来马赫以浪漫主义出发；立敕尔的信仰价值，根据 康德的伦理学：巴特的神学理论奠基于祁克果超然性的神学（Transcendented Phi1osophy）；布特曼非神话性的理论根据海德格的存在主义；卜仁纳的际遇论是根据马丁·布伯的思想。人类已经堕落的理性不可能找到终极性的真理，只有回到《圣经》启示才有出路。走上十字架只有耶稣，不会是使徒，何故?布道，不如行道，行道不如殉道，罗马人抓得保罗，抓不得基督，彼拉多抓得基督钉死在十字架上，但钉不了上帝的爱。神爱世人，甚至将 他的独生子赐给他们，叫一起信他的人不致灭亡反得永生，如果没有记错，这是约翰福音3章16节所说。《受难前的基督》2016（未完成）使徒保罗/网路图片《鸡山下的风景》2016年《温暖》矛盾的形色土豆爸手边积压了一批油画，人物的作品多一些，风景与静物也有七八件未完成。面对画面往往并不清楚后面是什么，形色兼下也有尴尬之时，重形轻色是土豆爸的主张，造型始终在绘画中是排第一位的，形之不存，色将焉附? 虽然色彩总是令人兴奋的，若兼顾形色矛盾渐起，有人痴心于灰度情绪，十几年反复画几近单色的画，坚持不懈，有如中国画中的素墨应用到极致好过重彩，并未产生矛盾与冲突，这是中国画自信中的尊贵，中国画的写意山水与人物画相比，山水精神优于人物画，很适合造势，玄乎的，深奥的哲理使中国山水有了灵性与文化意味。《土豆4.凯恩斯海滩》2016《李健》2015年《海风》2016年《鸡山路丛林》2016年在写生中呼吸优质的画家都注重写生，没有创作感觉，写生与创作互为你我，毛焰就是其中骄子。毛老师对土豆爸的帮助很大，他的写生能力很强， 头像，人体，油画人体课堂示范就是创作，哲学思辨很强，水彩风景写生也是驾轻就熟，也使用毛笔，但极少发表水彩以及风景作品，他喜欢画人物，文字能力很强，土豆爸喜欢他的课，他上课不会帮学生修改习作，而是示范和聊天，上专业课也会抽烟，虽然院方杜绝课堂吸烟，他不管。他上课会聊到陈丹青，何多苓，陈逸飞，许江等一线画家，下课骑单车去找朋友喝酒聊天，这是十几年前的事，目前下课他开着路虎车去画室，饭菜是他妈妈做的便当，他不会做菜，作画时候吃的也很随便，对待绘画极其严肃，甚至对自己到了刻薄的程度。理想从上小学起，作文课老师都会要求学生写一篇《我的理想》，当土豆爸被老师点名起立回答理想时是不确定的，出现很多可能，一旦用作文纸表述时就清新了许多，这是很难解释的问题。某天，国美的周刚老师与我微信聊到理想，他的态度是明确的，坚持理想。周老师于2016年秋举办了一次个展，是理想的一个进程，他鼓励土豆爸要坚持绘画，坚持理想，摘录土豆爸文字如下。《有方向 在路上.周刚水彩作品展》2016.11     回眸中国水彩的进程，如溪水潺潺流淌，穿越沟谷、险滩、灌木丛林、沼泽后汇入长河，融入大海，形成有形亦无形的大象，甚至有如水流升腾成云雾降落在沙漠的另一端。   正如艺术家周刚先生说坚持的对现实主义之守望与探索来自在路上的愿望与方向。水彩从西方流向东方经历百年沧桑，周刚从中国西部村落走到东部华都，他的方向是明确的，几十年如一日他始终在艺术的路上奔波前行，从美院学生到美院教授乃至著名的水彩艺术大家，周刚无疑是艺术的探索者，播种者，往下扎根，向上结果，他的耕耘如今结出硕果，并把果子运输到西方，繁荣了西方的艺术市场。    周刚对艺术的守望与探索来他自心里的梦想，奥地利绘画大师席勒说过，有愿望是幸福的。周刚的艺术愿望就是他的方向，他曾经鼓励学生与同仁，坚持梦想，为了理想走下去，就会有方向。油画大家毛焰先生曾经提出,方向比方法重要，周刚深知积累跬步致远千里之古训，路总是留给有心前行的人，土豆爸爸曾经说过，速度非进度，有盼望的日子好过虚度时光，如果要给盼望贴上标签，对艺术的虔诚敬畏才有其灵命,喜乐向前。      惟愿周刚先生2016秋季《有方向 在路上作品展》圆满成功，为中国水彩再添异彩。         赖明典于鼓浪屿茶语时光 2016.11.《倩 霞》2016年中国美术学院教授周刚先干再说~风格的转换土豆爸傍晚上线，看了周刚老师转发的国美孔国桥老师的近期作品，孔老师言简意赅，分析到位，风格系语言样式，每一特定时期会活动，会变换，在思辨之中从样式物化提纯后转换成新的语言解析，更加直接地与自己会晤，不求大象无形，不夸张人文情愫，西方的版画&印刷再次复活了其独有的油墨机理与芳香，中国版画，中国水彩，中国油画正在苏醒，从创作的态度上说显然有了贴近原始自我的自然脉搏与韵律，淡化了样式的吟唱，回归节奏、旋律本身的铿锵音色、音域，这是中西文化的折返性思辨所然，所以距离愈加贴近标的，金石可开，着力以巧智胜，先干再说!干了再续，直逼所向，“土“方法煨煲汤，营养四方。土豆爸越来越恐惧手机铺天盖地的信息，且以安心看书为樂，近日意外获足部“水肿病“，寻医就诊，多方检查，一查到底，心肺乃至肝、肾系统衰弱表征渐起，中医主脉血气元气之兴衰，西医则依据科学仪器手段监测身体之真实虚弱情况，汇集医学报告处方，对症下药。勤是人的方向，勤体、勤心，年复一年。《矿工》周刚作品土豆爸与Sant圣典设计 圣典品牌设计顾问公司作为一家专业的视觉产业设计顾问机构，为境内外企业提供从咨询到策划`设计`执行`顾问等一站式服务。系亚太地区能够被客户喜欢的优秀品牌设计机构之一。 核心业务是VIS[企业识别]系统终端应用设计执行，主要包括展览`展示工程设计建造`企业识别手册`企业画册`企业网站设计制作及相关的视觉传递设计与实施。 圣典公司曾经为境内外公司：戴尔中国公司、ABB、加拿大、墨西哥、菲律宾领事馆、禹洲房地产、毅宏集团、当代集团、翔鹭地产等企业服务.注重设计品质与商业信誉，曾受厦门市工商局通报表彰。并发表教学VCD，包括设计、素描、造型、雕塑、油画系列(厦门音像出版社出版发行）.公司有多项设计获得国家专利证书. 圣典发表作品： 《当代绘画艺术》1999年/油画卷/北京 《当代绘画艺术》1999年/素描卷/北京 《当代书画艺术博览》2000年/湖北 第八届中国广告节2001/厦门 第九届中国广告节2002/大连 《中国创意百科》（平面卷）2002/深圳 《中国会展精典》 台湾国际海报展/2005年 广州国际女子网球公开赛会徽设计优秀奖/2005年 广东省国际旅游节会徽设计优秀奖/2005年 厦门市出租车外观设计二等奖/2005年 《亚太设计年鉴》2005年 《亚太设计年鉴》2006年 《加拿大列车》展览设计搭建/2006/厦门国际会展中心 土豆爸2006年《老者》2015年素描的浮生（2015年~2016年）土豆爸在2015年画了上百幅素描，肖像性质的多一些，以写生为主，也使用自己拍摄的手机图片，模特有朋友也有路人以及流浪汉，其中有的是支付了象征性的（模特）费用，鼓浪屿是写生基地，风景取材鼓浪屿的房子和沿路小景，着力点不同，出来的效果也差异很大，让素描浮生出新的语言是尝试性的拓展语境之有效手段。还望师友们泼出刻薄凉水，清醒过后的会有清爽的快感，大谢。回想过往，难忘的是求学和绘画经历，在南艺上学时经常去江心洲写生，那时条件比较困难，一瓶自带的水和一个馒头就是午餐或晚餐，偶尔到村民的菜地挖地瓜或萝卜吃，但会与村民打招呼，支付微薄的食物成本，友好的村民们都习惯性地接纳了一批又一批的南艺老师和艺术学子，如今，据南京的同学说江心洲成了南京的别墅区，如果没有记错她的婀娜躯体有6.7平方公里浮隐于中保村对岸江水丽质一方。《小李》2015年《翟兄》2016年《刘军》2015年《三明路》2015年《毛焰》2015年毛焰《我的诗人》毛焰作品当年毛焰老师画《我的诗人》时，我去过他家的画室，他利用下午和晚上时间画，那个时候他处于转型期间，他也使用照片，但做了变形处理，作品出来后获得油画界广泛关注。这是他重要的一件作品。毛焰与土豆爸亦师亦友，毛焰在中国当代油画界是一位特立独行的艺术家，目前执教于南京艺术学院，关于毛焰的画不必赘述，他是画家中的天才画家。绘画为了什么?土豆爸自幼喜欢绘画，这是天赐，绘画是喜欢，学不会只能领会。（续）《小硕》2015年《土豆6》2015年《娟仔》2016年《土豆5》2015年《邻居奶奶》2015年《土豆》2014年《小刘》2015年《刨比》2014年《珍妮》2015年《曦》2015年《煤油灯》2014年《罪乐》2015年《放学》2015年《镜前裸女》2015年《阿典》2015年为艺术献身?              从事艺术的艺术家应当具备为艺术而献身的精神情操，否则非搞艺术，而是被艺术给搞了。众所周知，艺术生产实质是一种自由自觉的精神生产，遵守艺术自律，纵然，真正的艺术家绝不会把艺术作为谋生或获取名利作为起点和最高生存归宿而投入艺术创作的，而是将艺术看作自己毕生的事业和追求，并为之奉献自己的全部心血和生命。        司马迁遭受酷刑后依旧发愤著书，写出了将历史的科学性和文学的优美性巧妙结合在一起的旷世巨著《史记》，在中国文学史上产生了相巨大的影响，鲁迅先生誉之为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”。曹雪芹晚年在“举家食粥酒常赊”、“卖画钱来付酒家”的贫困清苦的生活中，“披阅十载，增删五次”，才最终完成了《石头记》 ( 即《红楼梦》) 的创作，正如曹雪芹自己所言：“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常”。社会责任感和对艺术执着的爱，在艺术创作活动中往往转化成为强烈真挚的感情，成为艺术家进行创作的内在驱动力，从这种意义上完全可以说，一切伟大的作品都是艺术家的呕心沥血之作。使徒保罗为了传播基督福音，率先进入欧洲布道，建立教堂和聚会所，后落在罗马狱中依旧笃信基督，奋笔疾书，以书信方式写下了传道人书等重要圣经书卷，其历史影响力大大推动了欧洲的文明进程，保罗从未考虑信靠耶稣能给自己带来什么好处，他自述:"认识基督，彰显基督，得着基督的荣耀"。       综观当代艺术，艺术创作的主体~艺术家大多缺乏牺牲精神，心神不定在"敲边鼓"找机会出名获利，或者打着艺术的旗号固守贫穷反被艺术折腾的筋疲力尽，通俗说"被艺术搞了一下"，最终落得如同种子播种在荆棘中的劳而无获之结局。       艺术创作的对象是公众还是自己，这是艺术家必须面临的问题，艺术家是否应当学习森林法则，这是艺术家私人的事。近几年，从欧美到国内，艺术家几乎是走在边缘地带成为弱势群体，艺术创作远离人群，而艺术生产相对又过剩，大量的艺术作品堆积如山，宋庄和798等艺术生产基地作品产量不小，加上各级美协院体"大本营"美靴"（指作品）库存剧增，艺术生产丝毫不考虑公众接纳、解读的需求，盲目进行"中国造"，艺术家势必成了"艺术牺牲品"，这不是真正的为艺术献身，那是什么呢?~贴了媳妇还贴了床！土豆爸有一段时间不吹口琴了，埋头画了一批速写，因为没有用铅笔草稿，笔到之处显得格外谨慎，取形落墨显然经过思辨，拉直的线快慢自若，含糊不得，每一笔都有些许惊喜，一时间居然忘记甚烦的琐事，专心图画，出来的东西有18幅，看似同一系列，还好，不俗，不墨守旧文，有其心意。梦1 缅怀艾貢.席勒20世纪初的维也纳处在人类历史上一个特殊的时空。弗洛伊德的精神分析使人类对自身心理层面有了主观意识。以席勒、盖斯特（Richard Gerstl）、欧本海姆（Max Oppenheimer）、柯克西卡（Oskar Kokoschka）为代表的艺术家开始把人类的躯体作为心理表象仪，在绘画中寻求精神层面的表达。在席勒的诸多肖像画中，反复出现巨大的手，狰狞的面部和扭曲的身体。抛开古典肖像画中对服饰及具有隐喻性环境的关注，20世纪初维也纳先锋派的艺术家更关注人的躯体、姿态所折射的精神状态。安东·约瑟·柴卡（Anton Josef Trčka）于1914年拍摄的一组照片中，席勒不断在镜头前变换着手势与面部表情，或许是对自我意识与心理探索最好的记录。这批速写土豆爸使用的是黑色碳素圆珠笔，画面有席勒的影子是荣幸的，如果在西方画家中选出一位，土豆爸只能单选席勒。席勒是维也纳分离派重要的表现性艺术家，他在世仅28年，他走到生命的尽头寓言，今后世界各大美术博物馆会争相收藏他的画，他的绘画延续了生命，像恒星般闪耀在艺术的星空。梦2《晚秋》　凤凰树迎风傲立，三角梅含羞，白鹭收翅，红砖屋展红颜。观海园涛声依旧，燕尾山雀鸟鸣不休。笔架山古榕长须垂地，港仔后沙滩人渐稀。鸡母山青草满山显露，一行鸥鸟南飞去，云霭缠绵鼓浪屿，几许琴声出街巷，遍地落叶随风移。抚芭蕉而感叹，八卦楼下闲步自添愁。永春路木瓜不见，泉州路之万年青羡仙人掌结节高长，远眺日光岩，云浮且无忧。风吹口哨之林，雨打墙头之草。晨出凉意起，晚归入户热。棕树逐夜色，刀豆月下如钩。鼓浪洞天，秋凄难收。念去去鹭江烟波，民宿院落花藤常蔓。风起雨落兮，民宿蔷薇有新曦。《高墙下的菜地》2016.11关于土豆爸用线，事前并没有预想落笔是兰叶描或宋老莲的钉头鼠尾描，相反看到了席勒在狱中的抽搐与振奋的夸张之线，铁线描，是的，很硬那种，在圆珠笔的摩擦力作用之下，深深的凹陷并刻出了硬边的形体，形浮出纸面，心沉入寂静的海底……《盥洗春光》2016年土豆向席勒直致敬~席勒的情感线对线传达，席勒找到了适合的、有力的、另人震颤的“情感线”。他的线条极尽疯狂毫不修饰,展示着人类的本性和不可预知的巨大潜能,在自我宣泄中释放出巨大的艺术能量。“席勒的线条是直接的也是神秘的“。他的线就是情绪和自身绘画的符号。他的线条通过想象来构成新的结构。席勒的线赋予观者想象力，让你去填补、解读更多的有趣部分。席勒的线是神秘的创造性的，线是他绘画艺术的高度和情感宣泄的生命线，跨越绘画长河，潺潺流淌……附图/席勒生活照片与自画像（网路资料）向席勒致敬！2017年元旦土豆爸于鼓浪屿