《小草》歌词　　没有花香没有树高，我是一棵无人知道的小草，从不寂寞从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角，春风呀春风你把我吹绿，阳光呀阳光你把我照耀，河流呀山川你育哺了我，大地呀母亲把我紧紧拥抱，没有花香没有树高，我是一棵无人知道的小草，从不寂寞从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角，春风呀春风你把我吹绿，阳光呀阳光你把我照耀，河流啊山川你育哺了我，大地呀母亲把我紧紧拥抱，大地呀母亲把我紧紧拥抱《河畔》80X120Cm       唐代张璪提出“外师造化，中得心源”。讲的就是写生与创作的关系、客观与主观的关系。因为它重要，一千多年来与这个话题相关的论点有很多，如五代荆浩强调“搜妙创真”，他认为“真”是物象的精神实质，要“度物象而取其真”，由表及里，取物象之实；渐江有诗“敢言天地是我师”，这是对以古人为师，以山川为师的拓展，心气更大；石涛提出“搜尽奇峰打草稿”，强调了师造化与画家的创造精神……       写生对于画家来说是研究世界的特殊方式，是认识自然的基本手段。画家创作的奇特与新颖，总是孕育于深入的研究之中。那些石破天惊、情思幻化、意境深邃的众多优秀作品，可以说都是根植于自然而且凭借于写生的，楹尺之间铸就大世界。一一笔者随笔***写生与创作………一一一一·一个人艺术的成长之路无外乎这样的过程：一个充满幻想的強烈的好奇阶段；选择好方向潜心研究技法的过程（向传统文化学习摹仿阶段）；和生活相结合阶段；走向深入了解生活阶段；回头重新审视了解传统文化提高艺术休养从而创造出独立的艺术个性，而艺术休养的炼就是一生之追求……2013年编辑创作《芳草青青》2013年编辑创作《芳草青青》完成作品《芳草青青》180X230Cm省美协主席马国強点评作品2014年创作《平安秋色》作品《平安秋色》120X230Cm***实景和写生比较…………·一一一我所选择的写生场景之一和上面的写生场景比较·一一一我所选择的场景之二和上面的写生场景比较我所选择的写生场景之三此幅画作可以和上面写生场景比较以下为写生作品赏析……………一一一心境出于自然，源于生活，归于文化……一一一中国画的境是在〝造境〞是〝外师造化，中得心源〞的结果……是编辑生活的再造场景，是对现实生活的编缀和剪裁，似曾相识，如梦似幻……    一一一一写生就是一种创作，同样的场景事物不同的人画出来各有各的不同，构图，表现形式什么的，都属于你的创作……         一一一生活中的美无处不在，关键是如何挖掘和提炼出来……一一一·要有一颗善心，一颗童心，－颗充满好奇之心，一颗恒心，不骄不燥……一一一写生不是机械的生活的翻板，而在取舍相互交替之中达到一种和谐之统一，所以在某种意义上来说，写生本身就是一种创作……一一一自律性永远是艺术家艺术造创的一种保障……一一一孤独是艺术家造创性劳动的最大财富……一一一取自然之精华，融大美之心，出大爱之诚，写质朴之气质；创率真之意；归纯静之境：笔墨如斯人，善用者素静典雅富于骨力，真气而传神……一一一伟大之处之所以伟大是由于其真情实意，平凡而率真…… 一一一      学习花鸟画要走一条理论、生活、技巧同步共进的道路。这有利于创作者全面素质的培养。对中国画的理论研究要抓住史、论两条线，并从东、西方横向的对比中加以把握。尤其要深入认识我们优秀的民族传统精神，并认识和掌握传统笔墨的基本要素。花鸟画的创作也离不开对生活的认识。生活包括社会生活和自然生活两个方面。而记忆和写生是画家认识生活的重要手段……一一一大自然给于无尽的艺术创作之源，那一草一木，一枝一叶无不是物语的真情吐露，和对时空转换的真实表达……       一一一一〝天涯何处无芳草”出自苏东坡的《蝶恋花》：〝花褪残红青杏小.燕子飞时,绿水人家绕.枝上柳绵吹又少,天涯何处无芳草.墙里秋千墙外道.墙外行人,墙里佳人笑.笑渐不闻声渐悄,多情却被无情恼〞一一一李叔同《送别》 长亭外,古道边,芳草碧连天 晚风拂柳笛声残,夕阳山外山 天之涯,地之角,知交半零落 人生难得是欢聚,唯有别离多 长亭外,古道边,芳草碧连天 问君此去几时还,来时莫徘徊 天之涯,地之角,知交半零落 一壶浊洒尽余欢,今宵别梦寒 　　一一一芳草：即香草。亦比喻美德。 语出：《离骚》：“何昔日之芳草兮，今直为此萧艾也。” 一一一意境的解释：是中国传统美学思想的重要范畴，在传统绘画中是作品通过时空境象的描绘，在情与景高度融汇後所体现出来的艺术境界。一一一工笔画和写意画是中国画中两种不同的表现形式，其本质是相同的都是画家心境的表达，都是写意的，似与非似，似曾相识，难觅其景……　一一一一（唐）张彦远语：　　遍观众画，唯顾生画古贤得其妙理，对之令人终日不倦。凝神遐想，　　妙悟自然，物我两忘，离形去智，身固可使如槁木，心固可使如死灰，　　不亦臻于妙理哉？所谓画之道也。          一一一独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。一一一秋草之伤，瑟瑟沧茫，秋草之荣，春来华章。一一一南朝齐梁时期谢赫《古画品录》中提出中国画的评判标准：一、气韵生动，二、骨法用笔，三、应物象形，四、随类赋彩，五、经营位置，六、传移模写（或作“传模移写”），对中国古代绘画创作的影响极为深远……一一一晴川历历汉阳树,芳草萋萋鹦鹉洲;一一选自屈原《离骚》一一一一秋风渐紧秋草黄，闲看落叶舞残阳。 不与秋天分秋色，自是秋色满衣裳。一一一尘境即理境。人人都怀揣自卑之心，其主要由原在于用自己的劣势和别人的优势相比较，别想的太多了，走自己路让别人去说吧……一一一编辑画稿也是造景的过程，正象写文章一样如何把手中的素材组织好安排得当完成一篇好文章。其编辑过程无定法，是一种感觉真情的自然流露……一一一画画的过程说它有多复杂就有多复杂，但说它有多简单就有多简单……一一一生而有法，法度森严；熟而无法，法无定法……一一一很多事情我们享受的是它的过程和经历，其回味无穷，拥有了往往多了烦恼……一一一创作理念与感悟：循先贤之法理、回归自然之真、取自然之精华、造就文化之精神、创纯朴之气息、得天人合一之境界……一一一山映斜阳天接水,芳草无情,更在斜阳外。偶此即安居,满庭芳草积。一一 柳宗元一一一燕入群花飞上下; 蝶寻芳草戏翩翾。 一一一黄庭坚一一一《西厢记》“长亭送别”中的名句：“碧云天，黄花地，西风紧，北燕南飞。晓来谁染霜林醉，总是离人泪。”借秋日萧瑟景致，写别离的凄苦，寥寥几句，情感幽深且意境绝佳，堪称经典。其中 〝黃花地〞描绘的也是秋天满地的黄色的野草花，借物舒情……一一一创作指是造型综合能力与艺术创造能力的集中体现，能够同时满足人们对于求知和创造的快感需求……一一一（五、梁）荆浩语录：　　夫画有六要：一气，二韵，三思，四景，五笔，六墨。　　气者，心随笔运，取象不惑；韵者，隐迹立形，备仪不俗；思者　　删拨大要，凝想形物；景者，制度时因，搜妙创真；笔者，虽　　法则，运转变通，不质不形，如飞如动；墨者，高低晕淡，品物浅深，　　文采自然，似非因笔。　　凡笔有四势：谓筋、肉、骨、气。笔绝而断谓之筋，起伏成实谓之　　肉，生死刚正谓之骨，迹画不败谓之气。故知墨大质者失其体，色微　　者败正气，筋死者无肉，迹断者无筋，苟媚者无骨。一一一（宋）郭若虚　　又画有三病，皆系用笔。所谓三者：一板，二刻，三结。　　板者，腕弱笔痴，全亏取与，物状平褊，不能圆混也。刻者，运笔中疑，　　心手相戾，勾画之际，妄生圭角也。结者，欲行不行，当散不散，似　　物凝碍，不能流畅也。未穷三病，徒举一隅，画者鲜克留心，观者当　　烦拭眦。　　一一一（宋）宋轼语录　　余尝论画，以为人禽、宫室、器用皆有常形，至于山石、竹木、水　　波、烟云，虽无常形而有常理。常形之失，人皆知之；常理之不当，　　虽晓画者有不知。故凡可以欺世而盗名者，必托于无常形者也。虽然，　　常形之失，止于所失，而不能病其全；若常理之不当，则举废之矣。　　以其形之无常，是以其理不可不谨也。　一一一（明）李日华　　绘事必须多读书，读书多，见古今事变多，不狃狭劣见闻，自然胸　　次廓彻，山川灵奇，透入性地，时一洒落，何患不臻妙境？一一一（清）唐 岱　　胸中具上下千古之思，腕下具纵横万里之势，立身画外，存心画中　　，泼墨挥毫，皆成天趣。读书之功，焉可少哉！《庄子》云：“知而不　　学，谓之视肉。”未有不学而能得其微妙者，未有不遵古法而自能超越　　名贤者。彼懒于读书而以空疏从事者，吾知其不能画也。一一一用墨之法，古人未尝不载，画家所谓点、染、皴、擦四则而已，此　　外又有渲淡、积墨之法。墨色之中分为六彩，何为六彩？黑、白、干、　　湿、浓、淡是也。六者缺一，山之气韵不全矣。渲淡者，山之大势皴　　完而墨彩不显，气韵未足，则用淡墨轻笔重叠搜之，使笔干墨枯，仍　　以轻笔擦之，所谓无墨求染。积墨者，以墨水或浓或淡层层染之，要　　知染中带擦，若用两枝笔如染天色云烟者，则错矣。 一一一绘画是一件十分艰难的事情,它要求人全身心地投入,无怨无悔。艺术确实不是技巧,但要通过被称为技巧的东西来表达……一一一用笔之法，在乎心使腕运，要刚中带柔，能收能放，不为笔使。其　　笔须用中锋，中锋之说非谓把笔端正也。锋者笔尖之锋芒，能用笔锋，　　则落笔圆浑不板，否则纯用笔根，或刻或偏，专以扁笔取力，便至妄　　生圭角。一一一（清）唐岱一一一（清）唐岱语：凡临旧画，须细阅古人名迹，先看山之气势，次究格法，以用意古　　雅、笔精墨妙者为尚也。而临旧之法，虽摹古人之邱壑梗概，亦必追　　求其神韵之精粹，不可只求形似。诚从古画中多临多记，饮食寝处与　　之为一，自然神韵浑化，使蹊径幽深，林木荫郁。古人之画皆成我之　　画，有不恨我不见古人，恨古人不见我之叹矣。故临古总要体裁中度，　　用古人之规矩格法，不用古人之邱壑蹊径。廖曰：“落笔要旧，景界要　　新”。何患不脱古人窠臼也！一一一（清）唐岱：用墨之法，古人未尝不载，画家所谓点、染、皴、擦四则而已，此　　外又有渲淡、积墨之法。墨色之中分为六彩，何为六彩？黑、白、干、　　湿、浓、淡是也。六者缺一，山之气韵不全矣。渲淡者，山之大势皴　　完而墨彩不显，气韵未足，则用淡墨轻笔重叠搜之，使笔干墨枯，仍　　以轻笔擦之，所谓无墨求染。积墨者，以墨水或浓或淡层层染之，要　　知染中带擦，若用两枝笔如染天色云烟者，则错矣。一一一初学论画，当先求法，笔有笔法，章有章法，理有理法，采有采法。　　笔法全备，然后能辨别诸家。章法全备，然后能腹充古今。理法全备，　　然后能参变脱化。采法全备，然后能清光大来。羚羊挂角，无迹可寻。　　非拘拘于法度者所知也，亦非不知法度者所能知也……一一一（清）方薰　　功夫到处，格法同归；妙悟通时，工拙一致。荆、关、董、巨，顾、　　陆、张、吴，便为一家眷属。实须三昧在手，方离法度。　　摹仿古人，始乃惟恐不似，既乃惟恐太似。不似则未尽其法，太似则　　不为我法。法我相忘，平淡天然，所谓摈落筌蹄，方穷至理。画有尽　　而意无尽，故人各以意运法，法亦妙有不同。摹拟者假彼之意，非我　　意之所造也。如华新罗山水花鸟皆自写其意，造其法。金冬心又以意　　为画，文以饰之为一格，皆出自己意造其妙。　　一一一（清）王概等　　画花卉全以得势为主。枝得势，虽萦纡高下，气脉仍是贯串。花得　　势，虽参差向背不同，而各自条畅，不去常理。叶得势，虽疏密交错　　而不紊乱。何则？以其理然也。而着色象其形采，渲染得其神气，又　　在乎理势之中。至于点缀蜂蝶草虫，寻艳采香，缘枝坠叶，全在想其　　形势之可安。或宜隐藏，或宜显露，则在乎各得其宜，不似赘瘤，则　　全势得矣。至于叶分浓淡，要与花相掩映。花分向背，要与枝相连络。　　枝分偃仰，要与根相应接。若全图章法，不用意构思，一味填塞，是　　老僧补衲手段，焉能得其神妙哉？故所贵者取势，合而观之，则一气　　呵成；深加细玩，又复神理凑合，乃为高手。然取势之法，又甚活泼，　　未可拘执。必须上求古法，古法未尽，则求之花木真形，其真形更宜　　于临风、承露、带雨、迎曦时观之，更姿态横生，愈于常格矣。***艺术出自于生活而超越于生活。以下是我所编辑的画稿和创作的作品一一一***以下是创作的几幅工笔画作品，请赏析一一《河畔清韵》90X110Cm《晚秋》90X120Cm《河畔遗韵》80X200Cm作品《初雪》90X130Cm作品《微风细雨》90X130Cm作品《阵风》90X120Cm和红伟作品《奋》90X120Cm和红伟作品《阳春》90X120Cm《幽》150X180Cm《憩》50X50Cm《艳阳》60X65Cm《在河之舟》50X50Cm作品《秋意》50X50Cm作品《小石潭记》50X50Cm《草间》90X100Cm《争》50X50Cm《草间蝶影》50X50Cm《觅》50X50Cm《脚下》50X50Cm《萍》50X50Cm       和红伟，河南汝阳人，1968年生，河南省美术家协会会员，先后毕业于河南省临汝师范学校，河南省鹤壁教育学院美术系，后又就读于天津美术学院国画系，主攻工笔画鸟画，追求古朴典雅的艺术风格，作品多次参加全国，省，市各种展览并多次获奖。98年7月应邀在洛阳师范学院举办个人工笔花鸟画展。98年11月作品《荷塘小趣》入选中国美协主办的〝中亨〞杯全国书画大展。同时先后连续在第二，三，四届〝河南新人新作国画展览〞中获优秀奖。《暮时林间风》在汝阳首届〝农行杯〞绘画大赛中获金奖。99年5月作品《太行人家》入选〝画圣杯〞全国书画大赛获二等奖。99年作品《雨花》入选由全国人大常委会主办的〝伟大的丰碑〞全国书画大赛。2000年作品《秋雨无声》入选〞2000年河南省跨世纪人才书画大展〞获二等奖。2004年7月作品《秋风浩荡》入选河南省第十届美术作品展并获铜奖。2006年5月被提名洛阳市优秀青年画家并参加十人参。2007年作品《天地共秋色》在洛阳市委宣传部主办的〝洛阳市首届书法绘画艺术大赛〞中获二等奖。2007年7月1日在洛阳美术馆举办了由洛阳市委宣传部主办的〝和红伟迎奥运庆香港回归十周年百米长卷《天涯何处无芳草》百米长卷展。同时展出了极具个人风格的四十余幅工笔花鸟画作品，2009年9月作品《芳草青青》入选河南第十一届美展。2010年11月作品《河畔之惊风》入选由中国美协主办的〝全国第二届线描展〞。同时作品《获》入选当代亚运艺术大展。2013年作品《秋风乍起芦花飘香》在洛阳市纪念毛主席诞辰120周年书画大赛中获二等奖。2014年9月作品《秋意》在洛阳市统战书画大奖赛中获一等奖。 联系电话：13643871855    微信号：15538870193   QQ：1019512483 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一