本人微信号：746685954万丈红尘三杯酒千秋大业一壶茶画过那么多钟馗我自己从来不感觉腻味我的秘诀就是我永远比你们更不正经寂寞神仙。小僧法号“释呵呵”～一十七年前，我在基建营糖酒公司下面的一个小门面里当学徒工，做糕点。刚去的时候，我觉得奶油好吃，偷着吃，经常被我师父和师母给撞到，尤其我大师兄，一直冷冷地看着，但都不做声。后来就变得明目张胆。其实吃多了也没意思，后来我自然的就不吃了，至今看见奶油之类就心里反胃。大师兄说，我们都知道，你迟早会腻，所以从来不说你。其实长得再好看的姑娘，搞久了，你也会疲劳聚香源的饭菜，再好吃，去多了，你也会食不知味我的画，看个十遍八遍，朋友圈里，也就没有几个点赞手了。都一样。太阳当空照花儿对我笑花儿笑个嘛老子不知道16年末了，让过去过去，让未来到来。我本一介村夫，人粗野，字自然跟着也粗野，你怪我咯有意义就是好好活，好好活就是有意义。对于我来说，活下去才是重点，其他都是扯蛋，所以，各位，不要私窗和我讨论各种污七八糟形而上的傻逼问题了，每天应接不暇，老夫心好累。看我装逼看我飞～万古长空一朝风月今日妙总和张老板都没有主动请我吃饭，我只好自己自费吃了一碗红烧肉，油而不腻，待酒足饭饱，提笔作画，色而不淫。问隔壁老黄如何？曰：真他妈的妙！入清凉境，生烧烤心。一觉睡去江水寒波如果有人来，就说我不在。真心累了，清静坐会。革命的小酒天天有～室雅何须大花香不在多长得好看真的很重要。比如我隔壁的邻居老黄，只能开摩的，就是因为长得难看。好看一点的都做滴滴司机去了。给你个眼神，自己去体会。别尽扯那些没用的老夫我只消一句话就可以把你问哭——你有钱回家过年么？往事不可追回忆仿佛冷风吹～迎新纳福。选择一种玩法，选择一种活法。他人的看法？呵呵，去他娘的吧。2016年最后一天里，写今年最后一张字，万顺，以启来年，望诸友开年大吉，万事顺意～一直想要睡，但脑子里天马行空一刻都不得消歇，一个声音在脑海里反反复复嗡嗡嗡，睡你妹，起来嗨～最近看你们画鸡成疯，一个个，功夫那么高，学问又那么好，看得我好惭愧。我也跟风一只，不看别的，主要看气质。隔壁开摩的的老黄说，为什么你画的鸡看上去就像是只鸟？我说，鸡嘛，不就是比小鸟大点的鸟，你想要咋地？！画了一下午鸡。老黄问，怎么老是画鸡。我说，不画鸡，难道画你呀？老黄说，也行呀。然后故作呆萌地摆了一个造型给我看。我盯着他足足看了半分钟，然后说，算了，我还是画鸡吧，你长得实在不如一只鸡。年纪轻轻老是一副欠揍的样子。我也不知道为什么。我大舅对我说，这也叫画？我说，叫什么都行，总之只要您老开心就好。我大舅说，这个好，我看懂了。我说，舅，你看懂什么了？大舅说，我看懂你虾扯蛋了。早上路过石码头赶场的地方，看见有佛珠卖，开价二十，和摊主扯了半个小时，成功还价到八块，拿下，顺手就挂脖子上。回家路上，遇到开摩的的老黄带着他五岁的侄子在路上遛，老黄说，叫叔叔。孩子非常乖巧地叫了，然后问，木马叔叔你是和尚吗？我说我不是。然后孩子疑惑地望着老黄说，那叔叔怎么戴着珠子呢？老黄说，坏人都是戴珠子的，快走快走。跟你讲明的，公家的树，你爬得，我也爬得。一定要长。三间茅屋从来住，一道神光万境闲；莫作是非来辨我，浮生穿凿不相关。──唐代湘潭龙山禅师诗偈周围世界坏人成堆众人皆醒独我一醉绘画之道，我哪知道。不说。我是少年酒坛子。懒。事事大吉本来懒练点金术无奈买酒要用钱不认识我的人，都觉得我一定是个恶人，抽烟喝酒爆粗口。即使我长着一张娃娃脸。今日你所乐此不疲的，终有一天，你会厌倦。老黄说我，年纪不大，脾气不小我说老黄，读书不多，嘴巴不少就这么互相损着，一瓶酒，不知不觉就没了老黄说，下次要加红牛，不然他不陪我聊了人俗，字也俗，只好在内容上假装下高雅了夜深了不要随便叫鸡因为鸡也是要休息的丁酉大吉空林子真不大，坏人真不少七小时候上学，我作文特别好，全年级永远第一的那种。大家都夸我有文艺细胞，作文经常被当做范文在各班级里传诵。老师问我，怎么能写得那么好，真是少见，问我怎么做到的。我说，我苦读知音故事会读者文摘，然后为了被喜欢的女生关注，天天练笔，怎么能差。老师对我侧目而视。然后觉得还是得从思想上对我进行进一步的引导，我才能真正成材，她义不容辞地有这个责任。于是语重心长地教育我说，你记住，文艺不仅仅是用来钓妹子这么低级，这只是它的基本功用，它更大的功用应该是用来歌颂时代，净化人类心灵。茶熟香温。你随我红久了，也要绿一下故人何时到山中茶已熟先生杯酒是生涯，醒醉更无时节，醒中带醉，醉中梦醒，永是朦胧看世间，一生糊涂，关卿底事。别惹湖南人，他们都是从小吃辣椒长大的，尤其不要惹湘潭人，除开辣椒，他们还吃石灰卤水制的槟榔个子，一言不合，就会发宝。每个人都有很多很多的欲望，有人习惯张扬，有人善于掩藏，或显或藏，人心里，都一个鸟样。做一个乐观主义的人，涂一只乐观主义的鸡。难道我会告诉你们瓶子里装的是旭陀给我的伊力特么？！当一个人长大了，就不会问那么多为什么当一个人成熟了，就不会理会那些为什么我也不知道我为什么突然就想说句为什么如果有一天我的运气不够好我的朋友我并不指望你能如何只希望你能做到最基本的一点不要和其他人一样落井下石就好上帝给人类创造了手机，我却用它来乱拍。是不是每一个三十岁以上的男子心里都住着一个邪恶的中年大叔人是需要短暂地逃离现实的借助酒精借助药物借助你隔壁王大叔那种天马行空般的幻想友来相对饮一醉利名逃