      广场舞也是构建和谐社会的浓缩景观，跳舞能够净化人们的心灵，陶冶人的情操，焕发人的精神活力，促进血液循环，能够带来欢乐与轻松，更能保持健康的体魄！舞蹈健身是中老年朋友们精神生活的首选，我们可以结识许多共同爱好的朋友，让生活更加充实和愉悦，跳舞的同时我们可以欣赏到不同的音乐,音乐本身就让人心情开朗，经常跳舞也能使自己的心理年龄变得更年轻,更有活力！这就是广场舞的魅力和内涵！      广场舞也是构建和谐社会的浓缩景观，跳舞能够净化人们的心灵，陶冶人的情操，焕发人的精神活力，促进血液循环，能够带来欢乐与轻松，更能保持健康的体魄！舞蹈健身是中老年朋友们精神生活的首选，我们可以结识许多共同爱好的朋友，让生活更加充实和愉悦，跳舞的同时我们可以欣赏到不同的音乐,音乐本身就让人心情开朗，经常跳舞也能使自己的心理年龄变得更年轻,更有活力！这就是广场舞的魅力和内涵！        舞蹈来源于生活，舞蹈中的美来源于生活中的美，是舞蹈让我们发现了生活中的美。        舞蹈《生命中的依托》        舞蹈来源于生活，舞蹈中的美来源于生活中的美，是舞蹈让我们发现了生活中的美。        舞蹈《生命中的依托》       我们每个人都可以视自己为艺术，把自己谱成最优美的乐曲，跳成最动人的舞蹈，跳出诗意浪漫、活色生香、风情万种的人生。        舞蹈《拥军花鼓》       我们每个人都可以视自己为艺术，把自己谱成最优美的乐曲，跳成最动人的舞蹈，跳出诗意浪漫、活色生香、风情万种的人生。        舞蹈《拥军花鼓》        舞蹈运动是世界上最好的安定剂。这是因为适量跳舞能缓和神经肌肉的紧张，从而获得安神定志的效果。          舞蹈《人间第一情》        舞蹈运动是世界上最好的安定剂。这是因为适量跳舞能缓和神经肌肉的紧张，从而获得安神定志的效果。          舞蹈《人间第一情》        舞蹈让我们感受到人生的幸福与快乐，悠悠岁月我们却依然还在演绎着它的更替，生命长河我们却依然还在诠释着它的精彩，岁月交替不变的仍然是对生活和舞蹈那份的执着。        舞蹈《父亲的恩情》        舞蹈让我们感受到人生的幸福与快乐，悠悠岁月我们却依然还在演绎着它的更替，生命长河我们却依然还在诠释着它的精彩，岁月交替不变的仍然是对生活和舞蹈那份的执着。        舞蹈《父亲的恩情》    舞蹈《太阳花》    舞蹈《太阳花》       心情不好时，用跳舞来解决，舞蹈教会我们要在音乐节奏中调节自己的心情，不要惩罚自己更不要惩罚别人。        舞蹈《沂蒙小调》       心情不好时，用跳舞来解决，舞蹈教会我们要在音乐节奏中调节自己的心情，不要惩罚自己更不要惩罚别人。        舞蹈《沂蒙小调》        舞蹈自身是很有魅力的，听着优美的音乐，感受着舞蹈美妙的旋律，随着乐曲翩翩起舞，轻柔的旋转，协调的舞步，每个人都在努力表演着婀娜的舞姿，演绎着自己的审美观。        舞蹈《美丽神奇的地方》        舞蹈自身是很有魅力的，听着优美的音乐，感受着舞蹈美妙的旋律，随着乐曲翩翩起舞，轻柔的旋转，协调的舞步，每个人都在努力表演着婀娜的舞姿，演绎着自己的审美观。        舞蹈《美丽神奇的地方》    舞蹈《油菜花儿黄了》    舞蹈《油菜花儿黄了》     舞蹈《月亮花儿开》     舞蹈《月亮花儿开》    舞蹈《永远的草原》    舞蹈《永远的草原》        《春天的芭蕾》以民歌为依托，以民族审美情趣为基调，以诗意的表达方式谱写华美旋律，把春天的活力与欢快表现得淋漓尽致。        舞蹈《春天的芭蕾》        《春天的芭蕾》以民歌为依托，以民族审美情趣为基调，以诗意的表达方式谱写华美旋律，把春天的活力与欢快表现得淋漓尽致。        舞蹈《春天的芭蕾》     舞蹈《第四套秧歌》     舞蹈《第四套秧歌》     舞蹈《荷花颂》     舞蹈《荷花颂》     舞蹈《云之南》     舞蹈《云之南》     舞蹈《遥远的拜年》     舞蹈《遥远的拜年》         我们把自己的人生跳成最美的舞蹈，需要一种底蕴和风致，不妨添加一点点自恋，一点点温柔，一点点任性，一点点性感，更要百分之百的坚强和独立，在温婉时保持自己的个性。         我们把自己的人生跳成最美的舞蹈，需要一种底蕴和风致，不妨添加一点点自恋，一点点温柔，一点点任性，一点点性感，更要百分之百的坚强和独立，在温婉时保持自己的个性。看视频关主题音乐摄影师: 黄若伟摄像师: 王    军舞    蹈编    排: 刘祥珍表情者舞之韵: 姐妹们            2017年元旦              摄影师: 黄若伟摄像师: 王    军舞    蹈编    排: 刘祥珍表情者舞之韵: 姐妹们            2017年元旦              