成都博物馆新年伊始就给大家带来了一场视觉上的华美盛宴——讲敦煌莫高窟的故事、展敦煌石窟艺术精粹。这次展出将敦煌莫高窟内鲜为人知的秘密隆重的呈现在人们的眼前，让喜爱这门艺术的人们大饱眼福，大称过瘾。敦煌石窟艺术是在汉晋传统文化的基础上吸收融合外来艺术形成的具有中国风格的佛教艺术。以佛教经典为依据，以现实生活为素材，雕塑与绘画勾成了一幅延续上千年、生动绚丽的社会生活画卷，被誉为"中世纪的百科全书"，堪称文化艺术宝库。隋唐时期，佛教传入中国后，在其漫长、曲折的传播过程中，与中国汉晋文化不断碰撞并融合，至隋唐时期，形成了中国式的佛教宗派、佛教思想、佛教信仰、佛教艺术，敦煌石窟艺术发展到了辉煌的巅峰，石窟建筑、彩塑、壁画所表现出来的世俗化、大众化、多样化等特点，正是佛教艺术中国化的完美体现。隋唐篇壁画艺术早期壁画略显粗糙伎乐飞天图都督夫人礼佛图。这幅供养人画像位于第130窟南壁，榜题为"都督夫人太原王氏"。此窟为绘都督及其夫人王氏供养像。图中人物钗光鬓影，绚丽纷呈，为保存至今最为宏丽的一幅绮罗人物象。该壁画残损严重。此画是取宝路上此图构图紧密，人物众多，主尊阿弥陀佛结跏跌坐须弥座上，手结说法印，周围弟子，众菩萨侍立供养。前有护法金刚二身。中唐时期，吐蕃人占据（沙洲）今敦煌及河西广大地区，在吐蕃政权的统治下，敦煌壁画的绘制也出现了新的题材内容，此画把常见的《维摩诘经变》中维摩帐下前来的各国王子，改为以吐蕃赞普为群首的场面。这幅画实际所描绘的为当时吐蕃王族生活的一面。吐蕃赞普的形象大量出现在敦煌石窟唐壁画和绢画中，反映吐蕃权力的深入，也是洞窟断代的可靠依据。这次博物馆里还仿照敦煌石窟，专门修建了一层楼的“石窟”，让你有走进石窟观赏壁画的真感觉。下面这几张照片就是在“石窟”内照的。雕塑艺术盛唐塑造。这身圆雕菩萨原位于洞窟中央的须弥坛上，菩萨于莲台上作游戏坐式，头部微倾，面部及双肩足部已残，长裙贴身，裙裾垂挂于莲花座四周，表达出菩萨的肉体和丝绸服饰不同质感和实感。由于年代久远，彩塑颜色已变为红褐色。供养菩萨。盛唐末塑造，这身彩塑位于主室正壁龛内南侧，头挽双髻髻，曲眉丰颊，双目凝神下视，身体轻盈右倾，左臂半举，右臂轻垂。身穿圆领无袖上衣，腰带轻束，披巾回绕，长裙覆脚，长裙色彩清淡，纹样繁华，绘制精细，富有织锦，刺绣的质感。双鸟画像砖睡佛左图为发现藏经洞的黄道士，右图是浩瀚书卷。现藏经洞里的经卷大部分流落于国外：日本、美国、德国、俄罗斯、土耳其、英国等国家均有大量收藏。这是藏经洞内部分经卷真迹金刚般若波罗蜜经元代篇莫高窟第三窟为元代绘制。第三窟为覆斗顶方形窟。洞窟正壁龛内塑像为清代重塑。此窟全窟作成沙泥壁画，上敷薄粉，绘制湿壁画。窟内人物形象生动，浅描技艺极为高超。该窟为元代晚期最重要的代表窟，是敦煌现存唯一以观音为主题的洞窟。以后，莫高窟艺术创造即告结束。天府之国与丝绸之路文物特展蜀锦织机这是出土蜀锦蜀锦商戴金面罩青铜人头像妇好鸮尊春秋鸟尊。鸟颈与中空的腹腔相通，锋锐的弯啄成为自动开合的流口，鸟尾下的虎形支脚，可使鸟尊盛满酒时平蘅稳定。该尊造型和谐，纹饰华美，铸造精巧，浑然一体，实为晋国晚期青铜工艺杰作。隋白釉双龙柄联腹传瓶唐绿釉连瓣蟠龙博山炉伎乐纹八棱金杯武则天金简西夏鎏金寒山铜造像银瓶腹部半浮雕6个人物均为手工打造而成，工艺精湛，展现的故事源于希腊神话传说，这种形式的金银器原本是波萨珊王朝贵族享用的酒器。显示了当时古丝绸之路东西方文化交流之盛。唐鎏金铜龙琥珀璎珞三国越窑青瓷堆塑罐吴王夫差矛越王剑。剑身布满菱形暗纹，剑格两面分别镶嵌蓝色琉璃和绿松石。剑身近格处刻有二行八字鸟篆铭文："越王鸠浅自作用剑"，"鸠浅"即勾践。楚越关系密切，楚惠王之母为勾践之女，越亦为楚所灭。此剑或为越人陪嫁品，或为战利品。唐五代。此像面像丰圆，头梳高髻，戴花冠，冠中饰化佛。上身袒露，颈饰悬玲项圈，腕饰钏，胸挂交叉穿壁式璎珞，左肩斜披络腋，腰系长裙，掌托净瓶，右臂上举，中指与拇指相捻，结跏跌坐于仰覆莲座上（莲座已失）。通身葫芦状背光，外缘饰镂空火焰纹。北宋七宝阿育王塔。以檀香木为内胎，外包鎏金银皮，全身镶嵌水晶，玛瑙和青金石等多色珠宝。刻有铭文20条，通体雕饰佛本身与佛传故事及佛、菩萨、护法像，内部中空，安置金棺银椁，内藏佛顶真骨舍利、感应舍利、诸圣舍利及其他供物。此塔是目前中国境内出土最大、最复杂做工最精美的阿育王塔，是极为珍贵的佛教艺术品。雕刻艺术精湛完美麦积山是中国四大石窟之一。其它三个分别是：莫高窟、龙门石窟、云冈石窟。麦积山石窟地处甘肃省天水市东南方五十公里的麦积山山乡南侧西秦岭山脉的一座孤峰上。因其形似麦垛而得此名。麦积山石窟创建于十六国后秦（公元384——417年）。至公元六世纪隋代基本建成。麦积山石窟有“东方雕塑馆”的美誉。2014年6月，列入世界遗产名录。麦积山石窟雕塑艺术西魏。佛像为背屏式坐佛，头部作小波纹高肉髻，身着僧衹支，中衣于胸前打结自然下垂，外穿对领通袈裟，端坐须弥座之上，圆形头光中央为一复瓣莲花，围绕以莲花忍冬，上部中间雕莲花化佛，左右两侧为六身伎乐飞天。两侧肋侍菩萨，微微俯视，神情端庄，衣着繁缛华丽。精美石刻北周菩萨立像。菩萨头戴花冠，花冠四周发髻上有花瓣纹饰。面部圆润丰满，肩垂宝缯，璎珞垂身，臂戴钏、镯，捧宝瓶在胸前，目光下视，一副安详恬静的神态。塑像全敷彩，艳丽明快，对比强烈。麦积山石窟壁画艺术唐代。此壁画为《西方净土变》下方局部。画面描绘供养人三列，前面均为由僧人作导整体依照佛龛弧形排列。供养人束高发髻，面形圆润，身体修长，上着圆领宽袖长衫，下穿宽博衣裙，双手持莲，向佛恭敬面立。西魏。舍身饲虎。此壁画绘于窟顶东面斜披上，二披呈梯形，绘制萨缍太子饲虎本身的故事。左披画萨缍太子游猪，舍身饲虎，二兄报信等情节。此图为右披，画国王闻讯赶至，虎仔啖食太子尸体，饥饿觅食的情景。图中故事内容和环境景物密切结合，构图巧妙，描绘生动，具有强烈的悲剧气氛。观后感：这次敦煌石窟艺术展出，亦是为我们搭建了一个全方位的知识平台，让我们在博物馆里就可以欣赏到敦煌石窟的大部分壁画和雕塑艺术，令人大饱眼福，受益匪浅。国家为了保护千年古文化，早已对敦煌石窟作了严密的保护措施，就是去敦煌也不可能看到这么多的珍贵壁画和雕塑。我上次去敦煌一次也就只看7、8个石窟，且石窟里也没有灯光，很暗，很难看的清楚。所以，这次展出是一次不容错过的，较为全面的了解和欣赏敦煌故事及石窟艺术的绝佳机会。另外，和这次联展的还有《天府之国与丝绸之路文物特展》也让我们大开了眼界。这些古代艺术品都是从全国各地运至成都的，每一件珍品都讲述着古丝绸之路的故事，它让人们充分的了解和享受到了古代丝绸之路的辉煌历史和灿烂的文化艺术精粹。另：一因观展的人太多，有些壁画和雕塑也就没有拍照下来。二因篇幅有限，所拍的照片也不可能全部发出来供大家欣赏，还望谅解。谢谢观看！