       2016年不知道曾经是哪一天，我喜欢上了画画，手机和ipad成了我的老师，后来又经过未曾谋面的朋友拉进了来自五湖四海有着共同爱好的画画群里，群里有无私奉献的老师和热情帮助的同学。每个群里都充满着正能量。同学们相互鼓励，相互欣赏，努力地渡过2016年。2016年是遇见美丽的一年，是收获的一年，是充实的一年，是快乐的一年。在这一年里，我画了好多自己喜欢的和不喜欢的作品。但是，它抒发了我当时的心情。有可能你不知道画画是一件多么美好的事情！        看画这张大红砖的时候就是代表我当时美好的心情喽！       有生命的东西每天都在努力地生长着！        这天停水了，当时心情有点烦躁，画这幅画来缓解一下！        无论现实多么喧嚣，在内心总有一片自留地，那里生长着许多美好！🍃🍃🍃      我喜欢金鱼，喜欢看它自由地游来游去!      每个女人都喜欢蕾丝!难道金鱼也不例外？寂寞的蕾丝！😜        我画的草编鱼，像不像？😄        无论人长到多少岁，都会有一颗童心或者幼稚的时候!当然，你和我都包括在内!😁       禅绕插画作业主题《小禅禅旅行记》小禅禅7岁，有一天和爸爸走散，他焦虑不安的用树枝不断在地上画着，画着画着……进入了神奇的世界里～咦！是什么？😄        小的时候很喜欢猫咪，不知道为什么岁数大了就不喜欢它了，可能是因为半夜猫叫的恐怖声音的缘故！        中国有句古话:山不转、路转，路不转、人转，人不转、境转，境不转、心转！心一转，不但山呀、路呀，境界都跟着我们所转，宇宙人生，穷通祸福，也会随着人的心而转。        生活就是这样，有时候如意，有时候不如意，就让那些不如意的往事随风吧！👻🍃        我喜欢白羊座的人，总之白羊座的人心地很善良，也很温柔！因为我是白羊座😄       爱美之心人皆有之，这只鹦鹉也是如此！💃      我爱内蒙古大草原，我爱家乡——赤峰！❤        在实际生活中总会有牛头不对马面的时候，这就叫违心而来 。不过，我们要以宽容之心度量对待他人，不斤斤计较就好了 。让人非我弱也，有你才热闹！😄👍        美食是大家的最爱，不知道遇到这样的美食你是否敢吃？😳       画着画着就成了这样，画了一堆大怪物!不要让这堆怪物影响了你的胃口😢 心花怒放!💐宝石是女人👩的最爱！        个性，都是从任性开始的。只不过任性是初级的个性，生长到一定阶段后，思想、阅历、坚持统统掺和进来，就有了你独家定制的个性。有本事就任性到底：风华渐息，依然故我。        虫子虽然很让人讨厌，但是我画的这个长吻白蜡虫还是挺招人喜欢的，是吗？😊       爱到飞蛾扑火！❤我喜欢画昆虫！🐛        孩子就是祖国的花朵，真的无法预测孩子们长大了都是做什么的！😁       这些都是我们喜欢吃的水果，我画的像不像？👇       画画就是自己铸造的小世界！        女人👩如花！我喜欢《女人花》这首歌曲，百听不厌!       给鹦鹉画个禅绕的衣服，是不是别有风味！😄        在我们人生中，唯有死亡是一件不会相互竞争的事！如果不爱惜身体，那就是和死亡在竞争👍👍👍        人不应该怕寂寞，而应该怕浪费了寂寞的时光！💿🎤🎸        给自己泡一杯茶 ，放一首喜欢听的音乐 ，拿起一支笔，跟随自己的内心❤，沉浸在快乐的禅绕画之中。💤        我们虽然已慢慢的老去，但是热爱生活，欣赏自己，岁月就永远年轻!👯🎈🎈        生活中总有一些事情，要存放起来，都摆在眼前，会乱一生。🌻        假如没有办法讨好全世界，那就首先讨好自己吧！喜欢张小娴的这句话❤❤        一大早就沉浸在画画的快乐之中！😁        作业《鬼怪》，这就是我心目当中的鬼怪!😱           做人靠本分，做事靠本事，靠“两本”起家靠得住，做人不怕吃亏， 做事不怕吃苦，吃亏是福，吃苦是福！        不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。——村上春树        很醒脑很棒的一段话：“身外再精彩，他人再美好，都与你无甚关系，你就是你，只须梳理自己的羽毛，飞你想去的地方；世界再冷漠，别人再虚伪，这些也与你无甚关系，你还是你，若把生活看成一种刁难，你终会输，若把生活当做一种雕刻，你总能赢。别以为世界抛弃了你，其实世界压根没空搭理你。”😲😲        喜欢这黑色纸砖，在上面画画，就好像我们用钩针编织的一样，觉得好漂亮！        很赞同这句话: 👉 就因为太闲了，所以才有精力失眠，所以才有心思矫情。👈        做自己喜欢做的事情，会忘记岁月的骚扰，在荏苒的时光中游刃有余地快乐行走！       坚持画了一百天的禅绕画，画个一百来作纪念！💪        快乐不快乐，只是心态的问题。调整好自己的心态，学会满足才能使我们变得快乐起来。否则，快乐就会离我们而去。        画画让你不再孤单而变得更加自信。提升了你的品味和气质，让你的情感有了宣泄的地方。看鸟🐦儿多美丽!👏😄        干不完的工作，停一停，放松心情；挣不够的钱财，看一看，身外之物；看不惯的人，静一静，顺其自然；生不完的闷气，说一说，心胸宽广；尽不完的孝心，走一走，回家看看；还不完的人情，掂一掂，量力而行；走不完的前程，缓一缓，漫步人生。 😄😄🎈 🎈       秋天是浪漫的季节，我画了一个一叶知秋!🍂       画画可以沉淀心情，让浮躁的心平静下来!😳       万圣节是外国人的节日，总感觉有点神秘兮兮，都画可怕的蝙蝠、枯枝和怪异的大南瓜，我也画了一个恐怖的大南瓜吓吓你！😱😱        你最不敢踏进的洞穴中，就藏着你所追寻的宝藏!😲😲        狗狗🐶是人类的忠实朋友，有的人却赶不上狗🐶!       画画能让你忘记烦恼和忧愁!😊       画画是件不错的事情，带你感受事物的美好!🌺🌺        爱所有人，信任少许人，勿伤任何人。～～～莎士比亚        女人，你可知，花季未了，你尽管，美丽到老！😄😄😄🌹🌹🌹       画画让苟且的生活多了一些诗。🍀🍀🌺🌹      画画让你有了一个拿得出手的爱好。😜        可能是因为老了，所以现在喜欢鲜艳的大红色!红色代表活泼、热烈、奔放，也象征吉祥!        做一个安静的女人👩，无论在何种状态下，都能保持一份恬淡的心境！🌸       原想收获一缕春风，你却给了整个春天！！！🍃💐🍀       于岁月中，平平静静；于生活中，安安稳稳！知足者常乐！      别再说你老了，画画时永远都在最好的年纪！