 老师序言        赵敏学弟，别号雪君，随吾事画双秋有余，览今亦溯源，远追唐宋，近师明清诸法，视承古画艺为恒久追求。雪君入画始于花鸟，后专功人物仕女，笔法细腻雅韵，尤为注重笔墨情趣。为人谦和热忱，行事稳重周详，才艺亦是广泛，朗诵、琴艺、文笔等皆属翘楚。        目睹雪君此幅清宫春闺绘制历程，亦常叹于其线条的凝重稳健、设色的质朴古雅，整幅透露出一种静雅娴淑，亦不失倦意迷离的闺阁雍容情趣。所谓画者画心，画亦如其人，足见雪君优雅、博览而精深的素养品格。于此，雪君特精心编制了这幅春闺的精要绘画步骤，以期助益于诸同学与画友。这种“不求独行，携众同行”的帮扶精神，吾每每思及亦感动不已。        走笔至此，谈序亦属牵强，权当师友良言尔。同时，祈愿雪君在画艺之上精深笔墨古韵雅趣。                                                                                                                                黄伟  于姑苏岁末———————————————————————临清—冷枚《春闺倦读图》，绢本   40*85——————————————————————背景赭石加藤黄加花青加少许胭脂调出老色烘染背景。(之后人物包括脸部以及周围物体的分染都在这种老色的基础上进行)。背景起到空气的作用，要通透，颜色要有变化，变化的依托主要是为了突出主体。人物以及器物边缘都要由深致浅渐渐过渡开去，相互很自然的衔接产生色调微微的变化。背景烘托的颜色也要有变化，有些地方花青多一点，有些地方赭石多一点，这个需要根据整体画面情况，在深入的过程中不断的调整，目的是更好的烘托主题。面部老色（赭石加花青加藤黄)分染出面部结构。赭石与朱磦交替对面部进行润染。深色的地方赭石慢慢过渡到朱膘，脸颊，赭石加朱膘染眼窝耳蜗，颧骨等结构都要细细的刻画出来。这几种颜色相互自然交融在一起才会产生质感。脸颊耳垂等部分稍微用一点胭脂，不要太红。面部的润染不是一次完成的，是与人物、器物、背景的烘染同时对比着进行的，既要注意面部颜色不能太艳与画面脱节又要避免颜色过于晦暗，与画面整体不协调。所以要与整体画面的刻画同时进行，便于及时观察调整到理想的效果。最后反面用白粉托色，正面白粉提染高亮处。头巾  头饰重墨勾头巾，否则墨色分染的时候颜色会腻掉。墨中的水分要多，层层加染上去，墨色才会通透。注意分染出层次感。头饰金色部分用老色勾染出结构，再用赭石勾染，藤黄罩染，白粉提高光处。石色部分用汁绿打底，石青石绿褪染。衣服花青里稍微加一点赭石分染，带有一点灰暖色调，层层分染之后用这种灰暖色调加白粉罩色，然后在绢的后面用粉青色托粉，托色注意按照衣服的结构从亮面向暗处过渡。最后用花青复勾衣服线条，白粉勾装饰线。最后衣服兰花纹饰用水水的花青勾出。袖口袖口花纹用淡墨勾出。石青部分用螺青打底，头青，三青，白粉腿染。袖口用偏绿的旧色分染再罩染草绿。袖边所有的颜色不是一次完成，也不是单纯的一种颜色，整个色调统一在赭褐色的调子里，所以画的时候都要加入赭石淡墨或者花青在里面，暖色调会产生一种灰色调。看似复杂的颜色，用归类的眼光来看，整体全部都是以淡淡的绿色，石青，以及大面积的黑色来添，这些颜色都是在老色打好的底色上进行。边缘空出来的部分用墨色层层掏染。有了底色再上面加各种颜色出来的效果才会沉着。花瓶香炉等花青加赭石分染出花瓶结构，花青加白粉从亮面向暗面分染，白粉提花瓣尖部，刻画出浮雕的质感。反面高亮处托白粉。老色分染出香炉的结构，再用赭石罩染。赭石墨复勾。老色分染花卉结构，胭脂分染，染足后白粉提染花瓣亮面。反面按照结构托白粉，从亮面向暗处过渡。桌子花架都用墨色分染打底，染足后赭石加少许胭脂罩染。最后用赭石墨复勾桌子线条。凳子用墨色打底分染出结构，赭石罩染，赭石加白粉提染，最后赭石墨复勾凳子上的纹理。小狗赭石加胭脂丝染狗毛，边丝边染。花斑等深色部分用赭石加胭脂加墨丝染。浅色部分白粉丝染。反面亮面托白粉。脖子上的项圈用老色打底，朱膘罩染，最后罩朱砂。石绿勾边。后记——————————————————————————    临习这幅《春闺倦读图》大约用时三个月。从最初整理修改底稿到最后设色完成，每一个过程都尽力做到在自己能力范围内的最好。如此严谨认真对待一幅临习的画作，缘于跟随黄老师学画近两年时光所受到的影响。即使是这样，画作完成后也还有很多不尽如人意处，并没有完全表现出老师所要求的细腻精谨。但是通过临习这样一幅设色复杂的作品，在用色技法上确实带给我很多的收获和感悟。所以，不揣浅陋，应各位同学们的要求整理了绘制的文字步骤。算不上教程，只是个人的一点感受，请大家借鉴着使用。有疏漏错缪之处还请老师同学们及时指正！    非常感谢老师在我临习这幅画作的过程中多次给予耐心细致的指导！尤其是老师用了近一整天时间修改我的习作时的那份专注和认真亦令我心生敬意和感动！    临习过程中曾参考了心情同学的画作，她的春闺图古朴典雅，带给我许多启发和灵感，在此表示感谢！同时也感谢清风同学提供的高清图！感谢仕女班长的拼图！没有老师耐心详尽的指导和同学们的支持鼓励很难想象会有这样一幅画作完成！    很庆幸自己由于有了这样一个爱好，得以有机缘结识这么好的老师和同学，有幸融入到这样的群体里与老师同学们结伴同行游走于笔墨世界！    且行且珍惜！                                       雪君                                2017年元月于唐                       