“吟诗作对”也是我最大的兴趣爱好之一。我自知“胸无点墨”又爱“舞文弄墨”好作“风雅之事”。“兴趣爱好”不能仅仅局限在物质上。“原创”是把内心情感的词语，放在最恰当的位置，给自己“耳目一新”的感觉，通过思维方式表达出来，创作属于自己的文化作品。藏画:我是从个人绘画转变成欣赏者和收藏者。在个人绘画造诣上我留下了遗憾！我也逐步认识到这一点，今后我会挤出时间重新拾起这一爱好。“吟诗作对”也是我最大的兴趣爱好之一。我自知“胸无点墨”又爱“舞文弄墨”好作“风雅之事”。“兴趣爱好”不能仅仅局限在物质上。“原创”是把内心情感的词语，放在最恰当的位置，给自己“耳目一新”的感觉，通过思维方式表达出来，创作属于自己的文化作品。藏画:我是从个人绘画转变成欣赏者和收藏者。在个人绘画造诣上我留下了遗憾！我也逐步认识到这一点，今后我会挤出时间重新拾起这一爱好。动心弯月独饮断词愁，乐天长叹短诗忧。为你动心必有情，无情怎会先动心。动心弯月独饮断词愁，乐天长叹短诗忧。为你动心必有情，无情怎会先动心。嫌娇容燕鹊攀高枝，窈窕淑女踏豪门。嫌贫爱富皆为雌，哪见千金入寒門。嫌娇容燕鹊攀高枝，窈窕淑女踏豪门。嫌贫爱富皆为雌，哪见千金入寒門。无缘你我相逢皆有缘，有缘无份岂奈何！只恨天不随人意，今生可遇不可逑。无缘你我相逢皆有缘，有缘无份岂奈何！只恨天不随人意，今生可遇不可逑。中秋有感（一）推开小窗迎面风，好个清凉又中秋。把酒回望苍穹月，嫦娥垂泪广寒宫。中秋有感（一）推开小窗迎面风，好个清凉又中秋。把酒回望苍穹月，嫦娥垂泪广寒宫。中秋有感（二）盛极必衰落叶黄，人无常势须提防。月满只为中秋月，遥寄相思到何年？中秋有感（二）盛极必衰落叶黄，人无常势须提防。月满只为中秋月，遥寄相思到何年？怀古千年宋朝是赵家，万里江山浪淘沙。悠悠学子今何在？碣石山崖望天涯。怀古千年宋朝是赵家，万里江山浪淘沙。悠悠学子今何在？碣石山崖望天涯。念不尽飞花观眼前，同望星空两相同。只爱明月不爱风，朝霞不如晚霞红。念不尽飞花观眼前，同望星空两相同。只爱明月不爱风，朝霞不如晚霞红。题荷花小桥通幽静，池畔杨柳风。行人两三簇，笑看荷花丛。题荷花小桥通幽静，池畔杨柳风。行人两三簇，笑看荷花丛。想面对大海与远山，背影冲我想起谁？不知佳人站何处，长亭渡船望几年？想面对大海与远山，背影冲我想起谁？不知佳人站何处，长亭渡船望几年？忧愁雨过天晴几番新，古宅院落总关情。碧池红尾不知愁，天降暴雨使人忧！忧愁雨过天晴几番新，古宅院落总关情。碧池红尾不知愁，天降暴雨使人忧！想你世间黯淡聚分离，城市流行碎恋情。天地循环无绝期，叫我怎能不想你。想你世间黯淡聚分离，城市流行碎恋情。天地循环无绝期，叫我怎能不想你。醉神龙飞上九重天，天为我家云做床。他日登临八部众，不妨逍遥醉千年。醉神龙飞上九重天，天为我家云做床。他日登临八部众，不妨逍遥醉千年。知音知己弹与知音听，不是知己莫谈心。钟子期去瑶琴闲，天下从此无知音。知音知己弹与知音听，不是知己莫谈心。钟子期去瑶琴闲，天下从此无知音。无题是是非非无关己，恩恩怨怨皆挂起。来赏明月留清风，把酒逍遥天地中。无题是是非非无关己，恩恩怨怨皆挂起。来赏明月留清风，把酒逍遥天地中。无题人生聚散如枝叶，春长夏盛秋飘零！冬风吹得白花开，回望飞雪从哪来？无题人生聚散如枝叶，春长夏盛秋飘零！冬风吹得白花开，回望飞雪从哪来？无题缥缈虚无为何物？神色慌张心自迷。醉眼看花花更美，水中印月月更沉。无题缥缈虚无为何物？神色慌张心自迷。醉眼看花花更美，水中印月月更沉。无题红颜薄命为谁死？可怜天下无才子！我若早生五百年，岂让香消她玉损。无题红颜薄命为谁死？可怜天下无才子！我若早生五百年，岂让香消她玉损。无题晴空夜朗观琼瑶，篇篇皆是凤求凰。海鸥飞处彩云飞，飞入张宅小良家。无题晴空夜朗观琼瑶，篇篇皆是凤求凰。海鸥飞处彩云飞，飞入张宅小良家。戏作诗六首（一）什么才子什么诗，怎样画饼怎样吃。自知之明最重要，学会生活学会诗。戏作诗六首（一）什么才子什么诗，怎样画饼怎样吃。自知之明最重要，学会生活学会诗。（二）可笑可笑真可笑，满嘴里油腔滑调。没真才实学少料，大家看了会见笑。（二）可笑可笑真可笑，满嘴里油腔滑调。没真才实学少料，大家看了会见笑。（三）一步二步三四步，五步六步七步跑。八步九步步步追，十步之内有芳草。（三）一步二步三四步，五步六步七步跑。八步九步步步追，十步之内有芳草。（四）知道知道不知道，不知不知你知道。你知你知我不知，知来知去知热闹。（四）知道知道不知道，不知不知你知道。你知你知我不知，知来知去知热闹。（五）谁说玩物会丧志，奥秘尽在方寸中。一点一滴汇成海，人生因你而精彩。（五）谁说玩物会丧志，奥秘尽在方寸中。一点一滴汇成海，人生因你而精彩。（六）亭亭玉立别样红，婀娜多姿羡煞人。清风拂过花还在，为你动心到天明。（六）亭亭玉立别样红，婀娜多姿羡煞人。清风拂过花还在，为你动心到天明。对联:最能体现一个人阅历、文化底蕴、思维敏捷、语言表达等诸多方面，我经常自出上联，自对下联，自娱自乐，何乐而不为。对联:最能体现一个人阅历、文化底蕴、思维敏捷、语言表达等诸多方面，我经常自出上联，自对下联，自娱自乐，何乐而不为。蜂酿蜜，蜜蜂酿蜂蜜，蜜蜂采花酿蜂蜜。牛挤奶，奶牛挤牛奶，奶牛吃草挤牛奶。蜂酿蜜，蜜蜂酿蜂蜜，蜜蜂采花酿蜂蜜。牛挤奶，奶牛挤牛奶，奶牛吃草挤牛奶。望江楼，望江行，望江楼上望江行，江楼对望，江行对望；拜月亭，拜月明，拜月亭下拜月明，月亭再拜，月明再拜。望江楼，望江行，望江楼上望江行，江楼对望，江行对望；拜月亭，拜月明，拜月亭下拜月明，月亭再拜，月明再拜。仅凭仗剑走天涯；笔改只字为恩师。仅凭仗剑走天涯；笔改只字为恩师。“夜郎自大”自吹国土之大；“江郎才尽”才知学海无涯。“夜郎自大”自吹国土之大；“江郎才尽”才知学海无涯。笨鸟先飞先关羽；良禽后起后张飞。笨鸟先飞先关羽；良禽后起后张飞。九曲黄河东到海；一马平川西有山。九曲黄河东到海；一马平川西有山。舍内雅座，闲人免进；聊天佳境，不请自来。舍内雅座，闲人免进；聊天佳境，不请自来。断桥桥不断，断桥何时断？长亭亭更长，长亭有多长？断桥桥不断，断桥何时断？长亭亭更长，长亭有多长？春江花月夜；秋水艳阳天。春江花月夜；秋水艳阳天。隆中对出三分天下；华山论剑一统江湖。隆中对出三分天下；华山论剑一统江湖。书中绝对:上联:山石成岩，岩上古木枯，枯木此是柴，柴因火生烟；我对:女良是娘，娘生女子好，好女少为妙，妙因女联姻。书中绝对:上联:山石成岩，岩上古木枯，枯木此是柴，柴因火生烟；我对:女良是娘，娘生女子好，好女少为妙，妙因女联姻。书中绝对:上联:望天空，空望天，天天有空望空天；我对:过路马，马过路，年年见马过马路。书中绝对:上联:望天空，空望天，天天有空望空天；我对:过路马，马过路，年年见马过马路。书中绝对:上联:钟鼓楼中，终夜钟声撞不断；我对:枫树临风，峰上枫叶分飞尽。书中绝对:上联:钟鼓楼中，终夜钟声撞不断；我对:枫树临风，峰上枫叶分飞尽。我出的上联，至今还没有对出下联:我出:“文卧龙，武子龙，天下父母望子成龙；下联……。我出的上联，至今还没有对出下联:我出:“文卧龙，武子龙，天下父母望子成龙；下联……。我出的上联，至今还没有对出下联。我出:“六周之内有六个周六”；2016年9月20日。下联:（不好意思，在刚要发表，我暂对出一下联）。下联“九霄之外无九重霄九”。2017年1月7日。我是突然想起来毛主席诗词《蝶恋花·答李淑一》第二句对出。您们还可以继续对下联。我出的上联，至今还没有对出下联。我出:“六周之内有六个周六”；2016年9月20日。下联:（不好意思，在刚要发表，我暂对出一下联）。下联“九霄之外无九重霄九”。2017年1月7日。我是突然想起来毛主席诗词《蝶恋花·答李淑一》第二句对出。您们还可以继续对下联。无题天下从来无绝对，寂寞寒窗空守寡。十年香消才子出，梧桐朽枕枉相栖。五百年后我来对，俊俏佳俪做伴侣。炊烟怎知凌云志，自信男儿要读书。无题天下从来无绝对，寂寞寒窗空守寡。十年香消才子出，梧桐朽枕枉相栖。五百年后我来对，俊俏佳俪做伴侣。炊烟怎知凌云志，自信男儿要读书。