        宋词是中国古代文学阆苑里的一朵奇葩，它以奇崛的姿态、脱俗的神韵与唐诗争奇，铸就了中国古代文学史的辉煌。她拥有强大的艺术生命力，长久地为人民所赏爱，如列岳峥嵘，百花竞艳，美不胜收。        这里选取了宋代部分著名词人的一些经典名句与大家共赏。                             苏轼                   十年生死两茫茫，                   不思量，自难忘。        苏东坡十九岁时，与年方十六的王弗结婚。二人恩爱情深。可惜天命无常，王弗二十七岁就去世了。这对苏东坡是绝大的打击，其心中的沉痛，精神上的痛苦，是不言而喻的。           “十年生死两茫茫”生死相隔，死者对人世是茫然无知了，而活着的人对逝者，不也同样吗？恩爱夫妻，撒手永诀，时间倏忽，转瞬十年。“不思量，自难忘”，人虽云亡，而过去美好的情景“自难忘”怀呵！               在这首小词中，读不到一句令人感觉“矫情”之语，词语的运用简练凝重。每一个音节的连接都有冷涩凝绝之感，犹如声声咽泣，压抑沉重的气氛就在这“幽咽泉流”中弥散开来，让人艰与呼吸，又难以逃避。                           辛弃疾                   众里寻他千百度。                  蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。        这首词大约写在作者被迫退休于江西上饶之后。全词着力描写了正月十五元宵节观灯的热闹景象。前来看花灯的人，男的骑着高头大马，女的乘着雕花豪华车，男男女女都衣服熏了香，怀里揣着香袋，过路的人多了，连路也是香的。这是从各个角度描写场面之热闹。“元夕”的热闹与欢乐占全词十二句中七句。“众里”一句方始出现主人公活动。“那人”赏灯却不是“宝马雕车”，也不在“笑语盈盈”列中，她远离众人，为遗世独立，久寻不着，原来竟独立在“灯火阑珊处”。全词用的是对比和以宾衬主的手法，烘云托月地推出这位超俗的女子形象：孤高幽独、淡泊自恃、自甘寂寞、不同流俗。        这正是作者自己的写照！                             柳永                  多情自古伤离别，                  更那堪冷落清秋节！        这首词是柳永的代表作。本篇为作者离开汴京南下时与恋人惜别之作。词中以种种凄凉、冷落的秋天景象衬托和渲染离情别绪，活画出一幅秋江别离图。作者仕途失意，不得不离开京都远行，不得不与心爱的人分手，这双重的痛苦交织在一起，使他感到格外难受。他真实地描述了临别时的情景。“多情”句，写冷落凄凉的深秋，又不同于寻常，将悲伤推进一层。整首词情景兼融，结构如行云流水般舒卷自如，时间的层次和感情的层次交叠着循序渐进，一步步将读者带入作者感情世界的深处。        此词为抒写离情别绪的千古名篇。这首写离情的词，可谓淋漓尽致，备足无余。全词围绕“伤离别”而构思，层次特别清楚，语言简洁明了。先写离别之前，重在勾勒环境；次写离别时候，重在描写情态；再写别后想象，重在刻划心理。3个层次，层层深入，从不同层面上写尽离情别绪，可叹为观止。                            岳飞          三十功名尘与土，八千里路云和月。          莫等闲、白了少年头，空悲切！        这是千古传诵的爱国名篇中著名的两句。“三十功名尘与土，八千里路云和月。”三十多岁了，功名未立，然而功名又算得了什么呢？它如同尘土一样，都是无所求的。我所渴望的是转战八千里路，为国家的统一不停地去战斗，在艰苦的征程中与白云和明月作伴。 “莫等闲、白了少年头，空悲切。”不能再等了，不能让少年的头发轻易地变白了，到那时只能换来空空的凄切悔恨与长叹。        “三十”、“八千”二句，反思以往，包罗时空，既反映转战之艰苦，又谦称建树之微薄，识度超迈，下语精妙。“莫等”期许未来，情怀急切，激越中微含悲凉。抒写了作者重整山河的决心和报效君王的耿耿忠心。这种以天下为己任的崇高胸怀，令人扼腕。在那山河破碎、士气低沉的时代，将是一种惊天地、泣鬼神的激励力量，表现了诗人足以震慑敌人的英雄主义气概。作者忠心报国的精神感人至深。        壮哉！岳飞！                                 秦观                       两情若是久长时，                       又岂在朝朝暮暮。       这是一首咏七夕的节序词，借牛郎织女的故事，以超人间的方式表现人间的悲欢离合。       本词歌颂了坚贞诚挚的爱情。结句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”最有境界。这两句既指牛郎、织女的爱情模式的特点，又表述了作者的爱情观，是高度凝练的名言佳句。这首词因而也就具有了跨时代、跨国度的审美价值和艺术品位。 此词熔写景、抒情与议论于一炉，叙写牵牛、织女二星相爱的神话故事，赋予这对仙侣浓郁的人情味，讴歌了真挚、细腻、纯洁、坚贞的爱情。词中明写天上双星，暗写人间情侣；其抒情，以乐景写哀，以哀景写乐，倍增其哀乐，读来荡气回肠，感人肺腑。                            范仲淹                  羌管悠悠霜满地，                  人不寐，将军白发征夫泪。        这首词首先给人的感觉是凄清、悲凉、壮阔、深沉，还有些伤感。而就在这悲凉、伤感中，有悲壮的英雄气在回荡着。        “羌管悠悠霜满地”，写的是夜景，时间上是“长烟落日”的延续。深夜里传来了抑扬的羌笛声，大地上铺满了秋霜，耳闻目睹尽皆给人以凄清、悲凉之感。下句：“人不寐”，补叙上句，表明自己彻夜未眠，徘徊于庭。“将军白发征夫泪”，由自己而及征夫，总收全词。爱国激情，浓重乡思，兼而有之，构成了将军与征夫复杂而又矛盾的情绪。这种情绪主要是通过全词景物的描写，气氛的渲染，婉曲地传达出来，情调苍凉而悲壮。        范仲淹的《渔家傲》变低沉婉转之调而为慷慨雄放之声，把有关国家、社会的重大问题反映到词里，真可谓大手笔！                                               此情无计可消除，                    才下眉头，却上心头。         在词里，作者对“愁”的描写，极其形象。人在愁苦时总是绉着眉头，愁眉苦脸的。作者正是抓住这一点才写出“才下眉头，却上心头”两句，使人若见其眉头刚舒展又紧蹙的样子，从而领会到她内心的绵绵痛苦。“才下”、“却上”两个词用得非常好，两者之间有着连接的关系。所以，它能把相思之苦的那种感情在短暂中的变化起伏，表现得极其真实形象。这几句和李煜《乌夜啼》的“剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头”，意境相似，有着异曲同工之妙。                               晏殊                      无可奈何花落去，                      似曾相识燕归来。        这是一首春恨词。作者在单调乏味、作诗饮酒的重复生活中，夕阳西下了，何时能回来呢?表现出词人对人生价值的哲学思考。“无可奈何花落去”，为“夕阳西下”之“无可奈何”。　　“花落”而“燕来”正可安慰无聊的人生。也是孤独者兼哲学对人生各种问题的进一步思考。“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”为千古名句。这首词历来为人们所称道。　　此词虽含伤春惜时之意，却实为感慨抒怀之情。　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”一联工巧而浑成、流利而含蓄，用虚字构成工整的对仗、唱叹传神方面表现出词人的巧思深情，也是这首词出名的原因。但更值得玩味的倒是这一联所含的意蓄。 花的凋落，春的消逝，时光的流逝，都是不可抗拒的自然规律，虽然惋惜流连也无济于事，所以说“无可奈何”，这一句承上“夕阳西下”;然而这暮春天气中，所感受到的并不只是无可奈何的凋衰消逝，还有令人欣慰的重现，那翩翩归来的燕子不就象是去年曾此处安巢的旧时相识吗?这一句应上“几时回”。花落、燕归虽也是眼前景，但一经与“无可奈何”、“似曾相识”相联系，它们的内涵便变得非常广泛，意境非常深刻，带有美好事物的象征意味。惋惜与欣慰的交织中，蕴含着某种生活哲理：一切必然要消逝的美好事物都无法阻止其消逝，但消逝的同时仍然有美好事物的再现，生活不会因消逝而变得一片虚无。只不过这种重现毕竟不等于美好事物的原封不动地重现，它只是“似曾相识”罢了。 此词之所以脍炙人口，广为传诵，其根本的原因于情中有思。　　词中似乎于无意间描写司空见惯的现象，却有哲理的意味，启迪人们从更高层次思索宇宙人生问题。词中涉及到时间永恒而人生有限这样深广的意念，却表现得十分含蓄。　　“无可奈何花落去、似曾相识燕归来”被称为“千古奇偶”的名句！                             李之仪                     只愿君心似我心，                     定不负相思意。        李之仪这首《卜算子》深得民歌的神情风味，明白如话，复叠回环，同时又构思新巧。同住长江边，同饮长江水，却因相隔两地而不能相见，此情如水长流不息，此恨绵绵终无绝期。只能对空遥祝君心永似我心，彼此不负相思情意。语极平常，感情却深沉真挚。设想很别致，深得民歌风味，以情语见长。        这首词的结尾写出了隔绝中的永恒的爱恋，给人以江水长流情长的感受。全词以长江水为抒情线索。悠悠长江水，既是双方万里阻隔的天然障碍，又是一脉相通、遥寄情思的天然载体；既是悠悠相思、无穷别恨的触发物与象征，又是双方永恒友谊与期待的见证。随着词情的发展，它的作用也不断变化，可谓妙用无穷。                             唐婉                  世情薄，人情恶，                  雨送黄昏花易落。         唐婉是我国历史上常被人们提起的美丽多情的才女之一。她与大诗人陆游喜结良缘，夫妇之间伉俪相得，琴瑟甚和。这实为人间美事。遗憾的是身为婆婆的陆游母亲对这位有才华的儿媳总是看不顺眼，硬要逼着陆游把他相亲相爱的她给休了。        “世情薄，人情恶”两句，抒写了对于在封建礼教支配下的世故人情的愤恨之情。“世情”所以“薄”，“人情”所以“恶”，皆因“情”受到封建礼教的腐蚀。用“恶”、“薄”两字来抨击封建礼教的害人本质，极为准确有力，作者对于封建礼教的深恶痛绝之情，也借此两字得到了充分的宣泄。“雨送黄昏花易落”，采用象征的手法，暗喻自己备受摧残的悲惨处境。阴雨黄昏时的花，原是陆游词中爱用的意象。其《卜算子曾借以自况。唐婉把这一意象吸入己作，不仅有自悲自悼之意，而且还说明了她与陆游心心相印，息息相通。                         欧阳修                 人生自是有情痴，                 此恨不关风与月。        此词咏叹离别，于伤别中蕴含平易而深刻的人生体验。        作者清醒地认识到，离情别恨是人与生俱来的感情，与风花雪月无关。离别的歌不要再翻新曲了，因为一曲已经令人柔肠寸断。到此词人却宕开一笔：“直须看尽洛阳花，始共春风容易别”。他和同伴相约，一定要在赏尽洛阳名花之后，才与春风一道毫无遗憾地离去。二句想象奇特，豪情纵横，寄寓词人对美好事物的爱恋与对人生无常的悲慨。此词引入对人世大背景理性的思索，感情深挚，不同凡响。于豪放中有沉著之致。深得后人激赏。        宋词是中国古代文学皇冠上光辉夺目的一颗巨钻，在古代文学的阆苑里，她是一块芬芳绚丽的园圃。她以姹紫嫣红、千姿百态的丰神，与唐诗争奇，与元曲斗妍，历来与唐诗并称双绝，她们都代表了一代文学之胜！