                                序言     出一本书，照例有一个序言。这是一个摆谱的机会。或者是一个矫情撒娇的平台，可以尽情的秀、无耻的谈。      请一个大人物给自己的书写个序站站台，似乎已成惯例，确实也很好。但是我做不到。原因是：1、   `如果这个大人物也落俗套写一大编章的，把我尽情而且肉麻的吹捧，用还是不用，应该是个纠结的事情，删字节也会得罪人。我这年头小心翼翼的生活，还有不少人误会着呢。2、   我无法确切这个人物把我当是朋友。也没有底气像中央电视台芮成钢一样去宣布类似＂昨天和我的老朋友克林顿一起共进晚餐＂。尽管我肯确定是你最后一个朋友。至于饭局上称兄道弟的朋友，似乎不必太认真。3、    我认识大人物的朋友确实越来越多，请张三写序而不请李四写序，不高兴的还有黄五赵六陈七等等。把自己当成大人物的大有人在。好比平时吃饭请客，  坐什么位置都有可能让一些人不高兴。这年头人家肯吃你的饭已经很给面子，不小心伺候什么行。4、    万一这本书成为厕纸首选，第一张入厕的就是序言，封面太硬朗一般没法用。我反正早无所谓，但是对大人物非常不敬重，那我罪该万死了。5、   出身贫寒的我，如果有大人物作为朋友，说出来人家也不会相信。6、    老实说，我身边真的没有大人物的朋友。     所以，任何人都可以冷漠无情的对待我。还好，一切都已成为习惯。但是，我相信将来的子孙，偶然翻看这本书，也许会发出冷笑说：在社会主义初级阶段，我们的祖国，我们的祖先，曾经很搞笑，很幽默，当年他们一定很开心。     纵然有着插科打混的文采，仗着喜怒哀乐的才华。熟读文学，苦研通史。琴棋书画通而不精，梅兰竹菊喜而不种。能写能说能做，亦文亦武亦嬉。天天以总经理的身份，时时操着总理的心。   曾经咆哮：今日红缨在手，何时缚住苍龙。曾经不羁：人生得意须尽欢 ，莫使金樽空对月。曾经不解：举目风光长寂寞，满朝官职独蹉跎。曾经彷徨：亦知会被才名折，二十三年折太多。曾经放纵：人生在世不称意， 明朝散发弄扁舟。曾经荒诞：可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神........然而，这一切并没有什么卵用。      人生还在原地兜兜转转，如果有变化，仅仅从农村种田到城市种树地域变化而已，性质本身没有什么区别，大不了只是耕种的加强版而已。     结尾，照例感谢我的祖国，为我提供无穷无尽的创作热情，至于题材俯拾皆是。还有感谢我的儿子们，陪伴你们写不完的作业。当每晚你们的作业写完，我的作品几乎同步完成。     感谢一路上经历中的所有人，不论对我好还是不好，都是历练心智，增长见识的过程。      总之，没有什么好遗憾的。                             方礼永写于2017年元月                                序言     出一本书，照例有一个序言。这是一个摆谱的机会。或者是一个矫情撒娇的平台，可以尽情的秀、无耻的谈。      请一个大人物给自己的书写个序站站台，似乎已成惯例，确实也很好。但是我做不到。原因是：1、   `如果这个大人物也落俗套写一大编章的，把我尽情而且肉麻的吹捧，用还是不用，应该是个纠结的事情，删字节也会得罪人。我这年头小心翼翼的生活，还有不少人误会着呢。2、   我无法确切这个人物把我当是朋友。也没有底气像中央电视台芮成钢一样去宣布类似＂昨天和我的老朋友克林顿一起共进晚餐＂。尽管我肯确定是你最后一个朋友。至于饭局上称兄道弟的朋友，似乎不必太认真。3、    我认识大人物的朋友确实越来越多，请张三写序而不请李四写序，不高兴的还有黄五赵六陈七等等。把自己当成大人物的大有人在。好比平时吃饭请客，  坐什么位置都有可能让一些人不高兴。这年头人家肯吃你的饭已经很给面子，不小心伺候什么行。4、    万一这本书成为厕纸首选，第一张入厕的就是序言，封面太硬朗一般没法用。我反正早无所谓，但是对大人物非常不敬重，那我罪该万死了。5、   出身贫寒的我，如果有大人物作为朋友，说出来人家也不会相信。6、    老实说，我身边真的没有大人物的朋友。     所以，任何人都可以冷漠无情的对待我。还好，一切都已成为习惯。但是，我相信将来的子孙，偶然翻看这本书，也许会发出冷笑说：在社会主义初级阶段，我们的祖国，我们的祖先，曾经很搞笑，很幽默，当年他们一定很开心。     纵然有着插科打混的文采，仗着喜怒哀乐的才华。熟读文学，苦研通史。琴棋书画通而不精，梅兰竹菊喜而不种。能写能说能做，亦文亦武亦嬉。天天以总经理的身份，时时操着总理的心。   曾经咆哮：今日红缨在手，何时缚住苍龙。曾经不羁：人生得意须尽欢 ，莫使金樽空对月。曾经不解：举目风光长寂寞，满朝官职独蹉跎。曾经彷徨：亦知会被才名折，二十三年折太多。曾经放纵：人生在世不称意， 明朝散发弄扁舟。曾经荒诞：可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神........然而，这一切并没有什么卵用。      人生还在原地兜兜转转，如果有变化，仅仅从农村种田到城市种树地域变化而已，性质本身没有什么区别，大不了只是耕种的加强版而已。     结尾，照例感谢我的祖国，为我提供无穷无尽的创作热情，至于题材俯拾皆是。还有感谢我的儿子们，陪伴你们写不完的作业。当每晚你们的作业写完，我的作品几乎同步完成。     感谢一路上经历中的所有人，不论对我好还是不好，都是历练心智，增长见识的过程。      总之，没有什么好遗憾的。                             方礼永写于2017年元月无言自由女神祈愿拨河比赛体检武松与虎就诊无题拨牙联婚知足常乐，意思是知道别人请去沐足，所以很快乐!度日如年，意思是干部过日子每天像过年一样丰富开心。见异思迁，意思是见到漂亮的异性就想搬去一起居住。杯水车薪，意思是干部上班只是喝喝茶水，也能有一辆汽车的月薪。知书达礼，意思是光知道读书是没有用的，还要学会送礼。无题统计学无题考古龙的传人单行线的桥古诗研究研究育儿经验今天穿哪一件无题成果张导的演员无题共乐新品上市无题正经人三思而行，想的是早餐吃什么，中餐吃什么，晚餐吃什么。太过自信，照镜也上瘾告示舌尖上的印象措施画家