随着中国传统文化的回归，人们对紫砂壶的热爱更是上升到一个前所未有的高度。紫砂壶的艺术价值，远远超过了其使用价值，以其“金石味、书卷气、民俗情”而在诸多质地的茶具中独领风骚，长盛不衰。￼　   紫砂壶的美存在于使用当中，将沸水注入壶中，观壶色莹润如玉，听泉眼细流汩汩。拿来摩挲把玩，心中顿生愉悦亲近之感，亦可舒筋活血、强身健体。紫砂壶能在使用当中愈发光彩照人，越用越美，这就是人们常说的“养壶”。壶靠使用以养生，以养浩然之气。“融”是我国传统文化的一个重要元素。人生的至高境界既在合而不同，博采众长、互相吸收。紫砂与茶，始于根脉、惺惺相惜，有一种与生俱来的默契。喝茶之人，更希望在茶与壶的泡养之间、在汤色的转换之间、在茶香的入喉之间，感悟紫砂与茶之间那种无与伦比的匹配之美，然后将这种美悄悄地浸入生活。随着中国传统文化的回归，人们对紫砂壶的热爱更是上升到一个前所未有的高度。紫砂壶的艺术价值，远远超过了其使用价值，以其“金石味、书卷气、民俗情”而在诸多质地的茶具中独领风骚，长盛不衰。￼　   紫砂壶的美存在于使用当中，将沸水注入壶中，观壶色莹润如玉，听泉眼细流汩汩。拿来摩挲把玩，心中顿生愉悦亲近之感，亦可舒筋活血、强身健体。紫砂壶能在使用当中愈发光彩照人，越用越美，这就是人们常说的“养壶”。壶靠使用以养生，以养浩然之气。“融”是我国传统文化的一个重要元素。人生的至高境界既在合而不同，博采众长、互相吸收。紫砂与茶，始于根脉、惺惺相惜，有一种与生俱来的默契。喝茶之人，更希望在茶与壶的泡养之间、在汤色的转换之间、在茶香的入喉之间，感悟紫砂与茶之间那种无与伦比的匹配之美，然后将这种美悄悄地浸入生活。一把好的紫砂壶泡茶的感受：1.紫砂陶是从砂锤炼出来的陶，既不夺茶香气又无熟汤气，故用以泡茶色香味皆蕴。2.便于洗涤，日久不用，难免异味，可用开水泡烫两三遍，然后倒去冷水，再泡茶原味不变。3.冷热急变适应性强，寒冬腊月，注入沸水，不因温度急变而胀裂。4.紫砂陶质耐烧，冬天置于温火烧茶，壶也不易爆裂。5.经过自己精心的泡养，泥料越来越润，就越发喜欢，倾注了心血，紫砂壶也以迷人的光泽回报爱茶人。一把好的紫砂壶泡茶的感受：1.紫砂陶是从砂锤炼出来的陶，既不夺茶香气又无熟汤气，故用以泡茶色香味皆蕴。2.便于洗涤，日久不用，难免异味，可用开水泡烫两三遍，然后倒去冷水，再泡茶原味不变。3.冷热急变适应性强，寒冬腊月，注入沸水，不因温度急变而胀裂。4.紫砂陶质耐烧，冬天置于温火烧茶，壶也不易爆裂。5.经过自己精心的泡养，泥料越来越润，就越发喜欢，倾注了心血，紫砂壶也以迷人的光泽回报爱茶人。一把心仪的紫砂壶。1，看质感原矿紫砂，精光内敛，温润似玉、色相沉稳、老气十足。好的泥料使用起来，不出十天半个月便能看出效果，化工泥壶，无论怎么养都没多大变化，照样是干巴巴的。虽然也能做出所谓的绿豆沙效果，但因为表面的玻璃相 (加入刨花水的原故，亦称石英水)太重，茶水吃不进，把玩的油脂也渗不进去，故这样的壶是养不出来的。￼2，闻味道未使用过的紫砂壶，一般用开水冲下去，大多没什么味道或是只有陶土的味道。化工壶用开水淋，有些会有刺鼻的味道，且壶体表面的水渍很难被壶身吸收。￼3，看工艺因为现代制作工艺规范、效率极高，所做出来的壶周周正正、乖巧精道，让很多初学者非常喜欢。手工做的壶，只凭艺人心灵手巧，凭积累的经验，胸有成竹的按自己的要求喜好而制作。￼4，看容量可以根据茶叶品种、饮茶人数、茶杯大小及饮茶喜好等作为选择紫砂壶容量的大致方向。壶的容量低于60毫升，比较适合细碎的茶叶，不利于叶片较大的茶叶。￼5，精密度壶的精密度是指壶盖与壶身的紧密程度，密合度愈高愈好，否则茗香散漫。测定方法是注水入壶二分之一至三分之一，正面手压气孔再倾壶倒水，涓滴不出则表明有间不容发的精密度，或手压流口再反倒壶身，若壶盖不落也表明精密度高。￼6，看出水壶的出水效果如何？跟（流）的设计最有关系。倾壶倒水，能使壶里滴水不存为佳。至于出水态势，是刚直或柔和曲美，随个人喜好　而定。但无论刚或柔，出水无劲不顺总是缺点。有时再看出水束的（集束段）长短亦可比较，长者为佳。￼一把心仪的紫砂壶。1，看质感原矿紫砂，精光内敛，温润似玉、色相沉稳、老气十足。好的泥料使用起来，不出十天半个月便能看出效果，化工泥壶，无论怎么养都没多大变化，照样是干巴巴的。虽然也能做出所谓的绿豆沙效果，但因为表面的玻璃相 (加入刨花水的原故，亦称石英水)太重，茶水吃不进，把玩的油脂也渗不进去，故这样的壶是养不出来的。￼2，闻味道未使用过的紫砂壶，一般用开水冲下去，大多没什么味道或是只有陶土的味道。化工壶用开水淋，有些会有刺鼻的味道，且壶体表面的水渍很难被壶身吸收。￼3，看工艺因为现代制作工艺规范、效率极高，所做出来的壶周周正正、乖巧精道，让很多初学者非常喜欢。手工做的壶，只凭艺人心灵手巧，凭积累的经验，胸有成竹的按自己的要求喜好而制作。￼4，看容量可以根据茶叶品种、饮茶人数、茶杯大小及饮茶喜好等作为选择紫砂壶容量的大致方向。壶的容量低于60毫升，比较适合细碎的茶叶，不利于叶片较大的茶叶。￼5，精密度壶的精密度是指壶盖与壶身的紧密程度，密合度愈高愈好，否则茗香散漫。测定方法是注水入壶二分之一至三分之一，正面手压气孔再倾壶倒水，涓滴不出则表明有间不容发的精密度，或手压流口再反倒壶身，若壶盖不落也表明精密度高。￼6，看出水壶的出水效果如何？跟（流）的设计最有关系。倾壶倒水，能使壶里滴水不存为佳。至于出水态势，是刚直或柔和曲美，随个人喜好　而定。但无论刚或柔，出水无劲不顺总是缺点。有时再看出水束的（集束段）长短亦可比较，长者为佳。￼