前言: 十年，过去了太短暂，等待着太漫长，我所说的十年，是从高中蹲在地摊听着《伤心太平洋》挑着邮票至今的近二十年…… 此贴是之前三年写的三个帖子的合体加强版:《浅谈手工制作与文化传承》、《文玩十年之所见》、《说说那些珠珠串串 》，靠这三个帖子，忽悠拐骗了不少吧友加入了"龙城治玉吧"…… 《文玩十年》一、闲谈 （一）、文玩之路 （二）、浅谈手工制作二、石头 （一）、和田玉 （二）、绿松石 （三）、琥珀 （四）、南红 （五）、翡翠三、木头 （一）、小叶紫檀 （二）、海黄 （三）、老山檀 （四）、树籽 1、凤眼 2、金刚 3、星月 4、橄榄核 5、核桃四、其它一、闲谈（一）文玩之路  五年前，右手带个手串，别人见了会问你:你信佛？两年前，别人会问:你也玩这个？前两天，手上没戴串，席间有个刚认识的朋友问我:你不玩这个？这就和过节一样，以前只有春节、端午、中秋，现在的商家巴不得天天都是节，光有2.14情人节不行，还得有中国情人节:七夕！不知道哪年开始的，5.20也是情人节了，11.11是光棍还是购物节？所有文玩商家都有一个愿望，十四亿人民都每人至少要戴一个手串！其实，文玩的流行是好事！一方面带动文玩产业的发展，虽然有很多骗子和假货！最主要的是另一方面:传统文化的普及！文玩对于各人来说意义是不同的，有的是炫耀，有的是装，有人用来盘玩静心！就像手机，有人觉得功能满足需求就行了，有人觉得那是身份的象征，"爱疯"刚出来的时候，有个开大奔的哥们也买了一个，结果发现ktv的都用"爱疯"，他就不爽了，换成了"我吐"！不管是何目的，玩文玩的人，哪怕就带个手串或者脖子上挂块玉，多多少少都成了文化传播的载体！文玩本身，承载了工艺、书画、历史、材料、诗词等中国传统文化，随着你对文玩的深入了解，对传统文化的了解和传播也就深入和推广了！比如一件玉雕，题材可能是一个历史故事或者吉祥的寓意，你可能会去了解其中的缘由和意义！工艺可能是仿古的或者就是老的，你可能会去了解玉雕工艺新老的区别，各个时代的造型特征！举个例子，有个老哥喜欢收藏明清老家具，藏品规模还不小，还雇了两个小姑娘每天负责保养家具，有次带我去他的会馆，多少有炫耀的意思，结果我看到了惨不忍睹！很多腿根还是新的，扶手平面光滑，搁脚还没有磨损……其中还有硬木贴小叶紫檀片的！跟他说了老家具的磨损特征和老的打磨工具以后， 他才恍然大悟，最简单的:明清时代没有砂纸，抛光是用植物纤维摩擦，平面有明显的凹凸棱线，而不是砂纸打磨出来的光滑平面！倒是有个禅椅是对的，但是他不当回事，说座板部分是藤条的不好看，我跟他讲了禅椅因为要长时间打坐就是要讲究通气性好……文玩的流行，带动了除了文玩本身的其他行业发展。各种小型设备（DIY），工具、刀具、砂纸、手套、绳子、服装、包装……开料做珠子的也用上小型自动车床了，搓澡巾也搭上顺风车了，麂皮也做成手套了……我自从雕刻和田玉以来，先是抢的朋友的一套吊磨，噪音、抖动都大，转速低！后来买了一套世新牙机，很爽，就是沾水以后容易坏，轴承已经换过两套！去年买了切割机，小的石头可以自己开料了，劲大噪音大，做个牌子、珠子相当给力！之后又买了台无刷的牙机，劲大，大到布轮可以把木头烧焦！一九九五年，上初二的时候，用开心果壳和竹枝粘成个唐老鸭，那是我第一个得意的手工制品！忘了送给谁了……从那以后，刀不离手，刻青田石一直到高中毕业！从单纯刻字到整体圆雕，记得第一个立体雕刻作品就是这个龟，后来又有个满意的好像是个狮子，不知道去了哪里……记得有个同学说过，我将来会是个民间手工艺人，这个称谓放到现在我会很开心！期间给老师刻章换来了大量的上课作业时间！找到两个印章，高中时期的作品:到了大学，除了刚开学为了装饰宿舍画了几幅水墨画，再想不出还有别的和文玩有关联的事情了！荒废了的四年！买电脑和手机的钱，如果换成和田玉……也不能这么说，如果当年真买了玉，也可能是一堆垃圾呢！ 04年开始接触小叶紫檀，05年接触和田玉，之后陆续接触各类材质，07年开始重拾雕刻，以和田玉为主……动手是对各种材料最直接的掌握，而且，省钱！至今，动过的材料：青田石、竹子、紫砂、寿山石、鸡血石、桃核、核桃、鸡翅木、紫檀、海黄、酸枝木、石楠木、六道木、老山檀、橄榄核、葫芦、金刚、星月、凤眼、椰壳、黄杨木、电木、水晶、琥珀、翡翠、岫岩玉、独山玉、和田玉、象牙、犀牛角、南红玛瑙、抹香鲸、海象牙……因为工作关系，了解各类工业用的金属、非金属材料的加工工艺，包括一流水平的机械加工及检测设备，所以，一般的造假工艺在我眼里很小儿科！文玩收藏玩的是什么？玩的是开心！喜欢上一件文玩，能拥有它是缘分，我的第一个和田玉把件天天晚上睡觉抓手上持续了一年多！强烈的满足感和好奇心是开心！不由自主地学习并有所成是开心！开心表现在嘚瑟、神经……心理上的满足要远大于其市场价值！怎么才能玩的开心呢？放到实际来说，就是怎么挑和怎么玩！买错了、白玩了就是浪费了金钱和时间，开心随之而去！本贴要讲的零零碎碎林林总总不外乎怎么挑选入手、如何避免吃药、如何盘玩！希望各位外看完此贴后能有信心用有限的金钱换来在文玩上无限的愉悦！说说文玩的首重，就是俗话说的玩了个啥劲！首重、次重反应在价值构成上。文玩构成无外乎材料、工艺和时间、历史，为什么把时间和历史分开讲，时间单指从成品至今所经历的岁月，这里历史主要说的是有理有据的故事，比如书画的提拔，其实就是名人效应！材料是文玩的主体，但不一定是首重！对和田玉来讲，首重是材料的玉质和类别，所以出现老的卖不过新的现象！对于橄榄核来讲，首重是工艺，材料和工艺比起来相差甚远！首重时间的，比如琉璃。首重历史的，比如"毛瓷"！材料，考核优劣的指标很多，硬度、密度、结构、色彩、产地、纯净度……按种类区分！总的说就是料子好不好，稀不稀有，好不好看！中国人评判材料的好坏，或者说一种材料的接受度，依赖于几千年来的文化积淀，颜色要正、材质要细腻、系出名门！比如，和田玉料，要看玉质温润、细腻、纯净、坚韧！追捧籽料正是因为其玉质，玉质能赶上籽料的山料都价值不菲，韩料的嫩、海料的水、俄料的僵，在和田料面前立马黯然！木质的东西，要看稀有度、密度、花纹……沉香的稀少，海黄的花纹、小叶的密度都是代表！十年前，在一个内陆的省会城市，体验中国传统文化，除了儿时爷爷编竹篮的记忆，就是去各个博物馆、古玩市场！传统文化远离了中国大陆普通百姓至少半个世纪！炎黄子孙最聚集的土地上，拜金、追星、哈韩成了生活的主旋律！临近的台湾、日本，严谨、珍惜地传承着他们从中国学来、带来的文化！那时，字写的好不好看没关系，会不会写都没关系，只要会拼音打字，打出来认识就行！书法？你逗我呢？有钱了买两幅挂墙上就行了呗！那时候，有钱的买车，没钱的买金链子，玉专指的是翡翠，密度板刷漆做出来的是实木家具，刷红漆的是红木家具！卖的最好的饮料是可乐！因为，那是一个物质的年代，刚刚脱离穷疯了的年代，快速敛财的年代，一切向钱看的年代！文化？值几个钱？现在，穿皮草怕被喷，大吃大喝得隐蔽起来，开豪车的肯定不是公务员，大金链子换成小金刚了！"哎，没事干啊，我也买了一串这蜜蜡珠子，他们说网上管戴这手串的叫土豪……""你这圆圆的石头挺沉的嘛，我挂在车上行不行？……没事，我那霸道的前挡玻璃贴膜了，石头砸不烂……""我家有个椅子，我老子说是紫檀的，咱去做珠子吧……""我买的这海黄是不是假的了，咋还没紫檀重了？""我昨天买了条狗花了八千，叫什么秋天，把我的蜜蜡咬烂了……"是的，文玩的新生力量诞生了！现在，小学开设传统文化课程了！我女儿八岁了，常见的文玩材料都认识，有时候会像模像样帮我刷橄榄核、核桃，我雕刻的时候从来不打扰我！有新作品了，她是第一个点评者，如果有喜欢的就警告我：不许卖哦！"爸爸，等我长大了，你的那些珠珠都给我哈"很多新手出于爱好，就从网上买东西，我很反对！什么都不懂，或者一知半解，吃药是必然的！看多了，学够了，网上的东西倒是实践的途径，总之，多看多学少买！很多人没有合适的渠道，觉得商场的假而贵，小店里的又看不懂，其实你不懂去哪买都是全凭运气的事！对于网购的建议……1.先学再买，多看少买学会分辨真假和好坏，了解大概的市场价！如果让卖家感觉你是个懂行的老手，就有了砍价的空间，而且一般不敢忽悠你！反之，一般到手的是高价质低的东西！不排除有良心的卖家，但是很多时候你碰到的都是奸商！2.付款必须走支付宝不管是论坛的、贴吧的、微信的、合法的还是违禁的……付款必须走支付宝！3.交易最好走淘宝卖家承诺的，必须在阿里旺旺上讲清楚，要包退，这样最大的损失是来回的运费！4.还是回到第一点说的学习！要弄清楚你要买的东西所有可能出现的问题和瑕疵，问清楚卖家有没有这些瑕疵！比如南红的绺裂，有的卖家把不明显的内裂（冰裂纹）不承认为裂，还要大放厥词地教育你：绺不是裂，有绺这是正常的……5.看清楚卖家描述比如卖家描述里经常有小字描述：天然物品，完美主义者请绕道！这就意味着你买到的只是普品，而不是无瑕疵的全品精品！卖家损失的是好评，你损失的是来回运费、时间、期待、感情……6.不要想着捡漏不管卖家如何讲故事，讲他如何有优势，明显价格和市场价相差大的东西都有问题，你想捡漏的结果就是被捡漏！7.免费结缘的东西，就是连运费都不值的东西，你出运费，卖家求成交量和好评！如果这张图你看不懂，就先别在网上买绿松石了！要想买到物美价廉的东西，现在不可能了，货真价实还是可以的，但是说到底，货真不真，价实不实，在于你的掌握，多数人不懂的时候觉得买的值，等懂了就觉得买亏了！对于水深的类似和田玉、翡翠、小叶紫檀、海黄等名贵材料（材料价值占成品价值绝大部分），没有大量的实物和理论基础，你只能仅凭卖家的良心来碰运气咯！除此之外，多看看精品，提高欣赏水平！玩了一堆普品，终有一天自己会觉得没啥意思，家人不支持，摆摊也转不出去，如果没有这一天，一辈子自我陶醉，也算……把钱攒着入精品，总能遇到和你有缘的！买得起买不起是相对的，看你要买多少，要买把玩的还是传世的！当然，这是一个循序渐进的过程，就怕你止步不前还悠然自得！这几张照片，是不同时期的，循序渐进就是取其精华去其糟粕的过程，当然也是审美提高的过程！很多人说文玩是个大坑，"单反穷三代，文玩毁一生""玩物丧志"……在我看来，文玩只是个爱好，喜欢就玩，爱上就钻研，只是闲暇的生活丰富！一个人，总有些爱好，文玩是，打麻将也是，养鱼养花、旅游、琴棋书画……只要对生活多彩，不和他人产生矛盾，不对家庭生活有负面影响，经济上量力而行！说到文玩的经济投入，要以藏养藏，不能一味地光买不出，钱再多也不够，玩文玩的人，中了五百万也不够一天花的！因为你看上要买的永远很多！光投入没有回报，你也不会得到家人更多的支持！我有些闲置的东西都出掉了，因为一个月也不动它一下！你的知识到位了，就差钱了！你的钱到位了，就差知识了！都到位了，你就到位了！我啥时候能到位啊！我永远到不了王世镶的地位，但希望能钻研到他的境界！我也到不了马未都的成就，但希望能把一两个项目玩到极致！文玩，是要一辈子的，而且，会传递给下一代……（二）、浅谈手工制作物是文化的主体，没有物的文化是信仰！物，包含材料和制作工艺。开头讲了我动过的材料，主要是切割、雕刻、打磨它们！最初最直接的所得，是材料真伪的辨别技能！进一步，能知道它的特质，为何能为人追求，能有什么美丽或者神奇的感官，能经过盘玩发生什么变化……工艺包含两个主体，人和工具（设备）！人是工艺的设计、实施、检验者；而工具是工艺的直接承载，决定了产品的产能、成本、效能（包含外观）。如今的玉雕工具，已全部电动化，正逐步向高产自动化方向发展！有人说，你讲的是普品！放心，精品和高端品也在浮躁和利益的催动下偷偷地往这条路上发展！说到这里，讲讲中国文化传承的大环境吧……如果说以前中国是个大师，有很多徒弟和粉丝，也有很多子女……如今，大师家的很多技能被徒弟超过了，有些失传了！除了历史环境因素的影响，我认为，人作为文化传承的主体，才是最重要的因素！利益熏心的或者为生活所困的，都不能成为文化传承者！因为他不可能静心去研究，理解不了精髓，如何传承？那么，工艺的文化传承必须手工吗？是的，最好从材料开始，全手工！ 这里说的是工艺品！工业品和工艺品最重要的区别就是手工作业！那工业品有文化吗，个人认为，有广义的文化，没有我们这里讲的文化！手工艺，很舒服的词！跟手工艺沾边的东西，和同材料的工业品相比，现在大多价值不菲！比如宝马和宾利，比如肯德基和淮扬菜……眼和手是人最直接的感官，手工艺则是眼手配合的典范！机器给我们的只有数据反应，只有OK或者NG！全手工，代表制作者从始到终的直接感官获得，这就是我们常说的对话！工艺品的所有者，获得的只是一部分感官！所以，但凡称得上收藏家的，都会参与手工制作，以获得直接感官！（现在的专家教授都是骂人的话，咱就不说了！）作为文化的传承者，对此文化的全面研究，对此技艺的全面掌握，以博大的胸襟师传以后，方成大师，否则大湿！还是回来讲玉雕的手工艺吧！现在讲的手工玉雕指的是用磨头借助横机、吊磨、牙机来雕刻打磨玉石。个人认为，如今的纯手工必须是手工雕刻加手工打磨！而机雕加手修、手雕加机械打磨抛光都一样地是利益熏心、心浮气躁的表现！ 古时没有电，即便利用水能，速度上不去！没有高硬度工具，所以都是靠磨，一点点蹭啊！所以判断老玉，工艺是最准确的依据！有人说：你说的是好料子，普品或者垃圾料子谁上全手工啊！文化传承第一步是学习，一个玉雕者要么师从要么自学，我属于后者。好料子轮不到新手来雕，一般料子师傅都是机雕加手修的或者手雕加机抛的，那他成不了文化传承者，最多是可以谋生！如今玉雕大师很多，玉雕师傅更多，大师出品就有师傅模仿，就有机雕模具开出来了……导致真正的玉雕技艺掌握者只有三种人：大师、大师的徒弟、师傅！等大师不在，徒弟觉得手工太累，师傅觉得只得以营生的时候，玉雕的传承就只剩羊肠小道了！不可否认，现在的玉雕者大多为了生计，为了赚钱，很少单纯为了技艺和文化的学习！当然，把技艺转化为金钱无可厚非，我要说的是动机决定结果！一个传承者即便在未成大师前，对自已的作品都有吝啬的心态，不舍出让，但可赠与！成为传承者有几个必要条件，不以之谋生，有师可承（上面的三种传承者），能静心以恒！爱和喜欢的区别大家都懂，传承者必须深爱你所传承的文化！有人会说，那玉雕要不要遵循古法？可以体验古人古法古具最好！现在的牙机是我能接受的可以称为手工玉雕工具的极限！磨头可以发展得材料更硬更耐磨！所谓欲速则不达，工具的转速比古代快了千百倍，再快就失去了感觉、心境和目标！我曾经设计和实操过用现代制程来做玉器，很快，很精细，很没意思！文化的底蕴在于沉淀，沉淀在于时间……每次打磨，都是收获的时间，手工打磨能发现和改善雕刻的不足，反复精修和打磨以求完美！第一次发现打磨可以达到雕刻无法处理的难题时，我就开始把手工打磨当成享受了，虽然辛苦！我只是个玉雕爱好者，目前只在沉醉于各种材料盘玩和雕刻技艺的摸索……下面的作品，改了两次，时隔三年！其实工艺和时间历史是密切关联的，通常断代都是依据工艺特点！比如玉器的新老，要看工艺的新老！现代人崇尚手工艺，这是好事！先讲玉石类的加工雕刻工艺！按整体工艺水平划分等级的话，海派、苏工最高，扬州、揭阳其次，河南工垫底！（其他像安徽桐城工、新疆、北派……也不乏精品！）玉雕讲究灵气，海派和苏工的精品很好地表达了这一点！匠气相对于灵气，好比蜡像和真人！好料子加好工就是精品！一万买的精品，远远好过十个一千的普品！文玩除了要财力支持，也要欣赏水平支持！工艺分为三种：技艺、手艺、手工！技艺是指传承范围很窄，技术水平很高的工艺造诣，一般人学不到也学不会，比如龙泉剑的花纹钢，打铁打出羽毛纹的没几个人！手艺是指凭天份和练习，能达到出类拔萃的工艺水准！比如玉雕，谁都能学，加上天赋看你能吧友到什么水平！手工是指多加练习即可达成的工艺水准！谁想做都能做，看你熟不熟练，花多少工夫而已！比如说磨星月菩提，多花时间，多一次抛光就能提升一个档次！ 雕刻题材中，人物是最难的，人物难在开脸！好的雕刻作品，要强烈体现主题，不拖泥带水，不繁琐无章，面面要俱到，线条要准确，打磨要到位！有的东西看似精美，但只能说是费了很多工夫，不能说是好的雕刻作品！因材施教， 去其糟粕，取其精华，发挥特色， 是雕刻的精髓！雕工再好却把观音脸上留下了黑痣，还能算好吗？说说玉器的机雕和手雕吧！ 一种机雕，是超声波机器模雕刻工艺，用高碳钢模具，利用高硬度的碳化硅做解玉砂，模具在玉料表面以超声波的频率来回振动摩擦，达到雕刻目的，所以说实际上就是模具在玉上盖了个章！另一种机雕，其实是用数控机床铣出来的，只不过铣刀换成了金刚磨头！机雕的平面夹角肯定大于90度，以便退模或者退磨头！手工雕刻，通过更换各类形状的磨头，磨头可以任意角度进出，弄懂这一点很容易区分！那先机工后手工修的怎么辨别呢？如果没费功夫修，还可以用上面的方法辨别！如果大修了呢？找细节，另外就是看图案，如果见过一模一样的就还是机工出来的，因为是同一个模子里或者同一个程序出来的！说下料子结构致密与雕刻加工的关系！（和田玉、玛瑙、绿松石等适用）料子的致密度是分子结构决定的，结构大致密度就低就是通常说的生！老熟就是致密度高的表现！追求老熟，除了盘玩时的感觉和美观效果外，与雕刻加工关系更大！料子生，在受到外力作用后，容易产生棉和裂纹！可以理解为结构不致密，料子分子间结合力低！而且这种裂纹在内应力没有完全释放前会越来越严重，称之为新裂。而经常听说的已经长死的老裂，就是早就释放完内应力，又经过自然沁染打磨后的次生状态！有位兄弟想买本来有裂的手镯，问我能不能再雕刻避裂，从价格上来说有裂的肯定比全品低很多，你想到的卖家和制作者早想到了，只是你不知道新裂要靠雕刻避掉的话，费的功夫要比折价处理多的多！新裂在雕刻时继续受外力作用，会继续恶化，有时加工完后没有裂了，过一晚上随着内应力释放又有了，周而复始很麻烦，甚至要靠手工水磨才能止的住，因为打磨受力比机械磨头低得多！从前年开始，和手工业沾边的，流行起了"匠心"、"匠人"……匠心不是你看个纪录片就能了解的，匠人也不是三年五载练成的！