不知道从什么时候起喜欢上养花了，常常在周末或工作之余听着音乐摆弄摆弄花草，尤其是看着那些花草经过自己的照料慢慢长大、开花结果，内心真是既满足又惬意！紫色酢浆草，还有个好听的名字叫紫蝴蝶，它的叶子分三瓣，是倒心脏形的，对于光线的反应尤为敏感，属于"给点阳光就灿烂"的植物，喜欢她的紫色叶片，喜欢她的粉色小花儿，既俏皮靓丽又可爱。酢浆草就像一个调皮的孩子，很愿意找小伙伴一同玩耍，你看也不知道哪一天这紫蝴蝶就飞到了邻居家里去了。水仙花，别名天葱、玉玲珑。因为喜欢她鲜亮明快的颜色和乖巧的模样，差不多每年春节前都会买上个十株八株来烘托节日气氛。养水仙很容易，不需任何花肥，只需将她的蒜头整齐地摆在盛满清水的托盘里，就可坐观其发芽、一天一截地长高，静静地欣赏她为你送上的明媚花朵了。虎刺梅又名铁海棠，耐高温、不耐寒，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，所以把她放在向阳的窗台是没错滴，浇水时一定要浇透，每天早上我都会用小喷壶给她喷水，给她一个清清爽爽的清晨。虎刺梅刚刚开花的时候，是淡淡的奶黄色，经过三五天慢慢地变成嫩嫩的粉色，是那种让人喜欢的、千娇百媚的粉，叫人怜惜、惹人喜爱。这盆小的虎刺梅是前几天在花市买的，喜欢她顽强的个性和鲜艳的色彩，特意换了个白色瓷盆儿，是不是很漂亮？发财树学名瓜栗，属热带植物，喜高温中湿环境，适当见光，不能暴晒，浇水不能太勤，我基本上采取每天用喷壶喷水的方式为她保湿， 定期浇水、擦拭叶片。这株发财树是从很小养起的，有几年的时间了，花盆都换三个了。绿箩是再常见不过的草本植物了，既可净化新居，也可美化环境，更能愉悦心情。她喜光喜水，夏季时不仅要及时浇水，最好每天用小喷壶往叶片上喷水保持湿润，我也时常把她搬到阳台去通风晒太阳。 这盆不知名的兰花是多年前同事送的，她很喜光，每天接受阳光的照射长得却很慢，你得耐着性子等待她一点点发新芽、长新绿。花开季节她会长出一串串的小花蕾，可是她的花期只有一天，早上花蕾绽放，到不了晚上就凋谢了，尽管如此，我还是很爱她紫色蝴蝶的模样。这是龙船花，也叫英丹、仙丹花、百日红，是几年前我在花市发现并买下的，她在南方很是普遍，可是到了北方就不太多见了吧？这个木本植物还是缅甸的国花呢！她适合高温和光照充足的环境，喜湿润不耐低温。她花色艳丽，外形有点像绣球，极具观赏性。"争先恐后"是龙船花的花语。老话说：月无百日圆，花无百日红。而这龙船花却因花期长而被称作"百日红" 。这盆长寿花是三年前同学送的，她有喜光耐旱的特性，放在窗台上每天都蓬勃向上的，因为名字很吉祥，花季又很长，而且特别好繁殖，深得大家的喜爱，单位里喜欢养花的同事差不多人手一盆了。图中红圈内的花是去年夏季开的，竟然一直到现在也没有完全凋谢，跟刚刚绽放的来了个新年聚会，像是一场接力，又像是一个爱的传承，一位美女姐姐说这就是"青春永驻"，我想这可能就是她名字的寓意所在吧。这是后繁殖养在家里的长寿花，叶绿繁茂、花枝向上，那红色的花枝像不像在丛林中舞蹈的千姿百媚的少女？这是另一品种的长寿花，花朵紧密地抱在一起，颜色也是十分鲜艳浓烈。昙花系仙人掌科，喜温暖潮湿和半阴环境，叶片呈绿色无刺的扁平条状。昙花享有"月下美人"之称，夏季至秋季是她的花期，开花时间一般在晚上八、九点以后，开放时花筒徐徐翘起，将桔色的外衣慢慢打开，然后由20多片花瓣组成的洁白如雪的大花朵就开放了。三四个小时后，花冠闭合，花朵很快就凋谢了，即可谓"昙花一现"。能够欣赏到自己养的昙花开放真的是一件令人兴奋的事儿。我尤其喜爱她的花芯，花芯里面很开阔，如同仙境一般，有一根一根白色长丝托着淡淡的或黄色或肉色的毛茸茸的花蕊，既圣洁又神秘，很像是一个清纯、美丽的待嫁新娘！韭菜兰不是名贵的兰花，可我却很喜欢。喜欢她的优雅的外形，喜欢她盛开时在阳光照射下的千姿百态。她喜温暖湿润、喜阳光充足，她成株丛生状，扁细条形，很浓绿，极像韭菜。她的花茎是从叶丛中抽出，顶端生粉色花骨朵儿，花开呈六瓣儿，很是娇艳。五彩椒属观赏性植物，存活期只有一年。生长期枝繁叶茂，开白色小花，果实生于枝端，呈白、黄、橘、紫、红等颜色，实在惹人喜爱。尽管只有一年的生命力，却把她的美好留给了我们。入冬了，她的叶子逐渐发干发黄不再嫩绿，我就索性将干叶子全部摘下，瞬间变成了只美丽的红蝴蝶。这盆嫩绿嫩绿的蟹爪兰是姐姐送的，我把她装进了白色的花盆里，精心地呵护，喷水、晒太阳、擦叶片，突然有一天发现叶片顶端钻出很多玫红色的小点点，像是一颗颗相思豆，豆子一点点长大就变成一盏盏红灯笼了，色彩娇艳、妩媚动人。这是从亲戚家移植过来的白毛掌，属室内盆栽多肉植物，具有防辐射作用。拿来时只有小小一株，长高后有点倾斜，索性我就把她上面新长出来的部分掐下直接插到土里，哈哈，竟然成活了…于是如法炮制就成了现在的规模了。它们形态各异，仔细端详有的像只小兔子、有的像只小老鼠，还有的像…从上面俯视也挺有意思的，是不是有的像鸟有的像海豚呢？这是春天时用同学送 的 美国看椒种子种出来的观赏辣椒树，说她是"树"是因为她能长两三米高、能存活两三年。种下后，每天喷水、观察，等待她从破土而出，哪怕是长出一个新叶片、长高一点点都会给我带来小激动。就这样，她又经历了开花、结果、果实由小到大、由绿变红的过程，我内心充满了满足感和成就感。这一盆是所有繁殖出来的美国看椒中长得最矮、果实最多的一株，是不是也证明了"浓缩的都是精华"呢？你看一个个辣椒像不像一颗颗挂在树上的红灯笼？到了冬天，成熟的看椒一颗一颗的落下，我把她们摆成了一圈装点花盆，"落红不是无情物，化作春泥更护花"，我想说的是～落椒不是无情物，待到明年再发芽！这是同学家养的美国看椒树，有近两米高，看那摆放在窗台上的几十枚落椒就不难想象她枝繁叶茂的样子吧！除了这些还养了假昙花、仙人球、金钱树、观音竹、金虎等绿植。我养的花都不名贵，却给我带来了无限的快乐！其实，养花不是追逐时尚，而是发自内心的喜欢。因为花是一种氛围、一种心情，更是一种情趣。养花久了的人，会变得越来越温和、恬静、淡泊、愉悦，在给花以悉心照顾的同时，花也同样滋润着你的身心，正所谓"人养花，花养人"！养花重在爱花，爱花贵在用心，花是懂得感恩和回报的，只要你呵护得足够科学和周到，在每一个平淡的季节里，她们都会带给你不平淡的温馨与喜悦。修身养性、涵养心境应该是养花人追求的最高境界吧，一喷一洒、一摆一弄，都是在与花相视私语，两心沟通。久了，这花也就成了养花人的心境了。