经常在电视或网络上看到科学家到太空去寻找地外生命的报道，也经常看到这些科学家的评论。说月球上不可能有生命，因为没有水，昼夜温差太大，生命环境恶劣。太阳上太热，白矮星密度太大等等。总而言之，科学家的理论就是不像地球就不会产生生命，不像地球上的人就不是智慧生命。这何其类似以前的地球中心说，甚至还不如地球中心说，他们这种理论应该叫地球人中心说。宇宙生命为什么要以地球人的标准来衡量，来制定，不可笑吗？中国几千年以前的道家学说就有人法地，地法天，天法道，道法自然的理论。这句话的意思是说人要遵守大地的法则，大地要遵守天的法则，天的法则要合乎于道，而道则要顺其自然。如果按人的标准去定宇宙生命的标准岂不本末倒置，坐井观天。其实我们也不用去寻找，人法地这三个字已经告诉我们身边最大的智慧生命就是我们赖以生存的大地，也就是地球。地球是智慧生命体，而且是高等智慧生命体，也就是我们传说里的神！！有人怀疑吗？那我们就分析一下。首先地球是运动的而不是静止的，而且是宇宙运动。地球孕育着万千亿的生命，并创造规则使他们按规则优胜劣汰，进化发展。时常发生地震海啸等大型的灾难，覆灭地球上的生命于顷刻之间。地球能产生季风，洋流自动调节气候与温度。地球在运动中不断变化角度，产生了春夏秋冬四季。地球还为自己设立了一个大防护罩，也就是大气层，在保护自己不受侵害的同时，也保证地球能量的不流失。地球外表有坚硬的各种岩石做为外壳，内部有地下水与岩浆等能量的流动与转换。生命长度以几十亿地球年来计算，制造风雨雷电是家常便饭，沧海桑田，高山平原的时时更替，哪一项不是我们人类仰望而不可及的神迹。我们还能怀疑地球不是智慧生命吗？其实在我们身边乃至宇宙，处处皆是生命，每个生命也都有智慧，只是智慧有高低，智慧的侧重点有不同罢了。脚下有一个石子，你可以说它没有生命与智慧吗，它也有诞生的过程，谁说它长的这么硬不是一种智慧？不是为了适应这里的生存法则？什么才是生命，什么才能称的上是智慧？只要有诞生，成长，消亡这几个过程的都能称之为生命，凡是生命皆有智慧。一颗种子变成参天大树，谁能说它不是生命！它把根扎到大地的深处，吸收水与养分再转换成自己所需要的营养，把花开的五颜六色吸引昆虫来完成授粉，这难道不是智慧？人的出生到死亡是人的一生，一颗树从发芽到枯死是树的一生，叶子从发芽到掉落是叶子的一生，雨从云里生成到落地是雨的一生，花开花落是花的一生，一个国家从建国到覆灭是一个国家的一生。生命是有运行规则的。弄懂了这些规则，无论对我们自身的修养，对事物的分析，对公司的管理，甚至对国家的管理以及天地的运行都会有一个全新的见解。比如说一个公司，它的生命怎样体现与运行，它的智慧又表现在何处？首先它要有一个大脑，也就是它的章程与宗旨。然后要有一个心脏，也就是它的核心管理人员。要有很多个细胞，就是各个职工与产品。要有血管将心脏与各细胞相接，就是各种生产与销售渠道。公司管辖的范围就是公司的躯体。公司的生命与人的生命是一样的，会成长，会得病，会死亡，会传承。有伙伴，有敌人，有发展，也有更替。公司得了病也会痛，也需要医治。公司壮大了也会分娩，开办一些子公司，最后形成集团，这与人有了势力最后会形成一个大家族何其类似。一个国家的生命特征更为明显，心脏大脑这不用解释，看各种高速公路，铁路，河道运输都是国家的血管与根基。堵车了，得了血栓。路断了，要搭桥。通货膨胀是得了肥胖病，经济萧条是营养不良。黑社会相当于病源细胞，警察就是抗体。军队是国家的防护与进攻的爪牙……。一个大的生命里也包含这无数个小的生命，小的生命里又包含无数个更小的生命。生命与生命的外表，运行，生存方式各有不同，却有共同的生命规则。受共同的法则引导。生命的运行规则就是要有能量，能量分摄入，吸收，转换，排出几个过程。人需要吃饭，喝水，吸收后变成能量支持我们的运动与思考。一个公司也需要引进资金与技术，然后变成自己所需要的技术与产品。地球也需要吸收太阳的热量变成自己的热能，支持自己的运行……一个人身上的每个细胞都健康发展，每个运行环节都顺畅自然，这个人自然就健康。这个人如果脾气暴躁，或心思焦虑也会使身上的细胞大量的死亡或变异，如果一个人经常发脾气，你身上发脾气这部分细胞就会更容易生存而变的强势，这就是一个人性格养成的根本原因。一个公司也一样，产品与职工都是这个公司的细胞，什么样的老板会培养出什么工人，主打产品就代表了公司的性格。哪个环节出了问题都会导致公司运行不畅。这个理论用在地球上一样实用，我们如果是地球最强势的细胞，我们大部分人的性格取向就是地球的个性。如果我们人类太强势，不断侵害别的领域，就可能被认为是病毒，一剂猛药就可能导致人类的覆灭。我们探寻这些道理的目的是什么？我认为有三个原因，其一，修炼自己的思维方式。二是开阔眼界及自己的心胸。三是，参悟其中的规则，并适用于我们的生活。