游历过的地方虽然都那么让人难忘，但恐怕最让我心旷神怡流连忘返的还是这样几处......游历过的地方虽然都那么让人难忘，但恐怕最让我心旷神怡流连忘返的还是这样几处......斯洛文尼亚斯洛文尼亚2011年佳能相机的广告中闪过一张图片，红顶白墙蓝天碧海，一座古朴精美却又名不见经传的小城，激起了人们的好奇心。我们终于有幸造访了这座可称为亚得里亚海珍珠的古城皮兰。它位于斯洛文尼亚西南隅，面对亚得里亚海的皮兰湾。因为曾受威尼斯城市共和国管辖近500年之久，至今古城内建筑仍保留着浓重的威尼斯风格。因为老城里崎岖的石板路和狭小的街道，不允许车开进去。租住了当地人的家庭式小旅店栖身，拖了箱子七弯八拐，抬头即是人家的窗户，转身便是邻居的围墙，门牌藏在探头出来的长枝红花绿叶下，让我们这一路好找。最终，一声hello从头顶上方的花丛中冒出来，好帅气的年轻房东招呼我们上到后几天落脚的小套间。砖木混合结构，可爱的五彩厚地砖，上下两层，上层就是一大间，斜斜的房顶，走了半间屋就要小小弯腰低头了。整面墙的落地窗，推出去便是这一个落在半空的小晒台。简单，不用介绍，就是在招手，来坐一坐，停一停，空一空，心也在这一片拥挤中找到了一方自在。小小一座城，每天都可以轻轻松松走它一圈，有港口有教堂有在半山的城堡遗址，但都没有这一份随缘的气质留给我的感受浸润身心。小小一座城，每天都可以轻轻松松走它一圈，有港口有教堂有在半山的城堡遗址，但都没有这一份随缘的气质留给我的感受浸润身心。城堡遗址门前看到了这一棵孤独的松，歇脚时候我看呆了过去。它就那样昂首在蓝天白云下，背后半山上映着残垣断墙，跟着风在呼吸。自信不用五颜六色，不用枝叶繁茂，不用雄伟高大……斯洛文尼亚的皮兰小城所处的狭长半岛伸入亚得里亚海，而皮兰湾是与意大利之间的重要海上通道。其内港切入岛内，海水清澈见底，反射五颜六色光影，岸边停靠的小船似被拥在摇篮中般随波轻摇。紧邻的广场是为纪念在此地出生的著名小提琴家、作曲家、音乐理论家塔蒂尼而建。地标建筑钟楼高耸俯瞰，似乎在倾听塔蒂尼的名曲《魔鬼的颤音》。在小城里漫步，每天都会和往来的人们微笑招呼，无论你是游客或是当地居民。身边尽是跟着的毛宝贝们，很多并没有被栓绳，很淡定的跟随在主人身边。如果你喜欢去打招呼，都会停下来安静的让你拍拍头摸摸脸，然后再继续自己的路。并没有觉得有什么种类的分别，我们都是同呼吸着这一片空气的生命，一片祥和。一直记得一位老人在我跟他的爱犬打完招呼后对我们说：欢迎你们搬来做这里的居民，这里欢迎所有善良的人们❤耀眼的红顶，斑驳裸露的砖墙，紧凑的建筑，高低不平的地势穿插狭长的小巷，半空间隐约显露出覆盖红花绿叶的小晒台，这些独有的项弄间的风情都是皮兰古城让人流连忘返的特色。这里民风淳朴，生活惬意舒缓，时间仿佛都失重般漂浮在空间里。入夜，涂上一层黑雾的建筑和街巷静静隐藏它们的五颜六色，静候来日的阳光沐浴继续灿烂。....前行........前行....这一日游走斯洛文尼亚首都卢布尔雅那。由于所处地理环境和历史影响，卢布尔雅那的建筑氛围明显受到奥地利和意大利的影响，甚至还有些地中海风情。这座城市曾经经历数次地震影响，很多建筑遭受大规模损坏。重建时采用新古典主义和新艺术运动风格，文艺复兴风格和巴洛克风格的建筑遍布河畔的市中心地带，早期与重建后各色风格建筑并存，更增添了一份时空穿越感。闻到咖啡香了吗？☕️作为斯洛文尼亚首都，这里是其最大的城市也是政治文化中心，地处阿尔卑斯山山麓盆地，风景宜人。城市的名字与其语言中"亲爱的"一词非常相似，但也有一说是可能从拉丁文的"泛滥的河流"一词演变。卢布尔雅那河就位于城市中心，最古老也是最热闹的标志性建筑"三桥"和"鞋匠桥（下图）"横跨急流，串联新旧城区。龙，卢布尔雅那的象征。街头巷尾随处可见跟龙有关的雕塑和装饰物。龙桥，即是此市的标志性建筑。四个青铜翼龙昂首在四个桥头，身上斑斑锈迹并没有削减其丝毫的威严，彷佛随时可以展翼高飞。虽然这儿是斯洛文尼亚首府也是最大城市，卢布尔雅那其实面积只有170平方公里，可谓麻雀虽小，五脏俱全。这里是斯洛文尼亚中央政府及各部、国会和总统的驻地，拥有首席经济地位。这里有学府，美术馆，博物馆，以及可从广场仰望到的城堡山；有着欧洲最古老之一的交响乐团和著名的非主流文化中心Metelkova，俱是该市特别之处。让我们现在移步来到克罗地亚首都萨格勒布让我们现在移步来到克罗地亚首都萨格勒布从古罗马时代延续至今，在1945年成为首都的萨格勒布拥有极为悠久的历史文化。不仅是克罗地亚最大的城市，同时也是通往西、东南欧洲以及地中海最为重要的交通枢纽。它的旧城区位于北部山丘，地势高于新城，其间虽然步行就可以抵达，依然体贴的设立了缆车相连接，所以整个城市也分称为上城和下城。从上城广场便可俯览到其地标建筑--圣母升天大教堂和旧城区民居。漫步于称为上城的旧城区内，放佛远离了现代都市，踱步进入了历史。漫步于称为上城的旧城区内，放佛远离了现代都市，踱步进入了历史。石门（stone gate)是进入老城的一个入口。完全不起眼的一座小小朴素拱门，却有着神话般的历史印记：它是唯一保存至今的防御城门，门洞暗藏石门圣母教堂入口，供奉城市的守护神。在经历了1731年一场几乎摧毁一切的大火后，石门中供奉的圣母玛利亚和儿童像居然奇迹般保存下来。至今石门中的供奉及教堂仍是香火极旺的所在，人们虔诚的在这里祈福许愿，希望神迹赐福每个忠实的心灵。萨格勒布的圣母升天大教堂位于旧城区以东，是其地标性建筑。外部观望似乎并没有如何奢华，但细看，双子塔及精细的内外部结构和装饰依然叫人惊叹不已。它的历史十分悠久，历经比如地震造成的破损，每次扩建和新建便融入新的风格，使我们今天看到的它更囊括了多样的文化风味。四周有防御围墙和塔楼围绕，从塔楼瞭望侧院，庄重而宁静，这一望，心境也随之沉淀，复杂但是安逸，繁而不乱，这便是一种包容。强力推荐的古城克罗地亚 · 杜布罗夫尼克强力推荐的古城克罗地亚 · 杜布罗夫尼克克罗地亚的南部港口城市杜布罗夫尼克引起我们的注意，最初是因为当红美剧"权利游戏"中君临城在此取景。剧中出现的那雄伟城墙围绕古城覆盖延伸入海的半岛，傲然屹立在岛尖峰的圆形古堡，城内崎岖复杂的砖石山路结构，紧密的被红花绿叶掩映的斑驳砖墙，一切让人遐想联翩。又一次的穿越。古城依山而建，红顶白墙带小院的民居紧密的层叠，其间石阶蜿蜒，头顶常常被院中伸展出的一大丛红花绿叶遮盖。直视间往往是短短一条山路台阶，行至近前才发现一个小弯又延展出另一条小径，依然在不远处便隐藏到不知所向。这样七弯八拐，转出不知道多少种风情，走到我们不知身在何处。整个杜布罗夫尼克市人口目前拥有4万余千，而古城墙内居民只有1000人左右。这里早在15、16世纪起繁荣已达到顶峰，当时国力可以与威尼斯和其他意大利海岸国家匹敌。由贵族统治，拥有完善的法典，具有繁荣的港口贸易.... 厚重的城墙城堡至今依然屹立，千年前的鼎盛在我们踏进城墙内的这一刻还是依稀可以体会。罗马去过，布拉格游过，都感动。却更多念着这些不大，却各具特色，可以一遍遍漫步，回来依然想念的粒粒珍珠。也许个性不喜欢过份喧哗，超级幸运又有同款的家人陪伴，将这些没有大鸣大放静静璀璨的明珠一一慢慢体会。还有，还有呢，世界之精彩……再来再来🍻🎉罗马去过，布拉格游过，都感动。却更多念着这些不大，却各具特色，可以一遍遍漫步，回来依然想念的粒粒珍珠。也许个性不喜欢过份喧哗，超级幸运又有同款的家人陪伴，将这些没有大鸣大放静静璀璨的明珠一一慢慢体会。还有，还有呢，世界之精彩……再来再来🍻🎉