【作者简介】金银美，字水墨，1970 年出生于美丽的楠溪江，90年毕业于中国美术学院（工艺系），毕业创作【花鸟图案荣获浙江省二等奖】91年担任永加县丝织地毯厂厂长兼设计室主任，喜爱：文学，摄影、画画、茶艺。现于摄影【凯达摄影工作室】。芍药古人评花：芍药第一，牡丹第二，谓牡丹为花王，芍药为花相，所以长的特别妖艳，因为芍药开花较迟，故又称＂殿春＂。在中国的艺术绘画中，芍药的艺术精品丰富多彩。芍药芍药花语 为:情有独钟。蕴藏着害羞,寓意着思念,是富贵和美丽的象征。古人形容美女还有"立如芍药,坐如牡丹"的句子。郁金香郁金香是荷兰四宝之一，🈶️1⃣️种🌹，虽然不像玫瑰那么热情，荷花那么清幽，水仙那么纯洁，梅花那么坚定，牡丹那么高贵，但它总是饱含着优雅和纯厚，它就是风车、奶酪、木👠1⃣️起被评为＂荷兰四宝＂郁金香。郁金香兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。三棱箭三棱箭三棱箭花朵硕大，有香味，十分美丽，可盆栽观赏，但盆栽条件下，不易开花；因三棱箭与仙人掌科其它植物嫁接亲和力较强，多作嫁接的砧木使用；在华南地区作篱垣植物；花可煮汤，在原产地其果实作水果食用。郁金香郁金香是多年生草本植物，夏天是郁金香的花季，每当这时，迷人的郁金香就好象受到了太阳的召唤，绽开了灿烂的😄脸。漂亮极了。郁金香双色郁金香:美丽的你、喜相逢 羽毛郁金香:情意绵绵 郁金香花语:象征神圣、幸福与胜利。洛阳牡丹洛阳牡丹洛阳牡丹,"唯有牡丹真国色,花开时节动京城",为多年生落叶小灌木。洛阳是十三朝古都,有"千年帝都,牡丹花城"的美誉。"洛阳地脉花最宜,牡丹尤为天下奇。梅花科类梅是蔷薇科李属的落叶乔木，有时也指其果（梅子）或花（梅花）（冬梅）作者：水墨梅花艳何时，不等春绿枝。隆冬雪纷飞，春鸟归来迟。酢浆草一年生或多年生草本，极少为灌木或乔木。根茎或鳞茎状块茎，通常肉质，或有地上茎。指状或羽状复叶或小叶萎缩而成单叶，基生或茎生；小叶在芽时或晚间背折而下垂，通常全缘；无托叶或有而细小。酢浆草作者：水墨田园边缘酢浆草，花群之中长的好。闻道今昔金鸡年，百花齐放报春晓。牵牛花牵牛花为夏秋季常见的蔓性草花，可作小庭院及居室窗前遮阴、小型棚架、篱垣的美化，也可作地被栽植。牵牛花在法国，牵牛花被称为-早晨的美女，认为如果牵牛花要能发出香味的话，将是完美无缺的花卉。因为一些偶然，看到好朋友家养的兰花，如此纯净美丽的花瓣，触动着我的❤️灵，终于提起了搁置廿十多年的工笔，画着，感觉着一一一白描，这洗净凡尘的素颜，我依然那么爱不舍手。喜欢流畅的线条，仿佛情绪也会随之飘逸起来。多少年过去了，干净透明的样子，原来有一些东西终究不会改变。唯有兰花香正好兰花作为中国的"四君子"之一,具有清新高洁的美誉,一直受到文人墨客的喜爱。兰花喜静,喜幽,在家中摆上一盆兰花,瞬间就可以衬托出家居...柿子（水果名称）原产地在中国，是柿科植物干果类水果，成熟季节在十月左右，果实形状较多，如球形、扁🍑、近似锥形、方形等，不同的品种颜色从浅橘红色不等，大小从2厘米到10厘米，重量从100克到450克。红灯笼，青宝剑，千人瞧见，万人爱。荷花荷花：属毛茛目睡莲科，是莲属二种植物的通称。又名莲花、水芙蓉等。是莲属多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形，🌹期6⃣️至9⃣️🈷️，荷花全身是宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、藕节、荷叶、🌹及种子的胚芽都🉑️入💊。荷花荷叶罗裙一色裁, 芙蓉向脸两边开。 乱入池中看不见, 闻歌始觉有人来。草莓草莓为喜光植物，但又有较强的耐荫性。光强时植株矮壮、果小、色深、品质好。中等光照、果大、色淡、含糖低，采收期较长；光照过弱不利草莓生长。草莓草莓薰红的季节你躲在绿叶丛中，给我唱一首无字的情歌，旋律犹如熟透的草莓，酸酸的充满诱惑。兰花兰花为"美好"、"高洁"、"纯朴"、"贤德"、"贤贞"、"俊雅"之类的象征,因为兰花品质高洁,又有"花中君子"之美称。兰花寻常诗思巧如春，又喜幽亭熏草新。本是馨香比君子，绕栏今更为何人。梅花科类梅花的种类 梅花是梅树的花,寒冬先叶开放,花瓣五片,有粉﹑白﹑红等颜色。是有名的观赏植物。梅花科类梅花,又名春梅、红梅。蔷薇科李属,落叶乔木,少有灌木。高可达5一6米。树冠开展,树皮淡灰色或淡绿色。小枝细长,枝端尖,绿色,无毛。叶宽卵形或卵形,...春兰皇后（绿雲）春兰多瓣奇花，叶幅宽阔，叶质厚，株态健美，花瓣分2层，唇瓣与蕊柱成卧蚕状。叶短阔厚壮，长15-23厘米，宽1-1.2厘米；叶尖钝圆，叶脉深，有光泽，脚壳紧抱不散。叶束一般都成斜直性，但亦常有扭曲叶形。花瓣为中型荷瓣，外轮可开4片花瓣，捧端3片，唇瓣2片，蕊柱2个，外轮短圆，紧边，收根放角，为湖绿色，可增生至4-6枚。捧如蚌壳，内有放射状红丝，可增生至3-4枚。唇为大圆刘海舌，舌上有淡红斑，可增生至2-3条舌。春兰皇后绿雲春兰皇后（绿雲）观赏植物 ， 自然 ， 生物物种 ， 植物春兰皇后绿雲牵牛花欧洲人们把牵牛花作为勇气与能量的象征人们是从它伸向天空的粗壮的枝蔓联想起来的风之语：牵牛花再美丽，也要攀爬别的物体才能向上生长，才会形成灿烂的景色始终缺乏独立性不过具有很强的侵略性。牵牛花花运：你充满着勇气和力量，能很快找到所爱的人步入坚实的人生。秋牡丹秋牡丹花语：生命、期待、淡淡的爱山楂花山茶属植物属常绿灌木和小乔木。茶花的花语:谦逊、理想的爱、美德、可爱 、山茶属植物,古名海石榴,性喜温暖秋菊傲放秋天是个凄凉的季节，秋天是个多愁的季节，秋天也是人生向往收获的季节，珍惜这茫茫人海中心灵的邂逅，佛说前世的千百个回眸才换得今生一次擦肩而过…月季月季-月季,被称为花中皇后又称"月月红",蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木﹐四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物,可作为药用植物,也称月季花枇杷枇杷为蔷薇科植物，枇杷果,就是枇杷树结的果实,味道甘美,形如黄杏。紫玉兰紫玉兰，落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。梅花梅花是中华民族的精神象征，具有强大而普遍的感染力和推动力，梅花象征坚韧不拔，不掘不挠，奋勇当先，自强不息，别的花都是春天开，它却不一样，愈是寒冷，愈是风欺雪压，花开的越精神，愈秀气。它是我们中华民族最有骨气的🌹牡丹牡丹是毛茛科、芍药属植物,为多年生落叶小灌木。花色泽艳丽,玉笑珠香,风流潇洒,富丽堂皇,素有"花中之王＂之称苹果苹果是蔷薇科苹果亚科苹果属植物,其树为落叶乔木腊梅腊梅别称金梅、蜡梅、蜡梅花、蜡木、香梅等,为腊梅科腊梅属落叶灌木,原产地为我国中部,开花时间一般是在隆冬,野生于山地林中