艺术承载着人类历史，传承历史文化，维系民族精神，是人类各阶段的生活轨迹和重要思想。人生是一个不断积累完善学习的过程，没啥捷径，只有付出了努力了才会见彩虹，鱼儿离不开水，生活也是如此，恩重如山，感恩我们来之不易的生活！艺术承载着人类历史，传承历史文化，维系民族精神，是人类各阶段的生活轨迹和重要思想。人生是一个不断积累完善学习的过程，没啥捷径，只有付出了努力了才会见彩虹，鱼儿离不开水，生活也是如此，恩重如山，感恩我们来之不易的生活！赖一舟，职业画家，现居北京。毕业于福建师范大学艺术学院。师从林容生、庄毓聪、高卉民、肖文飞。赖一舟，职业画家，现居北京。毕业于福建师范大学艺术学院。师从林容生、庄毓聪、高卉民、肖文飞。遇见，是一种美丽；懂得，是一种幸福！一路风景一路美好，但愿永远珍藏！越是一首经典的老歌，越是经久梵唱，百听不厌，百唱不倦，唱尽生命，唱至天荒！ 不必执意追求一份华美，也不奢望生命将会嵌在谁的生命里。遇见，是一种美丽；懂得，是一种幸福！一路风景一路美好，但愿永远珍藏！越是一首经典的老歌，越是经久梵唱，百听不厌，百唱不倦，唱尽生命，唱至天荒！ 不必执意追求一份华美，也不奢望生命将会嵌在谁的生命里。海内存知己，天涯若比邻。兄弟不是一幕短暂的烟火，而是一幅真心的画卷兄弟不是一段长久的相识，而是一份交心的相知。爱人者人恒爱之,敬人者人恒敬之 ，人生得一知已足矣，斯世当以同怀视之。海内存知己，天涯若比邻。兄弟不是一幕短暂的烟火，而是一幅真心的画卷兄弟不是一段长久的相识，而是一份交心的相知。爱人者人恒爱之,敬人者人恒敬之 ，人生得一知已足矣，斯世当以同怀视之。千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。唤作拒霜知未称，细思却是最宜霜。千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。唤作拒霜知未称，细思却是最宜霜。一辈子说长不长说短不短，用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活。 一辈子说长不长说短不短，用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活。 赖一舟先生册页《一舟作品》谁言寸草心，报得三春晖；草感地恩，方得其郁葱；花感雨恩，方得其艳丽；己感彼恩，方得其壮大！感恩，感恩我们所爱的人！谁言寸草心，报得三春晖；草感地恩，方得其郁葱；花感雨恩，方得其艳丽；己感彼恩，方得其壮大！感恩，感恩我们所爱的人！宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。我不识何等为君子，但每事肯吃亏的便是；我不识何等为小人，但每事好占便宜的便是。🙏🙏🙏我不识何等为君子，但每事肯吃亏的便是；我不识何等为小人，但每事好占便宜的便是。🙏🙏🙏金无足赤、人无完人、人与人之间应相互支持、相互理解、相互关心与帮助、更为重要的应该是相互包容。金无足赤、人无完人、人与人之间应相互支持、相互理解、相互关心与帮助、更为重要的应该是相互包容。不求完美，但求尽心尽力不求盛誉，但求问心无愧不求圆满的结果，但求持之以恒不求人生内容的丰简，但求事事皆为对的。大道自然，我早已有了自己生命的轨迹。既然我不知道过去为何为过去，也不知道现在为何为这般景象，更无法预知未来是何种模样，那我又何必强求呢，一切皆为道，顺其自然，就是自在的道了。不求完美，但求尽心尽力不求盛誉，但求问心无愧不求圆满的结果，但求持之以恒不求人生内容的丰简，但求事事皆为对的。大道自然，我早已有了自己生命的轨迹。既然我不知道过去为何为过去，也不知道现在为何为这般景象，更无法预知未来是何种模样，那我又何必强求呢，一切皆为道，顺其自然，就是自在的道了。芝兰生于幽谷，不以无人而不芳；君子修道立德，不为穷困而变节。芝兰生于幽谷，不以无人而不芳；君子修道立德，不为穷困而变节。舍得既是一种处世的哲学，也是一种做人做事的艺术。凡是大善之人都能舍，凡是大智之人都敢舍；有舍有得，不舍不得；乞丐一生过着"得"的日子，善人一世过着"舍"的生活。生活中苛求得太多，你就会背负得太重。"大舍"是有大远见的一种境界，而大舍的必然结果是"大得"。舍得既是一种处世的哲学，也是一种做人做事的艺术。凡是大善之人都能舍，凡是大智之人都敢舍；有舍有得，不舍不得；乞丐一生过着"得"的日子，善人一世过着"舍"的生活。生活中苛求得太多，你就会背负得太重。"大舍"是有大远见的一种境界，而大舍的必然结果是"大得"。父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我，顾我，复我。人与人之间，相互的鼓励是最难得的真诚！为别人鼓掌的人，也是给自己的生命加油！生命是一种回声，你把最好的给予别人，就会从别人那里获得最好的！当我们学会了欣赏和感恩，就拥有了幸福和快乐！命好不如习惯好，养成感恩的习惯，一辈子受用不尽！一个懂得感恩的人，永远能体谅他人的不易。人与人之间，相互的鼓励是最难得的真诚！为别人鼓掌的人，也是给自己的生命加油！生命是一种回声，你把最好的给予别人，就会从别人那里获得最好的！当我们学会了欣赏和感恩，就拥有了幸福和快乐！命好不如习惯好，养成感恩的习惯，一辈子受用不尽！一个懂得感恩的人，永远能体谅他人的不易。"青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。""青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。"一水一山何处得?一言一默总由伊；全是全非难背触，冷暖从来只自知。一水一山何处得?一言一默总由伊；全是全非难背触，冷暖从来只自知。命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。"命由己造，相由心生，境随心转，有容乃大"。命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。"命由己造，相由心生，境随心转，有容乃大"。舍得舍得，有舍就有得;得失得失，有得就有失。人世间就是这么奇妙，你又何须苦苦追寻一个目标放得下，才能走得远!有所放弃，才能有所追求.什么也不愿放弃的人，反而会失去最珍贵的东西.       舍得舍得，有舍就有得;得失得失，有得就有失。人世间就是这么奇妙，你又何须苦苦追寻一个目标放得下，才能走得远!有所放弃，才能有所追求.什么也不愿放弃的人，反而会失去最珍贵的东西.       赖一舟先生册页《畊雲種月》半坞白云耕不尽，一潭明月钓无痕。耕山坞之白云，钓清潭之明月，隐者之趣，隐者之乐。半坞白云耕不尽，一潭明月钓无痕。耕山坞之白云，钓清潭之明月，隐者之趣，隐者之乐。人之靓丽，并非容颜，而是内心，心存善念，非靓也美，非富也贵；人之真诚，并非话语，而是纯洁，心灵纯洁，不语也真，不诉也纯。人之靓丽，并非容颜，而是内心，心存善念，非靓也美，非富也贵；人之真诚，并非话语，而是纯洁，心灵纯洁，不语也真，不诉也纯。好好珍惜对你好的人 ， 弄丢了真的就找不回来了 ，世界这么大，有人对你好，是你的骄傲；人心如此小，有心装着你，是你的自豪。 总有一个人把你看得很重，怎么都不肯把你丢掉， 这世上，钱能买得起真正的奢侈品，但最奢侈的是你用多少钱，也无法买到的一颗真正惦记你的心！好好珍惜对你好的人 ， 弄丢了真的就找不回来了 ，世界这么大，有人对你好，是你的骄傲；人心如此小，有心装着你，是你的自豪。 总有一个人把你看得很重，怎么都不肯把你丢掉， 这世上，钱能买得起真正的奢侈品，但最奢侈的是你用多少钱，也无法买到的一颗真正惦记你的心！菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。🙏🙏🙏菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。🙏🙏🙏无为而有为，无欲而有欲，拈花微笑间，心如明镜，物来则应，物去则灭。无为而有为，无欲而有欲，拈花微笑间，心如明镜，物来则应，物去则灭。故天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,增益其所不能。故天将降大任于斯人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,增益其所不能。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：——世界是自己的，与他人毫无关系。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：——世界是自己的，与他人毫无关系。善良总是让人感动，厚德方可载物。红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。善良总是让人感动，厚德方可载物。红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思。人非圣贤，谁能无过？不要轻易和人发生争执，当有人和你无关紧要的争执时，你就让他赢，因为你并未损失什么。其实人生的幸福，一半要争，一半要随。争，不是与他人争，而是与困苦抗衡。随，不是随波逐流，而是知止而后安。最近很流行的一句话“如果我用你待我的方式来待你，恐怕你早已离去”。人非圣贤，谁能无过？不要轻易和人发生争执，当有人和你无关紧要的争执时，你就让他赢，因为你并未损失什么。其实人生的幸福，一半要争，一半要随。争，不是与他人争，而是与困苦抗衡。随，不是随波逐流，而是知止而后安。最近很流行的一句话“如果我用你待我的方式来待你，恐怕你早已离去”。相由心生，命由己造，人生是一个过程，这个过程有酸，有苦，有咸有辣也有甜，风雨过后总会见彩虹。相由心生，命由己造，人生是一个过程，这个过程有酸，有苦，有咸有辣也有甜，风雨过后总会见彩虹。百善孝为先，世间万物，道法自然，假使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受；上善若水润万物而不与争，厚德方可载物，笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。百善孝为先，世间万物，道法自然，假使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受；上善若水润万物而不与争，厚德方可载物，笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。葫芦是一种吉祥的象征，葫芦文化是中华民俗文化中具有一定意义的组成部分。从文献上看，我国古代民间就有以葫芦等为多子象征的信仰。葫芦在台湾的乡间，流传一句谚语："厝内一粒瓠，家风才会富"，意思是说，在家里摆放一个葫芦，才会聚财、富有。葫芦是一种吉祥的象征，葫芦文化是中华民俗文化中具有一定意义的组成部分。从文献上看，我国古代民间就有以葫芦等为多子象征的信仰。葫芦在台湾的乡间，流传一句谚语："厝内一粒瓠，家风才会富"，意思是说，在家里摆放一个葫芦，才会聚财、富有。赖一舟先生册页《室雅蘭香》闲居无事可评论，一柱清香自得闻。睡起有茶饥有饭，行看流水坐看云。自鱼自樂闲居无事可评论，一柱清香自得闻。睡起有茶饥有饭，行看流水坐看云。自鱼自樂清空烦恼，身住清凉世界。断绝妄念，心归自在乾坤。清空烦恼，身住清凉世界。断绝妄念，心归自在乾坤。"美玉藏顽石，莲花出淤泥，须生烦恼出，悟得即菩提。""美玉藏顽石，莲花出淤泥，须生烦恼出，悟得即菩提。"极尽三千繁华，不过弹指一刹那，百年云烟过后，不过是一捧黄沙。极尽三千繁华，不过弹指一刹那，百年云烟过后，不过是一捧黄沙。上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。意花不染，如空谷幽兰，又如心莲，出淤泥而不染纤尘，芳香四溢。意花不染，如空谷幽兰，又如心莲，出淤泥而不染纤尘，芳香四溢。坐石看云闲意思，朝阳补衲静工夫；有人问我西来意，尽把家私说向渠。坐石看云闲意思，朝阳补衲静工夫；有人问我西来意，尽把家私说向渠。春花秋月夏杜鹃，冬雪寂寂溢清寒。春花秋月夏杜鹃，冬雪寂寂溢清寒。静坐品茗，茶香萦绕，清淡净心，缓一时郁之愁，抒一时情之殇。人生如茶，甜苦暖凉，自品自知。静坐品茗，茶香萦绕，清淡净心，缓一时郁之愁，抒一时情之殇。人生如茶，甜苦暖凉，自品自知。不可说，不可说，一说即是错。不可说，不可说，一说即是错。鱼入大海心欢畅跃过江河到九洋龙腾正月送吉祥门前花开照艳阳鱼入大海心欢畅跃过江河到九洋龙腾正月送吉祥门前花开照艳阳"思诚为修身之本，而明善又为思诚之本""思诚为修身之本，而明善又为思诚之本"世间风景百态，能有几处倾心驻足流连。人海浮萍万千，能有几人是心灵栖息的家园。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。艺术，是我们人类灵魂的家园，艺术的国土里生长着爱、纯真、美好、善良，让我们灵魂的家园永远光彩、艳丽、明亮！世间风景百态，能有几处倾心驻足流连。人海浮萍万千，能有几人是心灵栖息的家园。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。艺术，是我们人类灵魂的家园，艺术的国土里生长着爱、纯真、美好、善良，让我们灵魂的家园永远光彩、艳丽、明亮！