天蝎座的我, 只要是爱就必定是真爱。从八年前对多肉一无所知, 到后来入坑后的特意寻找, 它出现在我的镜头里, 刻印在我的记忆中。真爱多肉、园艺、旅行、大自然、生命,  几经周折从自己和家人的电脑里找回8年来值得回味的片段, 与知音人共同分享。出生在一个平凡却幸福的家庭里, 自小在父母身边目染耳濡，喜欢青山绿水、花草树木、小鱼小狗。寒暑二假，他们总喜欢带着我和妹妹游历名山胜地; 周末也会带我们在公园、植物园里赏花识草。2009年的夏天，我们一家人自驾28天畅游了美国的西海岸。第一站我们来到位于洛杉矶西北部矗立在山崖上的保罗盖蒂博物馆 (Getty Center Museum)。这里每年都有高达二百多万人参观，既是洛杉矶最著名的艺术殿堂和人文景观，也是当今世界上最大的私人艺术博物馆之一。就在非常具有时代感的白色主楼出口处随意种植着几盆巨大的植物，颜色之绚丽、姿态之特异立即吸引了我们的眼球, 这也是多肉植物第一次在我的相机里留下了它们的倩影。八年前多肉植物在国内还是默默无闻的时候，它已经惊艳了我。准确地说, 我入坑也是因为旅途后整理旧照片时再一次给毒到了。我眼中性感"疣"物时至今天，我还常常回忆起这棵晚霞的仙气。在不同的相机下, 晚霞有着不一样的色泽。吸引游客纷至沓来的除了大量独一无二珍贵的展品, 博物馆的建筑群本身就极具艺术性: 简洁的线条, 明朗的色调, 全空间方位的自然采光, 六栋相连的建筑和中心花园浑然天成, 过道上的每扇窗户、每道步梯、每张凳子、你都能发现一片风景。中央花园是由杜鹃修剪而成的植物迷宫,可以想象杜鹃花盛放时的美景如何动人。穿行在林荫道上,一边是潺潺流水,一边是姿态万千的植物, 对于我们这完全就是一场视觉、听觉、嗅觉的盛宴。仙人掌园是鸟瞰洛杉矶的绝佳之地, 在一片宁静的氛围中, 饱览天际线的迷人风景, 直到今天想起来也让我心动。离开洛杉矶, 我们继续前往海峡群岛国家公园(Channel Island National Park)。这是最靠近大都会区的国家公园之一, 离加州海岸大概才十多哩, 从Ventura码头的游客中心乘船也只需1小时。 在人们眼中这群小岛直到现在也还是比较陌生的, 相比其它的热门景点, 踏足的人、提及的游记并不算多。但是实际上到Channel Islands的任何一个岛屿上走一走，就完全沉醉在那种遗世独立的氛围中。沿途上能近距离地观赏到海狮, 更幸运的是还有几条海豚欢快地巡游在快艇两旁, 一路陪着我们来到峡岛, 然后才依依不舍地游开。海峡群岛国家公园是全美访客最少的国家公园, 每年也就几万游客踏足在它绝美的土地上。从公园志愿者口中了解到, 群岛并不仅仅是给予游客游山玩水的快乐, 这里肩负着生态维护、公众教育等的伟大使命, 是对大自然生态平衡学习与感悟的圣地。岛屿群由梯田状的山脉、松林和砂岩峡谷所组成。大海与美洲大陆的天然阻隔, 让峡岛上的动植物的分布和陆地很不一样。某些在大陆上早已灭绝的物种，如今在岛上还生生不息。因为特殊的地理环境, 岛上的灰狐没有天敌的威胁, 体型慢慢地变小, 现在长得和家猫一般大(图片来源:  nps.gov/chis/learn/nature )其实海峡群岛并不是一直都是动植物的乐土。在90年代初, 由于农药DDT的滥用, 岛上的灰狐一度几乎灭绝。2004 年，联邦政府把灰狐列为濒危物种，在人工饲养与其他措施相结合的保护下，使得这一物种免于遭受灭绝的命运。我们去的时候还没有见到它们的踪影, 但听说这两年灰狐的数量已经相对稳定, 游客们经常能见到它们的踪影。一提到加州, 养肉人会立马想到仙女杯。的确, 在岛上现存的14种被列为联邦濒危植物中, 就有两种是仙女杯属。可惜当时还不懂, 在徒步的过程并没有特别留意仙女杯的存在。这是其中的一种被列为濒危植物的仙女杯(图片来源:nps.gov/chis/learn/nature )岛上遍地都被一种奇特的红色植物铺盖, 蹲下细看发现它如冰晶一样晶莹剔透。当时公园志愿者告诉我们这种植物叫"Ice Plant"。于是它的名字和美态就一直深深烙印在我的记忆中。直到后来入坑后的某一天, 看到网上的介绍才恍然大悟, 曾经在岛上看到遍地的“冰菜”，美丽无比、惊为天人, 原来就是番杏科的冰叶日中花, 也是多肉家族的一员, 而且还能做盘中餐。只能说自己当时懂得太少了……后来在加州很多的地方都看到这样大片大片砖红色土壤, 近看原来都种满了冰叶日中花, 用以覆盖路堤，防止水土流失。走在山与海之间，所见所闻都和平常很不一样。与世隔绝的峡岛国家公园真是我心中的世外桃源,将来必定再次踏足, 寻觅心中的最美多肉。离开峡岛, 我们继续开车从洛杉矶前往圣地亚哥, 两个半小时左右的车程我们足足走了一整天。沿路的风景相信大家都耳熟能详了。印象深刻的是海岸边美轮美奂的别墅, 还有那开满一地番杏科多肉。圣地亚哥与墨西哥接壤, 气候温和干燥, 阳光明媚, 绝对是园艺爱好者的花花世界, 也是多肉植物的天堂。可惜我在设计行程的时候实在安排不下更多的时间, 只能匆匆而过。至今我只在两个地方看到光棍树能晒成金黄色, 一个是圣地亚哥, 一个是迈阿密。身材高大的天轮柱开花真是一道亮丽的风景, 可惜要借把梯子才能近赏它花开的美丽。匆匆离开圣地亚哥, 在前往大峡谷的路上, 我们游览了约书亚树国家公园（Joshua Tree National Park)。这里荒凉而沧桑的景色深深地把我们吸引住, 沙漠、高山、巨石、峡谷，多样化的地貌和植被具有魔力一样让我们久久不愿离开。在这里我们又见了一种国内甚少见到的多肉植物-约书亚树, 原生地就在北美大陆的西南部。外形相当奇特的约书亚树虽然叫树, 其实是一种像树一样体型超大的短叶丝兰, 属龙舌兰的一种。它的生长极其缓慢, 却能在恶劣的沙漠里生存超过200年。它和其它的仙人掌一样, 有着一种不屈不挠的姿态, 让人领悟到植物也好人类也好, 并没有尊卑之分。树杆子上倒披着干枯的老叶能减少蒸发适应严酷的沙漠环境。在国家公园里还有一个很著名的仙人掌花园 (Cholla Cactus Garden)。这里的仙人掌非常的茂密壮观，以前对多肉植物还一无所知的时候, 总觉得仙人掌长得枯燥乏味，但是在这里我却觉得别有一番味道。最后以一组在自然界与人类和平共处的小精灵的图片来结束这次分享。爱多肉爱植物爱大自然的你们如果也想看看外面的世界, 听听我和多肉的故事, 请给我动力, 期待下次的<美国东岸篇>。