看到这幅画是在小林的公共号文章中，那是年前的事了！"愿你出走半生，归来仍是少年"，当时我正打算回家过年，我承认我被这幅画，击中了！学校放了假，人一下子少了许多！有些情绪就莫名的从心底升起…在现有的人生里，我有四分之三的时间都是在学校里度过的！八岁即离开了父母和故乡，辗转于千里之外的陌生地方！生活在一个陌生的家庭中！度过了漫长的十年时光！八九十年代，对于一个出生在偏僻山区的农民家庭的孩子来说，求学之路注定是艰辛的，以至于有许多现在看来不可思议的决定，比如：母亲为了让我能读上书，忍痛那我送给了别人，那年我八岁…就这样，从小学到初中，再到高中，然后一直到现在，就像在攀爬一个楼梯，我不知道自己还能攀爬多久！我不知道我获得了什么，失去了什么？我只有心怀感恩的前行！那段经历和时光，虽然已经遥远了，但至今仍然常常梦见自己，在一片树林里不停的奔走，总是找不到家在哪里，也找不到林子的出口！那天，一个朋友微信问我，她说：你知道狼为什么喜欢对着月亮嚎叫吗？我被她一本正经的语气唬的一愣，我说：不知道，为什么呢？我俨然是一个小学生一样，认真的请教！她回复说：我也不知道！然后是一个贱贱的表情！如果她在我面前，我想我手中的手机可能就丢过去了！我知道我也仅仅是这样想一想！后来她说，你画的画都是黑白色，能不能画点颜色靓丽的！狼为什么喜欢对着月亮嚎叫呢？也许它仅仅是想表达一点什么，比如：求偶，宣示领土主权…我为什么喜欢画画呢，尽管画的不好，尽管只是一个业余爱好！其实只是一种表达自己的方式！我打开窗子向外望去，冬日的雾霾笼罩着古城，笼罩着我看不到的远方……我问朋友，你那里的天气好吗？她只回复四个字：雾锁江南！关窗的瞬间，我看到了一个戴口罩的姑娘匆匆的在雾霾中奔走！一会儿就消失在了浓浓的晨雾里了！也许她是在赶时间，也许是上班的时间要到了！如果她是去见心仪的对象，那么今天的雾霾是不是就没有那么讨厌了呢？我在朋友圈发了图片，并附一句：愿你所遇皆良人！却不曾想，引发了我画画颜色搭配的讨论！小书说：太土太俗了！然后她就给我转发了女生衣服搭配的文章！画个画真不容易，还要研究女生怎么穿衣服！对一个单身男生来说，不应该多学学怎么脱衣服吗？（玩笑）作为一名与环境保护有关的人，看到环境如此恶劣！内心是即难过又无力！我国的环境保护法，在很多时候是处于一个尴尬的位置！企业偷排，数据造假，规避监管问题十分严峻！人心被欲望污染了，治理起来，确实十分的艰难！一直喜欢简洁的设计和风格！比如花只开一朵，鱼只游来一条，爱只爱一人！木心说：从前都很慢，一生只够爱一个人！我对从前那个慢时光，充满了想象！他从这里出发，舟车劳顿，翻山越岭，从冬天走到春天，与她相约在春天！然后赠她一支春！不管是桃花也好，杏花也罢！他摘一朵，轻轻的插在她的发间…传说鱼只有七秒记忆！那么，它所有的遇见是不是都是初见？那么，不管是幸福时光还是悲伤情绪，七秒后就忘记了……我有些羡慕鱼，又有些同情鱼！大鱼海棠里的椿和鲲，他们的记忆如果真的是传说中的七秒，那也许能算得上是一件幸事了！立春后，树叶也泛起了新绿！去年的冬天，你说，你回家了！我说，那就来年春天见！你说，春天见，听起来真美好！赴春之约，道路漫漫，但心已经出发了"体内豢养了闲云野鹤的人用清了又清的双手收集雨水、兰花以及五谷他喂她们梅花上的冰雪诗经里的苇白，有时也会放上一篮肺腑…"记得以前写过一首诗，诗的第一段就是这几句！你知道吗？这世界上能倾听你说最多的话的人是我们自己…因为有许多话只能说给自己听，因为有些事只有自己懂…此时，故乡的兰花可能已经开放了，记得小时候，母亲从地里回来，总会带上一支兰花，然后插在瓶子里，满屋皆香，但兰花的香味却不是那种浓烈的香，而是淡雅清新的感觉！那天你发来一张图片：盛开的梅花！你说：送你一抹春天！我就想起了那首诗：君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅着花未？后来，故乡下雪了，我看到你在朋友圈发了一张照片，说：来日绮窗前，寒梅着雪发！而古城长安仅仅是飘了几片雪花…你说"沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春"，这句诗你很喜欢，心中有那样的画面却画不出来，让我试试，我就在手机上尝试了一下，但还是觉得不尽人意……我想可能用毛笔在宣纸上画可能会更好！我想我还是有必要好好的学习学习水墨丹青了！我很庆幸能够认识你，虽然我们只是朋友，但能从平凡生活到理想兴趣，无所不谈还能共鸣，有所进步，那都是人生难得的幸事！如果说贪心一点，我希望这份情感能保持一辈子…蔡邕《翠鸟诗》云：回顾生碧色，动摇扬缥青！碧绿和缥青都是我喜欢的颜色，荷叶色碧，翠鸟色青，翠鸟落于莲茎上，水面生波，碧色荡漾，生动而可爱！我将这句改为：回顾生碧色，动摇波光青！似乎也还尚可…立春那日早上起来，一只麻雀停在了窗台，喳喳的叫着！在这高楼大厦之间，车流紊动之声中，别有一番滋味！但也不禁为它伤怀，如果此时它要是在乡野之间，那么它就是在林野之间飞翔了！从它身边掠过的也就是梅花，桃花了…如果此时我也在乡野之间，那听到的除了鸟鸣，更多的可能是花开的声音了！和妹妹无意中聊到了插花，我说插花的原则是：有疏有密，有长有短，有枯有荣！但要插好花，功夫在诗外…其实任何形式的艺术都是如此，所以与艺术有关的东西总是能促进一个人主动的去探索，这也是其魅力所在！藤蔓青翠，但却只能幽闭于室内，我将电视机旁的那盆植物移到了窗前，春天来了，就该出去走走……水暖鱼肥，朋友说你的画有禅意，我说其实就想尽量简单而已，删繁就简，一直是我的追求！禅是什么？一心一念，断却许多烦恼…一条鱼太孤单，那就再来一条好了……新的一年，我的愿望就是那对象…出发吧！愿你出走半生，归来仍是少年！所有的画都是在手机上画的所有的画都是在手机上画的