三生三世  十里桃花桃花十里  不如有你感谢你来到我生命里！去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。金英翠萼带春寒，黄色花中有几般？凭君语向游人道，莫作蔓青花眼看。拂去隆冬雪，弄作满枝黄。明花出枯萎，东风第一香。郁金香的传说——在古欧洲，有一个美丽的姑娘，同时受到三位英俊的骑士爱慕追求。一位送了她一顶皇冠；一位送她宝剑；另一位送她黄金。少女非常发愁，不知道应该如何抉择，因为三位男士都如此优秀，只好向花神求助，花神於是把她化成郁金香，皇冠变为花蕾，宝剑变成叶子，黄金变成球根，就这样同时接受了三位骑士的爱情，而郁金香也成了爱的化身。兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。《风，我一直追寻着你(白色马蹄莲花语)》——白色的马蹄莲，flying最爱的花。花语是“至死不渝、忠贞不渝的爱”。在现实生活中如果给异性送白色马蹄莲的话，也即表达：I just want to be your girl/boy forever。踏破烽烟九逸神，蹄开静美玉莲魂；骨擎彩朵归纯粹，顿悟人间苦乐真。在寒冬腊月，山茶花与梅花为伴，竞相盛放，开时雍容丰盈，而落花时，又一瓣一瓣凋零，遍地红锦。是谁拾得一分呵护，花瓣嫣然?是谁守候一抹娇嗔，羞色无边?又是谁遗落一寸韶华，曼陀如雨?碧树深丛数吐芽，冬来锦色雪中葩。凭栏倩影衔明月，入梦幽香枕落花。鹤望兰（Strelitzia reginae），又称天堂鸟或极乐鸟花，芭蕉科、鹤望兰属植物，原产于南非的一种单子叶植物。形似仙鹤昂首远望而得名，其学名是为纪念英王乔治三世王妃夏洛特皇后而取的。鹤望兰 如诗如画不向霜皐立，偏从九畹荣。花间能极乐，凝望傥关情。荷花具有"花中君子"的美誉“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”“看取莲花净，应知不染心。”佛曰：淡定即从容，世间风月，不忘初心，赏花的心情，总能心静即安。莲花就是一份让人心安的美。皎皎一树吐芳芬，兰为其状玉为魂。若问群芳谁比拟，和梅同迎第一春。 澄澈冰清一玉兰，立枝昂首向蓝天。领军百卉齐开放，独似白鸽劲舞欢！情人的眼泪——雪滴花。英国人以看到第一朵雪滴花开放为春天的来临。雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。但她是多年生草本，在冰天雪地中虽然外形枯槁，内心却依然火热，春寒料峭之际，傲然开花。风信子，一个美丽的故事太阳神阿波罗与宇斯的外孙许阿辛托斯很要好，西风神很妒忌，在一次阿波罗投掷铁饼时，西风神把铁饼吹向了许阿辛托斯的头部，血液从许阿辛托斯的头中流出，长出了一株鲜花，这就是风信子。风信子的颜色多样，每种颜色都有一个自己的花语。“只要点燃生命之火，便可同享丰盛人生”就可以这样来形容风信子。古时候有位会稽将军，从关外保护皇帝回京，身负重伤，虽然经过太医抢救保住了性命，但因为肺部被箭射穿，所以吐血不止，命在旦夕。皇帝下令张贴榜文，征求能人前来医治。一位老农，拿着几株像棕榈叶一样的草药，根部有菱角肉形状的块块，献给皇帝道：“请把这些根块烘干，磨成粉，给那位将军冲服并外敷。”将军用药之后，果然伤口愈合，也不吐血了。皇帝龙颜大悦，便让太医把这味草药编入药书，公布天下，并以老农的名字给草药命名为“白芨”。白芨——美白仙子。在药草的大千世界里，白芨属于让人一见就心动的那种。如果说药草像女人，那么美丽的白芨就算不是“绝色”，也是一个不折不扣的“美人”。一园红艳醉坡陀，自地连梢簇蒨罗。蜀魄未归长滴血，只应偏滴此丛多。杜鹃花里杜鹃啼，浅紫深红更傍溪。迟日霁光搜客思，晓来山路恨如迷。水仙花的含义：敬意、思念、团圆。水仙花是我国十大名花之一，每到过年，人们喜欢清供水仙花，点缀作为年华，水仙别名金盏银台，花如其名，绿裙、青带，亭亭玉立于清波之上。素洁的花朵超尘脱俗，高雅清香，格外动人，宛若凌波仙子踏水而来。而且我国的水仙是多花水仙的一种变种。借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。 暗香已压荼蘼倒，只此寒梅无好枝。”宋代诗人刘邦直《咏水仙》一诗赞赏水仙在严寒冬季，仅凭一勺清水，亭亭玉立。朱槿别名扶桑。扶桑是古书里记载的一种树名，在《山海经》里最早提到这种树。传说中，太阳出于扶桑之下，扶桑就是日出的地方，因此有时也用“扶桑”指太阳。据说扶桑树最高可长达四十多米，叶子略像桑叶，春季花朵与叶同放。瘴烟长暖无霜雪，槿艳繁花满树红。繁叹芳菲四时厌，不知开落有春风。——唐代诗人李绅《朱槿花》春暖花开，晾晒心情。几枝红雪墙头杏，数点青山屋上屏，一春能得几晴明。三月景，宜醉不宜醒。人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。此刻，葡萄美酒已斟满，悠扬的琴音响起，花香沁人心脾，别等待明天，就在今天采摘生命的玫瑰吧！戈德曼说——宁愿桌子上有玫瑰，不愿颈上缀钻石。足够幸运的话，玫瑰🌹和钻石💎你会同时拥有。 ​​