每个人的心里，其实都有一个纯净的世界，有静静的阳光，一直温暖着自己。人活一世，最重要的是心灵的安稳和平静，何必跟自己过不去。心宽一寸，路宽一丈，若不是心宽似海，哪有人生的风平浪静？人生，总有太多期待让人失望，总有太多梦想无法实现，总有太多言语无人可诉。其实，有些事，轻轻放下，未必不是轻松；有些人，深深记住，未必不是幸福；有些痛，淡淡看开，未必不是历练。坎坷路途，给身边一份温暖；风雨人生，给自己一个微笑。生活，就是把欢喜和包容装在心中，静静融化烦恼和忧愁。每个人的心里，其实都有一个纯净的世界，有静静的阳光，一直温暖着自己。人活一世，最重要的是心灵的安稳和平静，何必跟自己过不去。心宽一寸，路宽一丈，若不是心宽似海，哪有人生的风平浪静？人生，总有太多期待让人失望，总有太多梦想无法实现，总有太多言语无人可诉。其实，有些事，轻轻放下，未必不是轻松；有些人，深深记住，未必不是幸福；有些痛，淡淡看开，未必不是历练。坎坷路途，给身边一份温暖；风雨人生，给自己一个微笑。生活，就是把欢喜和包容装在心中，静静融化烦恼和忧愁。有信念的人，心总是平静的，经历了风雨，才知道彩虹的美丽。经历了割舍，才懂得拥有的珍惜，经历了生死，才晓得活着的意义。是你的，不管它离开多久总会找到你，不是你的，尽管拥有全部也是枉费。有浅浅的微笑，一直支撑着内心，痛并快乐着；有淡淡的情怀，一直牵挂着期待着追求着，无怨无悔地活着。黑暗是黎明的最美画卷，折磨是幸福的最美诗篇，思念是等待的最美歌谣。每个人其实在心底都有一个自己，忙碌的时候，尘封在心里，如风般落寞在另一个世界里。心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。在这个世界里，不张扬，因为真诚，不喧哗，因为真实，不荒芜，因为懂得珍惜。有信念的人，心总是平静的，经历了风雨，才知道彩虹的美丽。经历了割舍，才懂得拥有的珍惜，经历了生死，才晓得活着的意义。是你的，不管它离开多久总会找到你，不是你的，尽管拥有全部也是枉费。有浅浅的微笑，一直支撑着内心，痛并快乐着；有淡淡的情怀，一直牵挂着期待着追求着，无怨无悔地活着。黑暗是黎明的最美画卷，折磨是幸福的最美诗篇，思念是等待的最美歌谣。每个人其实在心底都有一个自己，忙碌的时候，尘封在心里，如风般落寞在另一个世界里。心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。在这个世界里，不张扬，因为真诚，不喧哗，因为真实，不荒芜，因为懂得珍惜。这是一条路，每个人所必须踏上的一次旅程，俗话说：成长的过程漫长却充实，自毁的过程短暂却留下一生痛苦。人生可以说是一次考验，何去何从取决于自我。人活一世，最重要的是心灵的安稳和平静，何必跟自己过不去。世间不如意事，十之有八九，能对你百依百顺的人，能让你如愿以偿的事都很少。若要计较，没有一个人、一件事能让你满意。心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。疲惫的时候，幸福的感觉悄然又浮起，沉默着微笑着温暖着自己，不离也不弃。无助的时候，艰难地挺起胸膛，用血用泪，用生命撑起一方自由的天地。花开无期，花落有雨，不必委屈自己，不必勉强自己，更不必透析自己。因为，只有自己才能懂得自己，才能爱自己，才能真正的珍惜自己。这是一条路，每个人所必须踏上的一次旅程，俗话说：成长的过程漫长却充实，自毁的过程短暂却留下一生痛苦。人生可以说是一次考验，何去何从取决于自我。人活一世，最重要的是心灵的安稳和平静，何必跟自己过不去。世间不如意事，十之有八九，能对你百依百顺的人，能让你如愿以偿的事都很少。若要计较，没有一个人、一件事能让你满意。心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。疲惫的时候，幸福的感觉悄然又浮起，沉默着微笑着温暖着自己，不离也不弃。无助的时候，艰难地挺起胸膛，用血用泪，用生命撑起一方自由的天地。花开无期，花落有雨，不必委屈自己，不必勉强自己，更不必透析自己。因为，只有自己才能懂得自己，才能爱自己，才能真正的珍惜自己。生活之美，在于平淡而真实，心态之美，在于淡然而随意。有些事，不是你想，就能做到的，有些人，不是你愿，就能拥有的；有些情，不是你惜，就能长久的，不争不求，随缘随意。心若放宽，时时都是春天。生活，是一本打开的书，有诸多的篇章，需要细细阅读，慢慢领悟；生活，是一首隽永的诗，有诸多的情怀，需要默默释放，浅浅懂得。人世间有些事情，你努力看清楚，其实是一场失误，看不清倒是一种轻松。看不清，是一种人生的艺术，是一种人生的智慧，是一种人生的收获。人生本来就是一场烟雨迷离，还不如糊涂些，也落得一场轻松。要记得经常让心灵放个假，心灵安顿了，平衡了，丰盈了，我们的人生也就快乐了，美好了，无憾了!生活之美，在于平淡而真实，心态之美，在于淡然而随意。有些事，不是你想，就能做到的，有些人，不是你愿，就能拥有的；有些情，不是你惜，就能长久的，不争不求，随缘随意。心若放宽，时时都是春天。生活，是一本打开的书，有诸多的篇章，需要细细阅读，慢慢领悟；生活，是一首隽永的诗，有诸多的情怀，需要默默释放，浅浅懂得。人世间有些事情，你努力看清楚，其实是一场失误，看不清倒是一种轻松。看不清，是一种人生的艺术，是一种人生的智慧，是一种人生的收获。人生本来就是一场烟雨迷离，还不如糊涂些，也落得一场轻松。要记得经常让心灵放个假，心灵安顿了，平衡了，丰盈了，我们的人生也就快乐了，美好了，无憾了!每个人的心中，都有一片属于自己的原野，时而萧瑟时而蓬勃，不必在意，因为都是一种美丽。时而狂风时而凄雨，不要荒废，因为都是一种经历。在心里播撒阳光，成为一粒种子，抒写一种奇迹。俯身做事，下心做人，用自信撑起一方天地，我们无悔自己，都是生命的传奇。芝兰生于幽谷，不因无人问津而不芳，这是一种淡泊；梅花开于隔隅，不因阳光冷落而不香，这是一种优雅。人生在世有些事情是不必在乎的，有些东西是必须清空的。流水绕石而过，不因山石之阻而纷争，这是一种低调，该放下时就放下，你才能够腾出手来，抓住真正属于你的快乐和幸福。每个人的心中，都有一片属于自己的原野，时而萧瑟时而蓬勃，不必在意，因为都是一种美丽。时而狂风时而凄雨，不要荒废，因为都是一种经历。在心里播撒阳光，成为一粒种子，抒写一种奇迹。俯身做事，下心做人，用自信撑起一方天地，我们无悔自己，都是生命的传奇。芝兰生于幽谷，不因无人问津而不芳，这是一种淡泊；梅花开于隔隅，不因阳光冷落而不香，这是一种优雅。人生在世有些事情是不必在乎的，有些东西是必须清空的。流水绕石而过，不因山石之阻而纷争，这是一种低调，该放下时就放下，你才能够腾出手来，抓住真正属于你的快乐和幸福。生活总是这样，你以为失去的，可能在来的路上，你以为拥有的，可能在去的途中。心若计较，处处都是怨言，心若放宽，时时都是春天，用豁达的心境、睿智的头脑、坚强的意志度过生命中的不如意，迎接你的必将是一片晴朗天空。因为人生需要洒脱，因为手心里有温暖，常保持一颗愉悦的心，停止抱怨那些改变不了的事。无论你开心与否，时光总是不等人的！其实人生的幸福美满是一种感觉，一种心情。你是欢欣鼓舞、轻松快乐，还是孤独苦闷、疲惫不堪，主要取决于自己的心态。我们的身体会因为劳累而疲惫，心灵也会因负荷过重而出现问题。心若简单，爱就无处不在！生活总是这样，你以为失去的，可能在来的路上，你以为拥有的，可能在去的途中。心若计较，处处都是怨言，心若放宽，时时都是春天，用豁达的心境、睿智的头脑、坚强的意志度过生命中的不如意，迎接你的必将是一片晴朗天空。因为人生需要洒脱，因为手心里有温暖，常保持一颗愉悦的心，停止抱怨那些改变不了的事。无论你开心与否，时光总是不等人的！其实人生的幸福美满是一种感觉，一种心情。你是欢欣鼓舞、轻松快乐，还是孤独苦闷、疲惫不堪，主要取决于自己的心态。我们的身体会因为劳累而疲惫，心灵也会因负荷过重而出现问题。心若简单，爱就无处不在！