作者，王意帆，中国美术家协会江西分会会员，九江市美术家协会会员，庐山美术家协会理事。 1984年作品《庐山风光》入选九江市职工迎春书画作品展。 1989年作品《无敌小子》入选九江市电影宣传画作品展荣获三等奖。 2009年作品《心意》入选江西省第十三届美术作品展。 2011年作品《庐山别墅》入选红色畅想庆祝中国共产党成立九十周年江西省美术作品展。 2012年作品《组画别墅》入选庐山人寿保险杯书画大赛一等奖。 2012年作品《百年别墅》入选九江市水彩水粉画展。 2013年作品《五老峰》、《平湖秋色》入选九江市水彩水粉精品展。 2013年作品《秀峰》入选“大美九江”群众书画作品展三等奖。 2013年作品《合面街》入选庐山保险杯书画作品展优秀奖。 2014年作品《庐山含鄱口》入选江西省第十四届美术作品展。2016年《家园春色》《彩霞漫天》入选中韩书画名家作品展。《教堂》水粉画，庐山中三路10号此建筑为现存唯一的青石瓦屋面，乱石砌墙，具有哥特风韻的基督教堂。公元1896年在此建造教堂，面积578平方米，长约34米，宽约17米，高约15米，平面形壮以“十”字为主体，1961年中央会议期间，曾作舞厅使用。毛泽东等领导人常来此参加舞会。现为老别墅景区陈列用房。 ​​​《正月雪》水粉写生，2O17年的第一场雪到正月才下，都立春了又是个倒春寒，庐山冬季漫长而又寒冷，大雪覆盖了牯岭这座山城，牯岭街上来往的车辆，与忙碌的行人，不惧严寒依然各自为战，这幅雪景，明暗层次单纯，画面讲究形式趣味的写意简单表达。[呲牙][呲牙][呲牙]《乡村小桥》，水粉写生，走在乡间的小路上，在都市生活惯了，其实也喜欢田园生活，享受大自然的空气，眼前的小桥流水和大自然的美景让我激动不移，用色彩记录这美好的瞬间。《圆佛殿》，夕阳霞光，在太阳西下的时候，一片云海太阳照在云海面上一片金黄，美不胜收，真是不识庐山真面目，只缘身在此山中。《春风》，水粉画，冬去春来，一片春天的气象，几只燕子给画面带来春天的到来。《庐山观云亭》水粉写生，观云亭位于牯岭街北面观云山庄的后面，亭子不是很美观的那种却给人以一种清雅的感觉，一张石桌，几个石凳，就是这样平淡的亭子里，是观看云海的最佳地点。雨过初晴，茫茫云海浮涌，浩瀚的瀑布云倾泻，蔚为壮观。观云亭除了看到难得的瀑布云，还是傍晚看日落的好地方。 ​​​《春山如梦》水粉写生，五老峰下一片春天气息，自然清香，五老峰中四峰最高，三峰最险，一峰怪石丛立其雄伟险峻，浩翰神奇，为庐山诸峰之首。《鄱湖晨光》水彩粉画，小幅风景速写，对在较短时间内练习捕捉色调与气氛是有利的途迳，也是锻炼敏锐的观察能力增加概括力，它可为画大幅风景画打下基础。早晨与傍晚是很有特点的景色，早晨相比稍显混浊，表现晨曦的气氛应以湿画法为主，远景可调入少量白色以加强空气滋润和浓厚之感。《石松》水粉画，在庐山仙人洞进口处，有一园形石门。门上方正中镌“仙人洞"三字，左右刻有对联:“仙踪渺黄鹤，人事忆白莲，入园门便见一大巨石横卧山中，宛若一只大蟾蜍，人称“蟾蜍石"石上有一苍松千年不倒，充分显示了庐山持有的坚强不屈的性格，堪称匡山一奇景。《含鄱口》水粉画，色彩的感性就是理性艺术加技术，只有建立在美感即艺术美之上的基础训练才是我们需要的视觉效果，和对理性思维与感觉同步，用表现美的激情和表现美感的目标去调动自己的思维，激发理性画出自己想要表现画面。《秋韵》水粉写生，这栋别墅在去大厦三叉路口，河西路33号，1915年美国基督教瑞典人行道会主教约翰遜建造佔地面积100平方来，二层小楼。现庐山疗养院使用。[微笑][微笑][微笑]《总统官邸》水粉写生，庐山曾一度称为国民党政府“夏都”蒋介石的庐山行宫180别墅，国民党党政大员经常云集这里，召开重要军事会议，周恩来与蒋介石在此谈判，中央会议期间毛泽东多次住过这里，也是我国唯一一幢国共两党最高领袖都住过的别墅，具有较高的历史价值，九六年列为全国重点文物保护单位。《天主教堂》水彩画，庐山东谷片区香山路13号，原法国天主教堂，公元1894年由法国天主教九江主教樊迪埃捐建，此建筑是庐山最早的西方式样的建筑，现归庐山管理局统战部门管理。《女儿城》水粉画，色彩风景，既是一种独立的艺术形式，又是造型艺术的基础训练课程，艺术中包含客观的自然属性，和主观的自我属性，在写生过程中不美的可以片面地强调加以美化，物体的形体结构，可以适度夸张，运用概括取舍，疏密节奏，虚实之间的变化构成画面美感。《秋阳》水彩写生，庐山的十一月份阵阵秋风过后，树木被剥去了夏装，裸露出大部分枝干，仅剩下少许残叶枝头随风瑟瑟，显得单薄而又坚强，迎接着寒冬的到来，也像庐山的居民一样署期过完就准备过冬了。《15号桥别墅》庐山河西路29号，原英租借时为74号。公元1897年，由英国人在汉口开办的国际出口公司购地建造，面积为731平方米。1913年为南京的英国“和记洋行”。此后又转售给俄国人办的蛋製品厂。1946年由国民党历志社接管，作为接待重要客人用房。1947年转售给李济深。20世纪50年代后，此别墅先后为幼儿园，画院，文化处使用，现为国际地质公园庐山办事处。《天街夜市》水粉画，庐山牯岭街的菜市场，画面的焦点聚于摊头小吃，及旅游纪念品摊位，背景和天空以深色为主，前景暖色调子与摊前的行人，形成明暗对比构图变化，画面中游客勾起庐山旺季生活的悠然回味。《山里人家》水粉写生，《农家小院》水粉写生，陶渊明的故居，桃花源康王谷里一农家小院，逆光中一座小农舍，洗衣劳作的妇女，觅食的家禽，片断的生活场景，时光仿佛就在放松休闲随意间悄悄划过，生命也是这样简简单单地延续下去，《漁村》水彩写生，永修县吴城镇。《亭式阁楼》水彩粉画，这栋别墅在庐山汉口峡路37号，建於1910年，建筑面积380平方米，为石木结构一层，别墅的特点就在於主体屋面上有六角结构的亭式阁楼，公元1936年，国民党政府交通部驻庐山办事处在此办公。《烟水亭》水粉写生，古城九江市中心的南面，这是一片清碧如镜的湖水。这片湖10余里，面积80公顷的水城。这就是甘棠湖。四岸垂柳七百步的李渤堤如青蛇卧波，将湖面一分为二，周敦颐之子周寿，创亭于柳堤之上，取名“烟水亭"其意景取自于周敦颐的诗句“山头水色薄笼烟"这就是烟水亭的由来。《真面目》油画，神秘的庐山海会寺，环境不好画很逼人的五老峰没有退路，写生时只有把五老峰推远，前景三棵树拔高，这幅画以形成空旷而不空画面构图，享受写生时的过程，画的像不像已不重要，重要的是轻松随兴，传达心里想的意态风韵，画完后有一种被解放舒服的感觉，不再跟眼前的景象捆绑了的视觉。《红屋瓦》水粉写生，在山林中绿树簇拥着红房子，在阳光照射下，山与房子之间色彩极为复杂的环境中变化，但光源色又对背光暗面进行调和，使受光亮面得到统一，画面的个性在两块冷暖色调，竞争协调中矛盾对比与和谐统一之法则。《瑞雪》水粉画，冬天的美庐游客稀少，光秃秃的梧桐树在冰雪中倔强挺立，屋顶上树腾枝干依然坚强的趴在屋顶上，门口点缀两个人活跃画面气氛。《山水情》油画写生，山谷里的溪水就像人的血液一样，从头到脚一刻不停地循环流淌着，在坚硬山石的环围下溪流更显出了它的柔情与缠绵，这一刚一柔相偎在一起，峥峥巨石因有了水的滋润而少了一份荒凉，深深流水也因秃石的陪伴而多了一份欢快，人们常把山水相依比喻为男女之爱，山若没有水的柔情则显得粗暴。水若设有山的拥抱则沉入寂寞之中。《鄱湖鞋山》水彩画，鞋山位于鄱阳湖万顷碧波之中，民间神话传说，鞋山原名大孤山，为玉女大姑在云中落下的一只绣花鞋变化而成，因而又名大姑山，有"天下无双第一鞋"的美称，它就是美丽的鄱阳湖中的鞋山。《卧龙昂首》水粉画，庐山龙首崖绝壁陡起，崖顶至崖脚高近200丈，呈方柱形，顶部向外突出，苍崖缝中一虬松倒倚悬壁间，如龙须，人称卧龙松，自古此崖奇险，无人敢攀，当白云缓缓流动向崖上漫过来，此时的龙首崖，宛如一条苍龙在云雾中翱翔潜游。似乎在拥抱着蓝天白云，晶莹的梦。《好汉坡》水粉写生，在没有公路之前，上庐山的一条古道，因道路艰难险阻，能坚持走完称为好汉，所以叫好汉坡。《铁船峰》水粉写生，此景由石门涧仰望铁船峰，似一座摩天巨舰，直插云端，伟岸壮观，满峰松杉，翠竹连连，仿佛是给这座巨大的轮船涂上了一层绿油彩，在阳光照耀下，乘风破浪，勇往直前。《边城》油画，美丽的凤凰古城湘西苗寨，来到古城顺沱江而下独具特色的吊脚楼竖立江边，竹竿水蒋摇晃着小船，岸上身背竹篓的行人，洗衣劳作的妇女，一切都让人感觉到穿越时空来到与世无争的乐土，江水清澈见底，从生的水草随波荡漾，似乎在为我们的到来翩翩起舞，我伸过手去水中的舞从我的指尖轻轻滑过，就象时光如斯消失而过。《冰桌》水粉写生，此景也叫飞来石，位于庐山大林路庐山中学旁，是第四纪冰川遗迹，电影《李四光》在此拍摄了很多镜头。《金芙蓉》水粉画，庐山东南五老峰，青天削出金芙蓉，大自然的鬼斧神工，把五老峰美化的淋漓尽致，初升的太阳照在五老峰一片金黄。《冬韵》庐山的冬天在外面写生，实在不好受，但是眼前的银装素裹，雾气弥漫，灰白色的天空与雪地连为一体，居高临下的角度，与屋面的雪形成强烈的视觉反差，构图时，提起大树明暗层次单纯，概括，简洁，画面讲究形式趣味的写意表达，这是我写生时创作的思维理念。《霞光》水粉画，风景画的造型元素，离不开远中近，黑白灰，点线面。此画远中近都具有在素描关系中最深，最亮和大面积处在中间色的三大明暗关系，运用点线面能强化疏密关系，在色调上要统一，有着生动自然的美感， ​​​《夕阳》水粉画，在广阔农村半阴半睛的傍晚时光，尽管薄云把夕阳的暖色化解了很多，但光线透射在大地和湖面，仍旧是一片暖融融的景像，整体色调呈现暖灰色，但其内涵的层次更为丰富微妙，作画时用干画技法表达这里的自然之境。《泊岸》水粉写生，在三十六年前龙开河的长江入水口处画的一张写生，那个时候魚船沿河而行，船只来往穿梭，靠岸的鱼船上堆满了捕鱼的器具，桅干上绳索钭拉宛如一条线索，将视线廷伸于现在。《虎视眈眈》初次学着画的中国画。《银装素裹含鄱口》水粉画，《清凉世界》水粉画，牯岭，庐山的标志。街心公园三面环山，一面临谷，海拔1164米，方圆46，6公里，是一座桃源仙境般的山城。牯岭原名牯牛岭，因岭形如一头牯牛而得名。公园建于1954年，1987年后重修，园中央安放一头卧即待起的石牛雕塑，也是庐山的象征，2013年街心公园又重新修建并扩大了面积，公园下面建了室内停车场，方便了来山游客停车难的问题。《匡庐金秋》水粉写生，此景在庐山花径，如琴湖伴，几棵大梧桐树在夕阳的照耀下，显得格外金黄，和水面上的到影更有秋天的味道。《牯岭街》水彩写生，这是庐山唯一的一条合面老街，很有山城的味道，在解放前这条街相当于就是上海的南京路，北京的王府井大街。庐山越野赛车中的分秒必争《云梦庐山》水彩粉画，庐山长者也是山中的老大，她是庐山五老峰，当芒芒云海慢慢吞没青峰秀峦时，在东南方向有一奇景，白云在长者腰间流动，湿得朦胧而又轻松活泼，它的头顶却在云海之上，兄弟五个相连似出水芙蓉，真像唐代诗人李白所写，庐山东南五老峰，青天削出金芙蓉。此画是在庐山雷达营写生的原作。《白鹿洞书院》水粉写生，这是古代高等学府，相当于现在的“清华”，“北大”，她是白鹿洞书院，在五老峰脚下，浓荫掩映着一组古建筑群，青山围拱碧水迴流，既无市井之喧且有山泉之胜，四山环合形似一洞，书院在1988年被国务院公布为国家重点文物保护单位，如今游人至此参观，尽览幽雅恬静之美，品味古代读书环境。《甘泉别墅》水粉画，大林路102号，此别墅是武汉大商人朱植圃於公园1929年建造，也是中国人在庐山建造最大的豪华别墅之一，建筑面积460平方米。《庐山人家》水粉写生，庐山日照峰上我家邻居，上午的逆光粗壮的大树拖着长长的光影，房屋周围粉嫩而透明的绿树，与前面的小菜园前后呼应，虽然没有画人，但仿佛默默倾诉这里的生活。《如琴湖畔》油画，胜夏的庐山，天空中蓝天白云，树林与湖边的栈道，呈现对立而统一的视觉，用对比色彩表现水面上的倒影，从而又统一了水面上的色彩氛围。《深秋》油画，庐山大林路114号，1961年如琴湖建成后，这两座别墅与湖光山色融为一体，是写生和游客摄影的好地方。《匡庐冬日》水粉画，庐山东谷，上中路45号，原捷克别墅，是典型的欧洲民居风格，主体佔地面积约82平方米。建于1905年以前，这种风格的别墅庐山独一无二僅此一栋。《家庭旅社》水粉写生，庐山窑洼居民区，在旅游旺季，很多居民开设家庭旅馆，接待游客，搞活经济，繁荣市场。《金秋街角》水粉写生，庐山金秋季节繁荣的大林路口，也是旅游商业经济中心，早上九点太阳刚刚照着大树色温很底一片红，色彩与色调来自生活，深秋树叶由绿变黄，由黄变红，受光面树叶色彩如此丰富，容易激发人们的那热烈辉煌的感觉，因此力求把这瞬间产生的色彩关系，意境想法表达出来。《基督教堂》水粉写生，庐山基督教堂位於河西路23号，公元1910年建成，为英国汉口和上海的百货公司所办，别墅佔地面积约200平方米，民国时期，蒋介石夫妇常来此做礼拜，1959年中共中央庐山会议期间，为中南组会议室，20世纪80年代中期恢复为教堂，基本上保存了原来的风格和式样。《荷塘》水粉画，庐山脚下莲花洞一小农舍，有种时光停滞之感，陈年老屋，未经翻修，有些破败，有些沧桑，还有些脱世，放弃沉重笔调带来的压抑，改用干画法灰色调写天然古朴气息，将前面的荷塘小桥在色相微变中寻求平衡与统一，是乡土情景的再现，也是农家旧屋田园生活最真实的记忆。《庐山人家》水粉写生，庐山的夏天特別凉爽，因树木多房屋在树林里阴凉潮湿，房屋周围粉嫩而透明的绿树，受光的墙面和台阶显得朴素，让人们聆听岁月的故事。《红屋顶》水粉画，庐山的别墅绿树红屋瓦在明媚鲜艳但又刺眼的阳光下，五彩缤纷，那红，那绿之中有了冷暖变化，受光的白墙使这种对比达到某种和谐，空间色彩的变化也进一步调和了红绿两色彼此映衬，整个环境也因之而生动起来。《一山飞峙大江边》水粉画，庐山正好突起在长江的南岸和鄱阳湖入江的西岸，如果从高空鸟瞰庐山，它宛如一个肾脏，山体由西南向东北方向倾斜延伸，面积为282平方公里，最高峰大汉阳峰1474米，矗立于云海烟霞之中。《夕阳红》水粉画，庐山大天池云海，传说以前文殊菩萨，骑着狮子从五台山来到这里，见这里峰峦迭翠，云雾缭绕实是一座人间仙境，但令人遗憾的是缺少秀水，于是便将二指插入地里，顿时土裂石开，形成两个旱池，又施展法力引来神泉，注入池中，大天池因此得名。谢谢观赏联系电话  13507022109