这批纸本，我画了很久，至今还有很多半成品没有修改完成。那年突然就病了，住进医院。恐慌中上了手术台……还好，活着！出院后，憋着一股劲，一个人就跑到山西碛口下乡。生病的好处是，一下子放下好多精神包袱，坦然，从容了。碛口李家山，那座百年老窑洞，老板娘说：你住这间屋吧！吴冠中住过！抬头才发觉门头上有块牌子“吴冠中住过的屋”。大院就我跟老板娘两人，她老公跟儿子都在外打工。写生期间，偶尔会遇到回来的儿子。跟老板娘混熟后，几日功夫，李家山前后这十几户人家的故事，几乎听了个遍。话说，村里一姑娘爱上一小伙，各种原因没结婚，姑娘嫁到外地，小伙娶了媳妇。姑娘嫁过去还惦记小伙，于是常常借故回娘家，偷偷跟小伙私会。小伙忌讳有媳妇在，欲躲开姑娘，姑娘半夜爬上小伙屋顶猛摇电视天线，小伙电视看不清楚，便上屋顶查看，就被勾引跑了……或是小伙从一个茅厕路过，突然就蹿出来姑娘，把他拉跑。老板娘继续说，说某日凌晨，村里一老头挑着一担茅粪往山上赶。村里那姑娘跟小伙子在山道边农民为了避雨挖的窑洞里鬼混，猛听见有声音，来不及整理，冲出窑洞，挑茅粪老头正吃劲往上走，眼前突然一个披头散发的女人冲了出来……吓得挑茅粪老头一屁股蹲在地上，两桶茅粪滚下山沟……据说这女人连续嫁了三次，都因为她总回娘家跟老情人约会而离婚，她的第四次婚姻终于如愿，真的就嫁给了这个老情人，俩人后来生了一双儿女，搬出这个山沟，去外地生活了……一日，独坐村外山下写生，遇到一三十不到的男人，肩膀挑了两只桶，腾出一只手，牵着一三两岁男童，这男子戴着近视眼镜，文质彬彬的样子，不像这山沟里该待的人。于是，晚上收工，好奇探问，又一段爱情故事纳入耳中。某一年，山西理工大学一女学生，一个人跑到碛口旅游，夜宿李家山，白天打村里摩的去四周看景。一来二去，就跟着开摩的戴眼镜的村里小伙子相爱啦。女学生返校后，迫于父母压力，不在跟小伙子来往，这小伙子也算有本事，直接跑到理工大学附近租个房子，继续追着女孩，这女孩是跟父母断绝关系后毅然嫁给了小伙子，并在小伙子那两孔破窑洞里生了儿子……我看到他们父子的时候，老板娘说，女孩生下儿子后，为了生活，在几十里以外的地方找到做老师的工作，每个月，或者周末回来一次……就这样，一边写生，一边听着这个小山村的故事。晚饭后，坐门口乘凉，沟对面的老头坐屋顶上，跟这面屋顶上的老头聊天，那声音必须吼着才能听清，只是我听不懂，对我来说，就是个纳凉的伴奏曲吧！正享受这乡村音乐的时候，邻居门口走过来一老太太，东一句，西一句，说到热闹处，拉着我手不放，唾沫星雨点般打在我的脸上，手被牵着，无处可逃……把老太太散落的语言串起来，大概是：我86岁了，13岁嫁过来，嫁过来那年，阎锡山部队还没开拔，后半年，部队就走了。我家大户，陪嫁丰厚，就是长得太丑，没人要。我男人家穷，看上我嫁妆了，就娶了我……我男人是解放后第一批村干部，我可傻呢，他眼珠发黄，我说他累得，皮肤也黄，我还说他累得，让他歇歇。村里来了工作组，工作组说他有病，赶紧检查，一查就晚了，肝癌晚期……老太太反复说着：我太傻！我太傻了！让我想起祥林嫂……好在老太太儿女多……很幸福！偶尔累了，躲在窑洞改画，正专注时候，猛一抬头，窑洞的玻璃小窗户上贴着一张白脸，吓得我魂飞胆破……或是正盖被午睡，有人就破门而出，根本无视躺在炕上的我，有点羞涩，迷迷糊糊赶紧坐起，游客仅仅眼光在我身上停留几秒，继续在窑洞四处打量一番后，离开……让我感觉很不爽，像是关在笼子里的大肥猴子……这都要怪窑洞门眉上那几个字。这张黑乎乎的画，段老师说很好，有了想象，像克来门特，那会，我压根不知道那是谁？我不喜欢看画册，更看不进去也听不进去理论，究其原因，似乎从小学习画画的时候，有个特别懂理论的同学，理论头头是道，就是画不成画，每天追我后面问：你那个颜色咋调出来的？于是，我固执的排斥着那些让我打瞌睡的理论。如果，我还能凑合画出几张好画，我想我受益更多的不是美术理论，而是从小喜欢读小说的缘故吧！我也不确定是否有关联。跟同学聊天，同学说每次回头看以前的作品，就觉得很丑，怀疑不是自己画的。我说，我咋完全不一样的感觉呢？每次看以前的画，我也怀疑，只是怀疑那竟然是我画的？咋画那么好啊？文字也是，很多以前写的诗词，我自己就惊讶，那是我写的？咋写那么好？哈哈哈哈……一日收工回来，院子里坐了一个六十左右的男人，老板娘给他炒了菜，备了酒，就听这人不停的说他的故事……越说越收不住，越说越离谱，说他有个小老婆，他家如何有钱。我跟老板娘不再搭理他，各自回屋睡觉，哎呀，这一夜就听见这不靠谱的从天而降的老男人，扯着嗓子骂了一晚上奥巴马，“奥巴马，我透你个娘哩，你他妈敢欺负我们？我透你个娘哩！”夜晚的山村格外宁静，老男人酒后的爱国宣言响彻山村，这午夜的猫儿狗儿似乎都无视的习惯了这种存在，淡定的自管自的沉浸在梦中……第二天，老板娘门口的桌子上放了些酒菜钱，人，已经不知去向了。日子很快就进入了六月份。又一个黄昏，遇到一个拖着行李的男孩子，问我李家村方向，于是，我就把他带回村里了。这晚，他也留宿在老板娘家。我也多了一个纳凉聊天的伙伴。才知道，是个面对高考压力的孩子，在临近高考前三天离家出走。我让他把所有的委屈和不满都说出来，然后开始慢慢做工作，一直到他想通了，接受了，第二天就返回去了。后来，我认识了东北一个年轻的妹妹，她在医院工作，喜欢徒步……再后来，认识一帮山东哥们，一群画国画的朋友……一个人的写生，很多时候，很多精彩……感谢13年那次写生，那些人，那些事，历历在目……