昨晚应儿子要求，一家三口去看了《金刚狼3》。狼叔17年谢幕之作，倾情演出投入了全部感情。这部扎心之作让人眼眶湿润，久久惆怅……童年金刚狼是一个瘦弱多病的小男孩，本名詹姆士.罗根，加拿大人，某晚他高烧不退，父亲正在照料安抚，隔壁老王突然跑到楼下醉酒闹事，要带走他的母亲伊丽莎白，父亲下楼阻止，被老王一枪毙命。罗根受到重大刺激，手上长出了长长的骨刺，愤怒的他刺死了老王，但老王临死前告诉他：孩子，我是你爸爸！这样的刺激大人都受不住，何况是孩子，同父异母的哥哥与他一同逃往大森林。哥哥剑齿虎与他同样有超强自愈能力，自此兄弟俩相依为命，长大后经历了南北战争，一战，二战，越南战争。参加了诺曼底登陆，经历了广岛核爆炸。被绑起来连续射击一千个小时，感觉只是“有点痒”，原子弹来袭，他在深井中被灼烧得身上没了皮肉，没个人样子，也能迅速自愈，奈何不了他。哥哥剑齿虎嗜杀成性，金刚狼内心却厌恶杀戳，向往安静平和的家庭生活，他找到了心爱的女人，过上了安居的日子，从此与哥哥分道扬飈。但是哥哥并没有放过他，找到他的家，杀死他的妻子。为了复仇，罗根同意史崔克在自己体内注入艾德曼合金。经受了濒死的痛苦之后，他重获新生，长出了合金爪子，成为了名符其实的“金刚狼”。此后我记忆中的金刚狼就是这样……外型酷毙，所向披靡，发型狂野，眼神犀利，肌肉强壮，连血管都会飙戏。金刚狼体格比野兽更强壮，反应比野兽更灵活。但他不甘心成为被史崔克控制的杀人机器，他救出史崔克控制的变种人，与x教授合作，致力于让变种人与普通人和睦相处。他的超能力让我们相信，他不会死，也不会老。《x战警》系列中变种人一直在换演员，唯有罗根永恒不变。流水的x战警，永恒的金刚狼。他似乎只是越来越强壮。这部戏里，许多熟悉的变种人都消失了，岁月更迭，世界最强大脑的x教授，也患上了脑退化疾病，由患有白化病的塔利班在身边照顾。而金刚狼为了给他挣药费，干上了专车司机。影片一开头就被人欺辱，打倒在地。狼叔忍无可忍，仍然可以继续战斗，但是很快我发现击中他的子弹不能象过去那样迅速弹出身体了，伤口也不能象过去那样快速愈合了，鬓边白发，沧桑面容，伤痕累累。这张剧照里，狼叔的手背，伸出钢爪的部位都留下深深伤痕，皱纹密布，皮肤松弛，这是一双让人心酸的手。廉颇老矣，但他们身上仍保留着神秘的自然力量，令人恐惧的超能力。x教授家境豪富，拥有心灵感应和精神控制的能力，一直致力于人类与变种人的和平，年轻时他贡献了全部财产，创办了“X学院”，并组建了X战警。他的超强大脑能量惊人，当他患上老年痴呆症，自己的能力得不到控制，一次麻痹就能使成千上万人同时出现麻痹。之前那一次x教授脑电波事件发生在美国纽约韦彻斯特。韦彻斯特事件一次死亡了六百人，包括七名x战警。他的大脑被国家安全局定为大规模杀伤性武器。守在x教授身旁的塔利班，可随气味追踪定位变种人，但他身患白化病，见不得光，一见光浑身就有烧灼的痛苦。一个女护士叫了罗根的快车，拜托他一定要保护这个女孩，并把她送到变种人的伊甸园。罗根并不想理会这个女孩，但追杀旋踵而至，塔利班被抓走，罗根来不及想清楚为什么，就带上一老一小，走上了逃亡之路……小女孩萝拉展现出来的超能力让罗根震撼，因为她的能力和自己一模一样。看了被杀的女护士留下的电话视频和文件，他明白了这女孩是基因实验的结果，是自己的生物学女儿，基因吻合的程度，甚至比普通女儿与父亲更高。有人拣到了你的卡，再用这卡去取了钱。按道理说，这钱法律上还是你的。金刚狼罗根就这样喜当爹了。这样被迫当爹，连孩她娘是啥人都不清楚。狼叔的心情自然不会很愉快。对这个生冒出来的闺女沒法给出个笑脸，沿途争执，吵架不断。幸亏有x教授，这个温柔了解，心中有大爱的人。他告诉狼叔，变种人还会有未来，这是你的女儿，你必须保护她。他告诉萝拉，这是你的爸爸，他想死，你必须让他活下去。如果说罗根与萝拉是两块钢砖，x教授就是高强度粘合剂，他一直在帮助他俩明白什么是家，什么是爱，什么是亲情。逃亡中间，他们帮助了一家人，也接受了邀请，与他们共进晚餐，并且留宿。他们自称祖孙三代，x 教授对罗根说：“这就是生活的模样，彼此相爱的人们，一个家。你该花点时间感受一下，罗根，你还有时间。”这顿晚餐家常饭菜，谈笑甚欢。从小被当作杀人机器培养，被人视为产品，禁止被拥抱亲吻的萝拉，也展露出了温暖的笑容。当罗根抱教授上楼，他躺在温暖松软的床上，感慨：这是我度过最美好的夜晚，但是，我并不配拥有。他曾经付出一切，只希望帮助变种人过上正常生活。这样一个有大爱有情怀的老人，对自己无心犯下的罪孽，深深自责。一个90高龄的瘫痪老人，一个10岁大的小女孩，逃亡两天两夜，没有吃上一口热乎饭。这个家庭的舒适与爱，是最好的补药，为心灵身体都伤痕累累的三个逃亡者，默默疗愈。可是幸福总是转瞬即逝，追杀者制造出酷似年轻时金刚狼的复制人，没有感情的杀人机器。不容x 教授睡够一个安宁的夜晚，将钢爪插进了教授的胸膛，赶回来救援不及的罗根，含泪解释：那不是我，那不是我……塔利班被迫找寻他们，原以为对方只是要抓走小女孩，没有想到他们害死教授，滥杀无辜。塔利班拉响手榴弹，与车上关押他的人同归于尽.至此，老变种人只留下金刚狼一人……萝拉的小手拉上了罗根的大手，此刻，他们互为依靠，亡命天涯。罗根拼死救护萝拉，教育她控制情绪，不可滥杀无辜。萝拉把休克的罗根送往医院。但是罗根却不肯被治疗。萝拉不肯放弃罗根，罗根疲惫不堪，开车时险象环生，萝拉抱着罗根的头放平，让他安稳睡眠，自己开车，去跟自己的小伙伴会合。孩子们尽力救护狼叔，但是狼叔还是决定离开。争吵中他才说出他内心的恐惧，他害怕厄运伤害到他在乎的人，他不敢停留。少年时，他杀死了自己的生父。长大后，他杀死自己心爱的女子。年老时，他眼睁睁看着挚友们一个个离去……甚至收留过他的人家，也一个个惨遭灭门之祸。难道罗根就是传说中的天煞孤星?追杀者又一次来袭。这一次，狼叔全数打下了提升体力的针剂，横扫千军，与孩子们共同作战。药效消失后，他被复制人残忍杀戮。这部戏里，导演横下心要把人们心目中有不死之身的超级英雄拉下神坛，打回普通人层次。甚至比普通人更为落魄，他的手机会中途没电，他的汽车会打不着火，他两眼昏花戴上了眼镜，他两鬓斑白咳嗽不止，他走路一瘸一拐步履蹒跚，他旧伤复发借酒浇愁，内心苦闷不堪。他接了地气，观众无比心酸。活在世上这么多年，经历太多生离死别。凄苦难言，受尽折磨。教授看得很准确，金刚狼早就不想活了。在这最后殊死一战，彼此照应的父女之情温暖了孤独的小狼女与老狼叔。萝拉呼唤着：“爸爸，爸爸……”狼叔微笑着说：“哈，原来死亡是这种感觉……”按中国人的说法，狼叔的福气是有了后人送终。萝拉埋葬了父亲，临走拔起十字架，摆成了一个x造型。这是预示着x时代的终结，还是一个新的开端?萝拉在幕前背诵她在电视里学到的台词，那来自经典电影《原野奇侠》：人必须忠于自己，乔伊，不能违背自己的本性。 带着杀戮活下去很艰难，这条路没有退路。 是对是错你都得背负，直至一生。 现在快回去找你妈妈，告诉她一切都好。 山谷里再也不会有枪声了。也许永生是一种诅咒，但我怎舍得让你离开?