　　多年来，我心里对国画一直保留一份难舍的情怀，如初恋如故乡扎根深深。     其实说起来，相对于国画而言，我只算是个门外汉。但在我身上却有个无法解释的现象，有想画的欲望和冲动，不画很想念，画了就开心！非常享受作画过程中的那种平静美好、投入忘我的境界。    记忆中，第一张画开始于我五岁那年。村里放映《朱英台与梁山伯》，我是有生第一次看到电影，顿时惊艳那会动的画面上那好看的色彩，飘逸的服饰，美丽的人儿及生动的表情。　　多年来，我心里对国画一直保留一份难舍的情怀，如初恋如故乡扎根深深。     其实说起来，相对于国画而言，我只算是个门外汉。但在我身上却有个无法解释的现象，有想画的欲望和冲动，不画很想念，画了就开心！非常享受作画过程中的那种平静美好、投入忘我的境界。    记忆中，第一张画开始于我五岁那年。村里放映《朱英台与梁山伯》，我是有生第一次看到电影，顿时惊艳那会动的画面上那好看的色彩，飘逸的服饰，美丽的人儿及生动的表情。　　回来后压不住心中澎湃的雀跃，我拿起母亲的笔凭着记忆画下了英台与山伯的模样。时间太久了早记不起画的什么怪样子了，只记得自己当时的满足与快乐的感觉。那幅小画很快就被读中学的小姑抢跑拿到学校去炫耀去了。五岁小女孩的人生中第一幅"作品”自己还没来得及欣赏品味就飞跑了。　　从那时起，我时不时的就会自己琢磨着涂鸦点什么。故乡在苏北的一个闭塞的乡村，没有条件看到书籍与得到指导，最渴望最兴奋的是每年春节时乡里为每个村庄放映一场电影，可以了解到新鲜的事物与知识。　　从那时起，我时不时的就会自己琢磨着涂鸦点什么。故乡在苏北的一个闭塞的乡村，没有条件看到书籍与得到指导，最渴望最兴奋的是每年春节时乡里为每个村庄放映一场电影，可以了解到新鲜的事物与知识。　　因为没有什么课余的娱乐，我只有写写画画来安抚自己一颗幼小的心灵和苍白寂寞的童年。九岁左右时我差点成了附近村里的一个"神童"，已经″名声在外”，总有老奶奶大妈等长辈上门向我讨要我画的老虎，她们称它为"盼"，据说挂在床头后震住邪，小孙子就不会再吵夜了。那时我不知老虎长什么样子，只在厅堂的年画上看过它比猫咪体大威武盛气凌人的模样。以我的水平应该画得很糟糕，但乡亲们都很喜欢！　　十一岁时学校来了一位李姓老师，六十岁左右，戴一副眼镜瘦瘦的显得斯文净洁，与乡村学校的环境气氛显得格格不入。没有人知道他从哪里来，曾经是什么背景，非常神秘传说很多，褒贬不一，但都知道他画一手好画。李老师任全校孩子的美术课老师，很快他就发现了我的天份，有意想教我，总会在课余给我布置一点别的作业，为了让我学会观察，他买来白菜，水果，活虾让我现察临摹，然后他便做菜吃。水彩，笔，纸由他自己出资，乡村教师的工资并不高，象宣纸油墨等奢侈物在农村孩子的眼里都是稀罕的东西，倔强的我拒绝接受，不想欠老师的人情。　　断断续续的经历两年，这两年中李老师借了不少关于绘画的书给我看，其中还有几本线装版的老得发黄，当时他小心翼翼的交到我手里交待要好好保护不要弄脏破损！从这些书中我真正接触到绘画的理论和知识，了解到许多点、勾、皴、润……等技巧和手法，结合童年时自己自成一体的天马行空的画法，犹如走进一个新的天地，如饥似渴的阅读，消化。十三岁时，听到了不少关于李老师的不少传言，和哪个村上的小寡妇好上了，认了某某小媳妇儿做了干闺女……学生中有人说他是色鬼，也感觉到不少年长的女生时不时对我闪烁过的不友好不信任的眼神，自尊心很强的我清楚这些对自己很不利，十三岁的女孩懵懂中开始自我保护回避李老师，避免与他单独相处以免瓜田李下的流言诽语。虽然我知道李老师没有对我怎么样但开始害怕他看我的眼神。那年，在他的鼓励下还参加了少儿书画比赛。接着升学离开了那个学校再也没有见到过李老师，对李老师是感激是歉疚，也有鄙视与同情，这种心情相当复杂。　　不管李老师的为人怎么样，但他的艺术造诣与对学生的认真态度至今仍让我叹服。从那时起，我开始淹没在没完没了的数理化中间去了，再也没有时间可以平心静气地享受绘画时光。虽有压抑与不舍，但受环境与观念的影响:要么就要为成大画家，不然在绘画方面浪费精力就是不务正业。我只好把丹青之梦深深埋在心底，接受现实，种田锄草，读书升学，毕业找工作，赚钱养家，结婚生子……　　不管李老师的为人怎么样，但他的艺术造诣与对学生的认真态度至今仍让我叹服。从那时起，我开始淹没在没完没了的数理化中间去了，再也没有时间可以平心静气地享受绘画时光。虽有压抑与不舍，但受环境与观念的影响:要么就要为成大画家，不然在绘画方面浪费精力就是不务正业。我只好把丹青之梦深深埋在心底，接受现实，种田锄草，读书升学，毕业找工作，赚钱养家，结婚生子……　　曾常常这样想:如果生在不学数理化只崇尚诗文书画的古代我可能会把绘画梦做得久一点;如果晚生几年换个环境我的丹青梦可很不会那么寂寥无趣将精彩很多。　　往事随风，幼时对绘画的那种热情已消磨怠尽，每每想起难免觉得是件憾事，我仍然坚信，热爱艺术的人都是心地纯洁善良热爱生活的人群，懂得欣赏与珍惜生命中存在的美好事物，对艺术的思考及对生命的感悟升华养成一种独特的气质，可静若处子亦可潇洒飞扬热情，“腹有文章气自华"，珍爱艺术的男子不会粗鄙低俗;女子定然也不会太丑！都会具有超凡脱俗的特征。　　往事随风，幼时对绘画的那种热情已消磨怠尽，每每想起难免觉得是件憾事，我仍然坚信，热爱艺术的人都是心地纯洁善良热爱生活的人群，懂得欣赏与珍惜生命中存在的美好事物，对艺术的思考及对生命的感悟升华养成一种独特的气质，可静若处子亦可潇洒飞扬热情，“腹有文章气自华"，珍爱艺术的男子不会粗鄙低俗;女子定然也不会太丑！都会具有超凡脱俗的特征。　　有句话让我感触很深:″写山则情满于山，画水则意满于水”。作画时的感觉很好时，作者的脸上一定带有微笑。世间万物皆有灵性，认识到美好的东西介绍给别人，分享热情与喜乐的感觉，对生活的感悟，用线条和色彩谱写无声的音乐与优美的诗篇，这种感情上的宣泄和享受非一般人能理解，国画写实写意，气韵清逸，脱俗唯美意境悠远，每位画家的作品中都会表现出各自的思想与精神，画家注定是要活在精神世界里，意境是抚慰人们心灵的一剂良药，在喧嚣红尘中寻觅安详与宁静，享受诗意之美，是抚慰也是休息。      记得不久之前，我还和一位画界的知名老师说过:等我退休之后一定跟您学画！因为我笃信热爱生活热爱色彩的人都有颗美丽的心灵，从不后悔自己曾幼稚地做过一场丹青梦。   