马料赋一次不经意偶遇，我，邂逅了马料，还有马岛，马达加斯，那是一个神奇的地方，河流里，河道下，居然散落着许多珍宝。就在昨天，来自古老文明大陆的目光，敏锐地感受到了她的存在，她的价值，她的光芒，还有她孕含的思想。一时间，郑和的子孙们 便纷纷飘扬过海 风餐雨宿，如哥伦布发现了美洲 ，辛劳的画面，一幅幅，便定格在非洲丛林的画布，扬帆的船儿，一艘艘，在大洋的波涛里，风雨兼程。一颗颗籽料，一块块奇石，跳出古老的河道，惜别神密的宝岛，带着黑色皮肤浸染的汗水，带着东海大姐兄弟们的体温，流动着，从那神秘的岛国，跳动着，在浙江，在广东，在北京，上岸，涌入五千年文明的古国。马料 玛瑙 玉石 冰晶……一种材质 几种叫法 千般宠爱 万种情愫。于是，短知的几载，小小石头上便凝聚了众多国人的目光。不知何时起，许多人和我一样，心，不由自主地便有所许，这神奇石头，竞然有如的魅力。黑色的，上面的花纹，书写了宇宙的年轮和时光的印记。红色的，透出太阳的颜色，闪耀着银河的光芒 ，舞动着生命的热血。马岛 非洲 地球 太阳星系，不过是时间与空间里短暂的记忆。一维 二维 三维 四维，不过是人类自己的一些思维的感觉而已。这石，记述了马岛山河的变迁，非洲大陆的飘移 ，地球形成的故事，还有太阳系的过去……这玉，在一维的河道里穿行，在二维的大陆上飘动，在三维的火山烈焰中跳舞，在四维的时间孕育。摸，他还带着火山的余温，听，他还刻着海啸山崩 流星碰撞 恐龙灭绝的录音，看，他居然上面还记载着时间长河里闪光的一瞬。市井里的生活 田野里的劳做 千种姿态 万种风情 还有那婴儿的哭 少年的笑 青春的情 老人的昔阳红⋯没有什么石如妖娆动人，没有什么石如此丰富多彩，没人什么石如此美丽晶萤，没有什么石这般千姿百态，万种风情。 我，从上面发现了南极的企鹅，北极的白熊，我，从里面找到了加州的枫叶，非洲的图腾，我从中寻笕着神仙的故事，分明看见华夏的传说，战国的烽烟，唐宋的沉浮，明清的更叠，还有共和国的诞生⋯他山之石，可以攻玉，马国之玉，可以登顶。和田白玉，华贵素雅，少了马岛的一点色彩，南国碧翠，清新可人，略输非洲大陆的陆离斑驳，北岫南红，总觉得少点思想，缺点内容。不管你觉得她太多 还是觉得她太凡，她一如山，风，花，月，总是晶滢地，静静地散落在那里，透着岁月的光华，时光韵味，与別人就是不同。不是所有人都知道她，不是所有人都喜爱她，不一是所有人都赞同她，她独具风格，独领风骚，具有富贵的高雅，却又有着百姓的平易，平民的风情。马料，如同巴黎的香水，毒药，诱惑着许多人，忘我。马料，如同大清帝国的鸦片，迷醉了许多心，欲罢不能。也许，多年以后，非洲的河流里不再有马料的身影，也许，百年以后，她的主人己不再是她的主人，也许，万年以后，她的容颜依旧，却不再看到这个星球的文明，可是，她的年轮里，依然保留着人类印记，你我的体温，那是时间与空间里你我的一点情愫和缘份⋯⋯马岛之春丹青妙笔玲珑，红莲凝炼清泓。纵红尘几度，谁解个中孤独。倾诉！倾诉！冷看天地沉浮。如梦令 青花瓷一窗繁华随君去 昨日黄花雨如烟。黄花当户，已觉秋容暮。云梦南州逢笑语，心在歌边舞处。碧草青青花盛开彩蝶双双久徘徊千古传颂生生爱山伯永恋祝英台人烟寒橘柚，秋色老梧桐。谁念北楼上，临风怀谢公。十年湖海扁舟。几多愁。白发青灯今夜、不宜秋。常将冷眼观螃蟹，看你横行到几时。庄周梦蝶不知是庄周做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了庄周。轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。 北风卷地白草折 胡天八月即飞雪月朵暮开无绝艳，风茎时动有奇香。唐陆龟蒙《重忆白菊》无题《关山月》唐·李白明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边邑，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。云去随龙女 风来动石鲸。北海鯤鹏去 空余碧海青。大肚能容，容天下难容之事，开口长笑, 笑世上可笑之人。日暮汉宫传蜡烛 轻烟散入五侯家福如东海长流水 寿比南山不老松自在逍遥，清静恣闲行走。拄灵杖、慢垂宽袖。任彩霞、缭绕紧相随，更远远香风，翠雾同来诱。忽昂头，蓦观莹景添秀。见青衣、半空召手。便唤余、休更别追寻，指白云深处，这里神仙有。《郭郎儿慢·自在逍遥》年代:元 作者: 王哲佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。师说【作者】韩愈【朝代】唐代古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。青山不墨千秋画，流水无弦万古琴。摇滚之星生命之初太玄山，天地间，修真几许为神仙？（出自《诛仙》）佛是过来人，人是未来佛。佛也曾如我们这般天真。神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。梦里山水秀 石上景色真。树树皆秋色，山山唯落晖。唐·王绩《野望》月光浸水水浸天 一片空明互回荡秋风生渭水，落叶满长安。明月松间照 清泉石上流豹头环眼虬髯翁，色正芒寒气如虹；杀鬼常留三分慈，英雄原本是书生。娉娉婷婷十三余，豆蔻枝头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。空山不见人，但闻人语响。雁声远过潇湘去，十二楼中月自明。唐 温庭筠《瑶瑟怨》广场舞疯大妈小熊高山流水盘丝洞飘流的片断水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边？眉眼盈盈处。才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。荷花开尽秋光晚，零落残红绿沼中。红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。接天荷叶无穷碧 映日荷花别样红烟淡云水阔 霞染百草秋。云来山更佳，云去山如画。风吹荷叶在，渌萍西复东。荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成，　深知身在情长在，怅望江头江水声。残荷败叶风中去 花自飘零水自流富村山居图道生一，一生二，二生三，三生万物。地法天，天法道，道法自然。瞿塘峡　　"镇全川之水,扼巴鄂咽喉"远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒, 起舞弄清影，何似在人间。望月（背）佛光秋水冷 寒月叠细波尼罗河水波千里 法老号声传万年旧时明月旧时花，旧时伊人散天涯，旧景旧物旧篱笆，哪来旧人数桃花。有一只鸭子嘎嘎，来到了河边嘎嘎，走起那路来摇摇摆摆，叫呀叫嘎嘎。马岛贵妇蛇一线玄明通天路 两极颠倒别有春星垂平野阔，月涌大江流。年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。法会智取生辰纲你站在桥上看风景， 看风景的人在楼上看你。 明月装饰了你的窗子， 你装饰了别人的梦。——卞之琳 断章江南春晓迟日江山丽，春风花草香。烟轻绕千树， 野渡舟自横。失落的玛雅文明风神艾俄洛斯（Aiolos/Aeolus）是希腊神话中的风神，杰出的航海家，发明了帆船，并精于预测天气，同时也是暴雨与风暴之神。喜蛙呦呦鹿鸣,食野之苹.我有嘉宾,鼓瑟吹笙。　　红衣主教梅香千里故人情无题住进布达拉宫， 我是雪域最大的王。 流浪在拉萨街头， 我是世间最美的情郎。轻烟吹不尽 寒树花自开禅宗三境界宋代禅宗将参禅分为三个境界，是对佛教"空"这一概念的三种不同理解。第一境界：落叶满空山，何处寻芳迹； 不知道禅为何物，即使就在你身边，也无从下手；第二境界：空山无人，水流花开； 初窥门路，能以平常心修行，但身边有草叶；第三境界：万古长空，一朝风月。 大师境界，无相，世界为"一"。大瓢虫百丛祥云出红日 香红全胜雪中梅。福亦双至吴山青，越山青。两岸青山相对迎。争忍有离情。君泪盈，妾泪盈。罗带同心结未成，江边潮已平。一声佛号一声心。须信心深佛更深。梦眼未开情逐逐。慈光常照夜沉沉。还没好好看看你眼睛就花了柴米油盐半辈子转眼就只剩下满脸的皱纹时间都去哪了⋯⋯睡吧 合上双眼  世界就与我无关 ——顾城 《生命幻想曲》