从没想过成为老桩的柳叶莲的身姿能如此妖娆粉粉的圆圆的蛋蛋是我的最爱这样的造型也是我所期待的红缨雀原来这样透透的，给了我很多的惊喜。玛格丽特虽然出色不如我想像中的好，但这手捧花的感觉真心喜欢。三年了，今年的颜色最是惊喜。一直以为它基因不行，结果却出乎意料的好。这颗劳尔是去年的夏天好不容易救下，今年爆了好多头，挤的满满当当的，出色也特棒。一开始真还看不上这侧影，觉得太一般，后来发现这货容易出色，于是随波入了颗，到手后虽然没出色，却已爱上了它。居说很仙，也一直盼望它成仙，可它活成了自己的模样。以前入了颗黄金象牙，小小的，还挺贵，用心呵护还是仙去了。这次再入颗，千万要留住，期待它的颜色。听说雅乐之舞养成这个色挺难的，且养且珍惜。卖家也不知道这叫啥，看着还挺美。鸭子成了它们之中的白富美蓝安娜火焰杯名符其实红色浆果比来的时候大了很多，超喜欢，真的如喷浆而出的火焰，红的透亮透亮的。这个真的是黄玛吗，一定要留住你色。这个色尤如初恋般的美好。美尻被你的叶型吸引才去入了一颗，到手后却因为你的色完全被折服。刚来时真的被嫌弃，后来发现特容易出色，瞧这现在胖嘟嘟的，早爱上了。想着再入个多头的，想想还是算了，没地方放呀，等着你爆头。pink是不小心入的，价格还挺高，不过发现这色粉粉的，感觉满足了小女孩时的无数梦想。来时没型丶难看、还小。现在却美出高度，活出了自我。海滨格瑞的出色速度神了，值得拥有。说这冰玉是老桩，与另一颗确实不同，绿中带蓝，满心欢喜。蜡牡丹真的如打蜡过一样，贼亮加透亮，明知道你一到夏天肯定褪色，但一到秋天还是对你充满了无数的期待。仙桃这色美吧，可是这桃型还欠点，希望下半年真能如仙桃一般。阿尔巴佳人三个拼一伪群，佳人有约，在寒冬中也依然俏丽。喜欢金石英的色∽金黄金黄的，啥时能等到我要的，可别让我等太久了罗西玛说不上爱与不爱，但这色还是值得拥有的。苏皮鸭养成这样也不容易，想当初拔了又种，种了又拔，几经波折，历经岁月历练，才成就现在的果练。这碧桃在我家是不受待见的，直到去了肉友家见证了它的美丽才让它重新受宠。被去年的一颗宝丽安娜深深中毒无法自拔，虽已仙去可情种深种，那就新入一颗吧，希望别让失望。这冬云sp美出了新高度就象牙奶酪出色应该是金黄，今年是没希望了期待有来，不过，这圆滚滚的模样招人喜欢。这个冰玉的颜色喜欢极了，透透丶翠翠，如玉。冬云sp买来时就这色，祈祷千万别褪色026群，紫色，一个字美，听说出色更好些会变成橙色，不知老天眼是否会给我饱眼福的机会。恩西诺群挺不错，就是不知出色啥样纸风车说不上来爱与不爱，只觉得这叶型挺漂亮。原姬越看越爱，叶小边线红尖明显。这颗樱桃当时选它是因为色不错，但叶型却不是我想要的，又细又长。它是今年第一个开花的肉肉。对小透明的名字充满了无数的好奇心，是因为它的边边有若隐若现的透?冰梅，小伙伴挤在一起应该很温馨吧转眼两年，早已习惯了你的裙子，粉嫩粉嫩的，啥时给跳个芭兰舞。艾丽斯∽依稀还记得你刚来稚嫩又抓狂的模样，现在却活成了这般，论时间、阳光、呵护在生命中的重要性。三年了，年年叶型都会变化，不过超爱你现在的模样…红粉佳人被你惊艳到，无法想像夏天的丑样。棱镜∽当时送的小不点已长大，而且满满的正能量，再出色些会更爱。人说你娜娜小勾还不错，可我怎么觉得你还能更好呢，加油。丘比特你能正常些吗，为啥每层叶型都不同，郁闷之极。这紫罗兰女王因为夏天稀于浇水叶型变成了这丑样，所幸去年一入秋拼命浇水才恢复成正常，而且爆了好多小仔，这应该也是意料之外的惊喜吧。晚霞之舞去年被病毒伤害的体无完肤，今年却生了好多小仔，好吧∽知道你够坚强。夏天你是最丑的一颗，但出色的季节你却是最美的，这反差也太大了吧新入的赫拉，有人说你是值的入手的多肉，期待……这个是雪莲，去年这个季节买的，买来时好小，但给你足够多的水你就疯长，也是够争气，给点阳光你就灿烂。这该是橙梦露了，但新出来的叶色确实欠缺，粉足够厚重，你这是在向芙蓉雪莲看齐?群的奶油黄桃型也不错，就是色还欠点，期待明年。蓝色惊喜是我一直想入的，这样的色算惊到了吗?黄金玛丽亚杂，你永远是我的傲骄。奶油黄桃第一年养，爱极了你的型达摩福娘出色就极美的，也爱爆头，像小精灵粉香槟从小小的养大，给了这状态也算不错了，发现还有暗纹，大惊喜酸橙辣椒出色漂亮极了，不过即使不出色也爱它的那抹绿。雪球如它名，白色的，听说出色的最高境界是橙色，有难度哦。这颗明明是黄金乌木杂，可是它哪黄了，不知是像爹娘中的哪位，还养得太胖了，有人说这是徒了。说它是香奈尔，应该也是冬云系的一种吧，希望明年能给我看你的色。雪天使这状态才是我要的，假如你能再黄些会更爱你。粉奥，又叫姬初恋，小小的已成老桩，出色还是挺美的。粉月影阳光下愣是成金色与透明的，美极。这芙蓉雪莲与期望的还是差了很多，为啥就不出色，粉倒是厚厚的，是不是粉太厚衬不出底色了是水蜜桃吗，吉娃娃、水蜜桃、林赛傻傻分不清来自月宫的四位仙子姐妹情深本是一起历劫的，无奈凡间事实难料，众有万般无奈话离别，依依惜别道珍重。大合之舞是便宜货，但喜欢了无所谓贵贱，属于一见钟情型的。墨姬出色一点都不墨，这名咋取的?老红吗?一点都不红，姬系的。班比诺，不知雪莲与什么的杂交，不过喜欢，透粉透粉的春之奇迹叶型精致色又漂亮等着明年的爆盆蓝鳍，色褪了又来，一定要坚持住。普通象牙今年刚入的，期待明年能给我惊喜想不到今年能养出这状态，满足了。黑玫瑰肉如其名一直被它吸引，即使夏天也能出彩。有机会再入颗缀化的。这家伙要它出色真难，养到这样已算不错了。从没想到暗冰出色会是这么低调，但本人真的很喜欢这种美。雨燕座三头霸气侧漏这颗菲欧娜可正了，出色有点紫，喜欢。弗兰克全红时确实好看，现在这状态缺点火候。招财钱串劳伦斯一直在期待你的色，我是好色之徒，你不知吗?口红来时就大，现在已爆了很多头莎莎女王，祝你早日成为王仙身群，新入的，还没啥感情，慢慢培养吧。因为喜欢拿铁咖啡，所以对带有拿铁字样们肉肉充满了好奇，到手后出色与叶型感觉不错这个是雪姬吧，却没发现有雪的基因，入手时很好看，现在却被我养成了球型∽也是绝了，发现叶子上有红边边，虽然没出色，但也是极喜欢的。为啥叫它灰姑娘，或是因为叶片上有斑点，但红边线美极了这是啥新型爪呢，不管以后啥样，先美了美了。这是只励志的熊熊，去年的夏未初秋大伤元气，叶片掉得仅剩可怜的两片，以后得注意了锦类不是那么好养的，现在恢复成这样是否该给它点赞呢。期待明年的紫蝴蝶翩翩起舞普货奥普林娜也能美出属于它的高度