青葱岁月里，家家养猫。那时集体经济，家里储存着一年的口粮，那时候的房子一般是土房多，有很多老鼠，为了家里东西不被偷吃，必须养猫。老鼠多，灭老鼠的药毒性大，猫捉不到活老鼠，有时就吃死了的老鼠，于是演出一幕幕悲剧我家的那只黑猫，按母亲的话说这猫有教养，吃饭时它虽然很饿，却从来不上盘子抢吃，总是坐在那里，把尾巴绕起来，看着家人把饭全端上来，在那里静静的等待主人喂它。那时候因为供不应求，猫成了抢手货，我家的猫端午那天还从墙上跑出去，到场院抓了几只四脚蛇，可是晚间不见了，我们都很着急。多好的猫，安安静静的，母亲说人得做三辈子好事才能托生只猫，我家的猫一定是知书达礼的大家闺秀托生的，端庄大方，安静守规矩，这样的猫为数不多啊。这只猫浑身没有一根杂毛，毛像黑绸缎。没有了猫，家里有老鼠了，衣服箱橱粮食常常被祸害，不行，得再想法弄一只。俗话说，狗猫偷着养，就是说偷别人家的狗猫来家养着不算丑事。可是我们家人秉性老实，不会偷，更何况别人家的猫养的好好的，人家有感情，怎么可以偷来家呢。四十多天后黑猫回来了，全家兴奋的作为一个话题谈论了许久。母亲说这猫被人家偷去拴着，不知怎么跑回来了，狗记八千，猫记八百，无论什么时候都会回到最初的家。猫的脊背有根痕迹，就是被拴着栓的。不管怎么说，回来就好，猫咪撒娇的每个人蹭了一遍又一遍，怎么也说不清自己经历了什么，可是它还是不断的诉说……后来猫做了母亲，生了四只小猫。我母亲不让我们去看，说没睁眼的猫儿不能看。那一天猫吃了死老鼠，难受的直叫唤，它的孩子还等着吃奶呢，猫跑到后院，它不能承受生离死别的痛苦，一个人哀嚎着慢慢的结束了生命。清楚的记得那一夜小雨麻麻的飘着，我们全家几乎彻夜未眠。猫儿声声哀嚎撕扯着我们的心，看着失去母爱的一窝小猫，成了我们全家人的忧愁，母亲熬了米汤，挨只喂，一点点，一口口，四只小猫终于长大了。母亲发誓，再不养母猫了，太受伤。多年后，儿子从同学处抱回一只小猫，我们住在楼上，根本不能养猫。封闭式的房屋，猫进出不自由。我尝试了很多办法，迫使儿子送走小猫，可都失败了每天上班的上学的都走了，留下孤独的小猫，好可怜。它也会自己玩，一些小玩意儿它都叼着藏到床底下，无聊时自己抛来踢去，消磨漫长的时光，等待着主人们回来。每天钥匙一响，它就在门里哭泣来了，回来就蹭蹭蹭，绕来绕去，发出各种腔调，诉说离别之苦。它不吃生食物，鱼虾也不动心，也许它的前世是一位娇少女？干净，生怕沾泥脚上，同事们看它像个小姑娘，就给她起名“秀英”。秀英常常半夜起来，去鱼缸玩水，却从来不动我的鱼。它会自己开灯，让它开灯，关灯它都听得懂。有时候它还把头拱进拖鞋，我睡梦里常常以为我家值夜班的下班了，起来看看她自己在那拱着拖鞋走路……有时我回娘家用单车带着她，她就站在小筐里，看来往的车辆，如织的人流，霓虹灯闪烁，她好奇的目不暇接。长期圈养，她的视界狭窄，胆特别小。又好奇又害怕，小心翼翼的跟随我，走到哪里跟到哪里。以后她随我们搬回老家，很久很久才适应了撒养的生活。这只小猫叫冬晖，也是同事给起的名字。当时还有一只小乌龟，同事都叫它“福龟”。这只小猫经历过火灾，后来夭折了。另一只阿编长得粗壮，他脾气急，吃饭急头抓脸的直叫唤，我不怎么喜欢。家里种了两块草皮，它们就在那里嬉戏玩耍，阿编的眼里容不得沙子。儿子从大学带回一只小狗，脾气也是急躁，狗狗猫猫一直打架。后院里有一片树，槐树，梧桐，楸树。上面住着几窝喜鹊 。喜鹊生了崽，刮风掉下来被阿编看见了，他想过去玩玩，一群喜鹊追的它仓皇逃回家，后来他爬上树，要去喜鹊窝看看，被喜鹊追的又是狼狈逃窜。常常在屋顶，喜鹊追猫追到头猫再调头追喜鹊，再调头转换角色，如是再三。现在猫和喜鹊是友情融融，经常戏耍。那天早晨，阿编夜里值班早晨睡回笼觉，哪知喜鹊站在窗外屋檐上勾着头朝着窗叫“嘎嘎嘎”“喳喳喳”猫听见了，立马钻出被窝，跳上房顶，和喜鹊玩耍去了，以后，猫一迟到，喜鹊就在窗外屋檐上叫唤……阿编品德不好，出去偷东西，咬人家的小兔兔，偷人家过年的肉，打了他几次，就是责罚式的打骂，意思一下，它也不改陋习。两米多高的院墙，叼着将近两斤的冻肉，怎么爬回家的，真不容易呢。阿编吃东西，小花狗就过来捣乱，阿编的饭盒被迫越放越高，后来因为什么阿编被我家老公打了一巴掌，他赌气离家出走，浪迹江湖，从此再没有回来。我至今记得，他在窗台上隔着玻璃看我们吃饭，他肃穆的立着，好似很上火，后来再没有回家了。它的那个剪影，成为我心中难以排解的牵挂。是因为家里有狗他不高兴，还是挨了一巴掌负气，还是不敞门他进出爬墙费力走烦了，他去了哪里了？以后我看见狸猫就仔细看看是不是阿编，已经成了强迫症。后记：这是一个狗进猫出的时代。因为如今人们生活好了，居住条件好了，老鼠基本没了，所以猫已经结束了捉老鼠的任务，成为了少数人的宠物。南方人吃猫（这个真真可恶），流浪猫被吃的差不多光了。人们生活好了就愿意养只狗，所以狗更多的进入了人们的生活，猫则退出了人们的生活，这样是自然选择，任其自然吧后记：这是一个狗进猫出的时代。因为如今人们生活好了，居住条件好了，老鼠基本没了，所以猫已经结束了捉老鼠的任务，成为了少数人的宠物。南方人吃猫（这个真真可恶），流浪猫被吃的差不多光了。人们生活好了就愿意养只狗，所以狗更多的进入了人们的生活，猫则退出了人们的生活，这样是自然选择，任其自然吧