一入肉坑深似海，从此各花各草不入眼。2014年入坑到现在，已三年有余。斗转星移，风云变幻，不变的只是爱肉的初心。肉友们经常说的一句话--最美的永远是别人家的肉，今儿个就来看一看咱家的肉。毒不毒？😍😍😜😜布兰迪，或名卡罗拉布兰迪。叶片稍长，蓝绿色，稍被白粉，在享受充足的阳光后叶片泛红、橙红、红紫，出状态的形色是不是非常漂亮？娜娜小勾，也叫娜娜胡可或七福美尻。比较迷你、梦幻的一款多肉。叶子小而紧密，从外形上看有姬莲的血统。最显眼可爱的就是叶梢那尖尖的小勾，也因此而得名。一群娜娜正聚在一起窃窃私语呢！😊😊冰玉，冰者，水为之，而寒于水；玉者，美石也。古诗有云玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。冰玉的美，是内在的，外表冰冷，却仍掩饰不住由里透出来的美。白白粉，外观蓝绿色，出状态的肉肉叶片外缘红紫色，出状态的颜色由浅至深，那种美真是😊😊😊冰清玉洁醉迷侬，黛玉英姿绝世容。灯美人，出状态叶片呈红色至暗红色，美得让人无法呼吸有木有？记得第一眼在网上看到灯美人，美得不真实，一直以为是P图的效果。而再次见到灯美人是在多肉市场，那时完全被震撼了，真有这么美。于是乎，赶紧入手。现在的现在，终于在我的精心照顾下，媳妇也熬成婆，出状态了。宋玉夸偷窥他的美人是这么夸的，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪。腰如束素，齿如含贝。嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。而灯美人在多肉界里也真真正正算得上是屈指可数的美人了，红一分则太艳，白一分则太淡，真是恰到好处，萌倒众生！欣赏吧，正面的灯美人！再从上面拍一拍，还是美！360度无死角！再来一张阳光沐浴下的美人图。古代后宫有佳丽三千，咱家阳台有美人无数。或高或矮，或胖或瘦，或粉或白，千姿百态。珠圆玉润，丰韵性感的鸡蛋美人。淡妆浓抹总相宜的冬美人。婀娜多姿，风情万种的三日月美人。长相奇特，似有外国血统的醉美人。真是酒不醉人肉自醉呀！亭亭玉立，翠绿裙装一点红的青星美人。粉光胜玉靓，妩媚娇羞的幽灵公主。如天上繁星小萌萌的姬星美人。冰肌玉骨具有女王范的范女王。闲静似娇的月美人。粉红艳丽，绰约生姿的红粉佳人。粉绿通透，果冻黄，美哒哒的莎莎女王。单头莎莎是不是更有韵味？肥美可爱的胖美人。媚眼含羞的玫瑰夫人。孤芳自赏，绝世独立的月光女神。肥嘟嘟，圆滚滚，爱着紫装的桃美人。楚楚动人的紫美人。回眸一笑百媚生，或粉蓝、或粉白、或粉紫，十足女皇风韵的紫罗兰女王。摇弋生香，喜欢爆盆的达摩福娘。兵兵福娘，出状态后叶片呈绿至灰色，被有白粉，叶片的顶端边缘容易泛红，很有姑“娘”的感觉。有肉友说，叶片长得象乒乓球，才是好福娘，这也太夸张了吧！冰莓 ，又称冰妹子，美丽不需多言，又紧又包又俏，色彩粉嫩，果冻绿、冰橙、粉红，都很动人，如果多肉圈举行选美大赛，一定有冰莓的一席之地。美也就算了，居然还会香，类似香草冰淇淋的甜香气，又美又香也罢了，居然还容易群生！简直多肉圈的好事，都让冰莓给占了。同是冰霉，这盆是不是又大相径庭呢？熊童子，有人戏称它为熊孩子。第一眼看到它，就被它吸引。那胖胖的小熊掌，那尖尖的小爪子，还有那浑身长满的短绒毛，看起来真是憨实可爱。我有幸得了三宝，并昵称为熊大，熊二和熊宝。猜一猜，谁是熊宝？😜😜😜熊童子，原产自非洲纳米比亚。带黄斑或白斑的品种成为熊童子锦，俗称彩熊。有白锦和黄锦之分。白锦的就是白熊啦！每每看到这盆白熊，总有种成就感爆棚的感觉。记得初入白熊时，卖家说一片叶子10元。对于初入肉坑的我，这个价格是真贵呀！咬咬牙买了个四片叶子的小白，真是小得可怜啊！接下来的日子，晒多了怕伤了，晒少了怕徒了，淋多了怕烂了，淋少了怕营养不够，风吹日晒看情况，搬出搬进勤跑腿。真是功夫不负有心人哪，终于，迷你盆换成了小盆，小盆换成了中盆，现在中盆又换成了大盆。三年的细心呵护换来了今天的爆盆出彩。现在的大白也好养多了，只要控水，风吹日晒无忧愁。黄锦的熊童子当然是黄熊了。黄熊最怕的就是晒不够，足够的阳光就是黄熊出锦的秘密。😊😊晒吧！晒吧！我爱阳光！☀☀绿熊,出状态时叶端齿会呈现红褐色，活像一只只小熊的脚掌，很是可爱。初次听到橙梦露以为是美女梦露的化身，哈哈，多么动听的名字啊。然而多肉梦露植株本身也确实对得起这个名字，她的叶片肥厚，莲状生长，叶片向内包拢很独特，它的叶片在适宜的温度、湿度、和充足的光照条件下呈橙红色，肥美的身段，耀眼的色彩，是梦露迷人之处。与橙梦露有血缘关系的两姐妹芙蓉雪莲和雪天使，三姐妹往那一站，看得我一脸茫然，傻傻分不清。💁到底谁是谁啊❓❓橙梦露，一个薄粉的品种，由于薄粉，透明感更好，整体就呈现出橙色。由母本雪莲和父本卡罗拉杂交而成。而芙蓉雪莲是厚粉品种，由于白粉的覆盖，整体呈现白色。这才是这两个品种的根本区别。由母本卡罗拉和父本雪莲杂交而成。雪天使，天使般的容颜不可方物。最早的时候是橙梦露的韩文别名，所以最初她就是橙梦露本人。但实际上它是橙梦露与雪莲杂交，而得到的新品种。比起母本，它是不是更透、更美了呢？！　云岭冰峰素色寒，雪莲典雅峭崖欢。娉婷仙韵无尘染，蕙质冰肌献玉兰。冰雪美人雪莲，叶色白润，株型美观，看上去犹如一朵用冰雪做成的莲花，圣洁高雅，是个有生命力的工艺品。随便置于阳台、窗台等处，都是一景，清新雅致，别具一格。与波兰的国花同名，之所以叫三色堇是因为其在出状态的时候会呈现三种颜色:蓝色、黄色和粉色，那清新脱俗的形态实在令人陶醉。晶莹剔透的水珠，映着果冻的三色堇，是不是很独特？三色堇的美真真是不同凡响啊！美者，多多益善。多乎哉？不多也！😜爱拼才会赢，聚在一起斗艳吧！老树桩上的风情。古朴中透着时尚，笨拙中透着顽皮，老树桩和多肉的爱情故事才刚刚开始……这盆有点奇怪，刚入货的时候又小又绿，卖家说是厚叶绿月影。几经风雨过后，现在看着象是玉杯冬云。对比一下真正的玉杯东云，有差别吗？😏😚这盆玉杯也是从一个小头养到现如今儿女成群，状态一直不错。😊与普通的玫瑰相比，除了妩媚而动人外，更让人印象深刻的是永不凋零的个性。羞答答的玫瑰静悄悄地开！🌹红赏，倒过来更好玩，赏这一抹红吧！巧克力线与福娘形态很相似，叶片椭球体，厚厚圆圆的，只是多了侧面的两条巧克力色的线，因此得名巧克力线。众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。老胳膊老腿的红梅也摆了个pose。✌白线的美就在于它不是那么白！红边灵影，也叫墨西哥灵影，看到它，眼前浮现的是一个浓眉大眼，古怪精灵的少女。或者，是月光下跳动的精灵。一杯红酒，涤去世事沧桑，沉淀岁月流光，任明朝红颜渐老，映今宵粲笑如花。你妖娆，我娇笑，千滴万滴相思酿汇作爱意浓厚，甜蜜共醉!我也是醉在其中，不愿出来。美轮美奂的手捧花。肥嘟圆滚的叶片，粉白又粉紫，看着真想咬上一口。何谓奶酪？个人觉得就是桃蛋杂，在韩国奶酪和桃卵统称桃卵，在中国，卖家就把它们分开来卖了，所以说，奶酪，是中国卖家起的名字。奶酪圆圆的顶部，很像是乒乓板形状，在叶子的顶端有个像刺一般的突出物。林赛，凌霜赛雪。莲花状，玫瑰花似的艳丽。叶面有白粉，颜色粉绿到粉蓝，尖尖红晕红的有些发黑，粉偏蓝，出状态妖艳无比。桃太郎，比起林赛，爪子更尖更细，叶尖红艳得发黑。原始卡罗拉原来是个胖子。吉娃娃，很可爱的名字，颜色没有林赛艳，颜色更果冻。春天的萌妹子，继承了其母本凝脂莲的香气，颜色绿至黄绿色，果冻般的透明，萌意可爱。春天的萌动。雪域还有个洋气的名子，叫雪巴黎。叶片被白粉涂层，外观蓝绿色，具明显的短叶尖，粉至红紫色，出状态的肉肉株型紧凑，叶缘粉至红紫，叶面靠近顶端的部分散生少许红紫色的斑点。看着普通平凡，可搭配上合适的盆，一下子就高大上了。阳光下的虎鲸光彩夺目，熠熠生辉！黄金玛丽亚缀化后就是虎鲸，目前市场上比较风靡，出生高端，价格不菲。出状态时叶片呈现金黄色泽，叶尖带红色血点。在多肉中造型独特，让人爱不释手。晨曦中的婴儿，娇嫩可人，肥厚圆润的叶片，光滑有微量白粉，蓝绿色至红绿色，果冻果冻的吸引着你的目光。两棵香水手拉手，象不象双胞胎？仙女杯白菊是仙女杯属里的小矮人了，有粗壮矮小的茎，会随着生长而慢慢逐渐伸长长侧枝。白菊叶片有白粉，呈现微蓝色至白色。桃蛋，令人沉醉的粉红色，有时艳得发紫，卵型的叶，如同熟透的桃子一般，因此得名。这棵桃蛋老桩不知道高兴啥，都笑弯了腰。指缝间溜走的是岁月，镜头里留下的是永恒。美丽瞬间，驻足心头。爱变脸的马库斯 ，美丽看天。有时为绿色，有时为黄绿色，有时为橙黄色，还有时为粉红色，最迷人的时候颜色泛橘泛红。　最初爱上多肉，就是被这小小的萌物所吸引，小家碧玉般，清新典雅。紧凑而美丽的姿态，浅绿叶片莲花座，配以红红的叶尖，就像一朵朵精致的小花，美丽而萌萌哒。姬小光，粉蓝色，短绒毛。姬小光植株与小蓝衣差不多，唯一不一样的是姬小光叶片没有太多的绒毛，只有叶尖上有少量绒毛。叶片肥厚，叶先端有微小的钝尖，尖部有稀少绒毛。叶蓝绿色，强光下，叶尖会出微呈黄红色，叶片基本光滑，有厚厚的粉。小蓝衣叶片环生，叶片肥厚有粉，没有明显的棱，叶尖两侧有不太密集的长绒毛，叶尖也略带长绒毛。强光下，叶尖会出现漂亮的红。平淡无奇的小绿衣，也有着它独特的风采。小红衣，小型种，易群生，观赏价值高。说它是度夏困难户，一点也不为过。我已经是第三次养了，前两次都是在夏季莫名其妙的死了，😭😭但愿这次能活。😓😓小玉，也叫特里尔宝石。是一种小型品种，容易群生，喜欢匍匐生长。出状态后暗红或紫红色。别看它小，还喜欢大盆，长满后蔚为可观，珊珊可爱。秀妍，红得似火。易可耐风霜，易群生。出状态的秀妍呈胭脂色或暗红色，异常美丽！秀妍和它的朋友们沐浴在春天的阳光里。苯巴蒂斯 ，简称苯巴，也有少数称呼为点绛唇，是大和锦和静夜的杂交品种。叶片短匙状，肥厚，叶背龙骨明显，跟大和锦的特征一样，叶尖明显，容易变红，这点和静夜一样。出了状态，也很不错。戴伦和砂糖是好朋友，可在镜头之下仍掩饰不了臭美之心。看，砂糖又在抢镜了。不要问我从哪里来，也不要问我叫什么名字，有位佳人，阳台一角！金牛座罗密欧，据说起源于德国，由东云"魅惑之宵"突变而产生的品种。一种实践出真知的说法是血罗是养出极致状态下的罗密欧，不知我的这盆是不是这样？黛比，紫色魅惑。听上去就有那么点高贵冷艳的感觉，黛比也确实是这样的，叶色粉紫到紫红，长期保持一种紫色的魅惑。厚叶月影，通透感和蓝绿色厚叶片；叶缘半透明，看起来像白边，植株衬托叶片上的白粉，显得特别的可爱。彩虹是紫珍珠的锦斑品种，也叫紫珍珠锦。绚丽多彩，如真彩虹一般耀眼。此时只想大声唱上一句:不经历风雨，💦⚡怎么见彩虹！既然是咖啡屋，就来上一杯香浓咖啡吧！☕锦晃星，也叫金晃星。其肥厚的叶片上布满了细短的白色绒毛；在阳光充足、温差大的环境下，叶片边缘会镶上一圈亮丽的红色，叶缘及叶片上部均呈深红色。