文字/绘画/摄影：Jane**感谢美篇为我此篇“加精”！   喜欢画画、喜欢用文字记录心情。   喜欢编辑美篇，每次心里都涌动着幸福。—————————————————————————3月12日是“植树节”。意在鼓励全民——植树造林，绿化祖国，改善环境，造福后代。我小学时代关于植树节的记忆上小学时，曾经参加了几年“植树节的植树活动”——男生刨坑、女生挖土。一起栽树、培土、浇水、野炊，好开心。提起小学阶段，记忆最深的，就是类似这样的集体活动。然而，这样的学校大型外出活动，一般是“带着任务”去的，心里还时不时惦记着老师布置的植树节作文。《青大校园里的林荫小路》洒满记忆的小路——记得去年暑假回青岛时，带领女儿小学阶段植树我们也连续几年参加“植树节的植树活动”。爸爸们刨坑、孩子们和妈妈们挖土。一起栽树、培土、浇水......那时的我，总会“边干边拍”——希望用镜头近景远景地记录共同的经历。之后，孩子们总是依依不舍，于是，我们再相约一起爬山和聚餐——与孩子一起度过了美好时光。《记忆中的嘉峪关小树林》以前接女儿放学时，我会把车停在学校旁边的小树林边上。今年的植树节，想起以往关于种树的画面，想起我那些——“用笔，种的树”。临摹一组关于“树”的风景速写——来到广州，榕树随处可见。想起那个经典小品《大榕树下》，还有阳朔那著名的拥有1500多年树龄、榕须落地生根、独木成林的“大榕树”。我喜欢榕树的枝繁叶茂、婉约舒展、恢宏大气。遇见榕树，常常驻足欣赏良久。《江边古榕树》喜欢这幅画“张弛有度、相得益彰”的艺术效果。《归》形态各异的树叶增强了画面韵律感，远处劳作归来牵手孩子的画面，洋溢着欢乐与温馨。《老树》经历世间阴雨晴日，虽然饱含沧桑，却依然生机盎然，焕发新绿枝芽。不炫耀，不张扬，透着从容与淡定。《老树风姿》这幅画的要求是——把握老树的树干及树枝的大走势和结构关系，不拘泥一枝一叶，注意树枝整体的疏密、虚实变化。我喜欢这幅画展现的意境美。最近有幸聆听一位高人传授心得：画画的最高境界，是把全部技法学会后，在画画中“忘记”全部技法——实景+创作，自如发挥，渐渐形成自己的风格。我深以为然。在我展翅翱翔天空之前，赐我一双坚实有力的翅膀吧！《大树底下好乘凉》这幅画，描绘的是山坡上的千年古树。右下角在山坡下休息的两个人，与左上方的山坡之间形成“呼应”关系。人物悠闲自得的动态，增添了画面的生活情趣——老师对画面的解读，使我“洞察和体会”到了原画者的用心表达。最大的大树，是自己。“靠人，不如靠己”。自力更生、自强不息。同时，注意保持平衡，不失生活情趣。这是我读出的此画所呈现的意念。或许没那么复杂，就是一幅小景小画！《南国风景》这几棵树，我曾经一度想放弃。最后分几次、连续三天“种”完。如果不是老师“逼迫”，我断不会“自找苦吃”！！无论怎样，“硬着头皮”终于“冲”出来，中间省略的一部分“难点”，就姑且当作“艺术再创造”部分吧！消耗脑力+消耗体力=树大根深+枝繁叶茂。我劳动，我快乐！《岁月》96岁高龄依然在从事翻译工作的著名中英法翻译家许渊冲教授，被誉为“诗译英法唯一人”，他曾很动情地说过：“生活并不是你活了多少日子，而是你记住了多少日子。你要使你过的每一天，都值得记忆。”岁月流逝，日久见人心，留下的是相伴相随，是心中的美好。《龙溪的黄桷树》重点刻画的是树干，树叶和石桌、石凳衬托出树干的敦实与庞大。“寥寥数笔的屋顶，拉开了与大树的距离，形成了画面的空间感。”以这种视角去欣赏，生活中的美景，比比皆是！我仿佛可以看到游客们坐在树下石凳上扇着扇子喝茶聊天，孩子们欢快嘻笑地跑来跑去......《宏村村口的古树》宏村，又称“牛形村”，是徽派民居村落中最具代表性的村子，素有“中国画里的乡村”之称。这是立于村口的两株古树，犹如牛形村的一对“牛角”。古树一为红杨、一为银杏，树高均约20米，树围3-5米，均有400多年的树龄。宏村人视之为“风水树”，凡办红白喜事，都要来此祭拜。相传这种风俗始于明代。画中古树随风起舞，诉说着年华的故事。《深秋》想起了那首经典老歌——《爱在深秋》，却没有歌词中那样伤感。倘若爱已不在，感谢彼此共度的美好，挥挥手彼此道声珍重。无论何时，别忘了——秋季，也是收获的季节。就连那不少诗人眼中凄凉的落叶，何尝不也是赠给大地的特别礼物呢？！分手，也是另一种“收获”，是彼此拥有重新选择的开始。彼此放手，张开双臂，看似一无所有，却可以拥抱整个世界。虽知深秋之后将是严冬，然而，别忘了雪莱的那句名言——“冬天到了，春天还会很远吗？！”我也随手种了几棵《山坡上的小树》。中间不慎多了几笔的黑黑部分，就权当是“小鸟筑的窝”吧！如此远观，趣味跃然纸上。“不要为撒了的牛奶哭泣”。“塞翁失马（手），焉知非福”。被自己的突发“想象力”给逗乐了。有时，换种心态，换个角度，再加上一点想象力和创造力，“败笔”，或许也可以变为“点睛之笔”，变为画面独特且具有吸引力的“亮点”。绘画的乐趣之一，亦在于此。与其烦躁懊恼甚至面临要废弃重画，不如换个心情来场不期而遇的“约会”，由此进行“临摹中的再创作”，或许还可以诞生“有故事”的画面。也“在公园种树”——《公园一角》。主体是树，远处的山脉、蜿蜒的小路、行走的人们、星星点点的草坪......我喜欢空间纵深感所营造出的强烈艺术感染力。“在校园种树”——《校园一角》。这应该是一个大学校园吧，我有一种“校园情结”，从小至今都生活在校园。我种的树，有的虽在《山风》中摇曳，却也依然美丽。静态的远山、房屋、山坡、石头墙、小路与动态的人、动感的树......营造出强烈的层次感。苏州大学艺术学院黄艾教授曾在书中写道：“画风景速写，不是对自然的简单再现，而是在自然中找到固有的均衡与秩序，然后再在画面上重新构成”。长年被山风洗礼的树木，造型的走势感很强，画面效果别具一格。我的画，目前若能表达几分原作就已很开心啦！照片写生：《情深意长》看惯了陆地上的树，偶尔换个角度观察一下水里的倒影。“在水里种树”，也蛮有意思。照片写生：“中秋之夜”描绘《中秋之夜》。依稀记得——几年前移居广州后，一家三口的第一个中秋节，晚上和朋友一家聚餐回来，在校园里散步。仰望明月，我有生以来第一次心里忽然飘过五个字——“月是故乡明”。“每逢佳节倍思亲”——有些情怀，只有经历过，才深有体会。然而只是一瞬间，不希望自己“陷入”。路，是自己选的。天涯何处无芳草。既然选择了离家乡2000多公里的远方，与亲人见面不一定都在“节日”的那一天。我们拥有同一轮明月。只要彼此心情愉快，每天都是节日；做好自己，身心健康，也是对“我爱”和“爱我”的人的“责任和爱”。倘若一定要马上见面——买张机票，飞不到三小时即可如愿。心中有爱，来日方长。“你若安好，便是晴天”！有些人，咫尺天涯；有些人，天涯咫尺。爱自己的故乡，是人之常情。能否把“异乡他乡”变为“第二故乡”，全在自己的心态。人生，本身就是一场旅行。人在旅途，且行且珍惜。生活半径扩大，各种经历增多——“双城生活”，不也能为人生增多一份感知和体验吗？！把在广州的每一天，当成“自助游”！于是拿起电话，和爸妈开心地嘻嘻哈哈地聊了一通，就如同在旅游的外地往家打回电话......顿时“满血复活”、内心充满阳光。我也“在池塘边种树”——照片写生：《校园里的椰树》有没有在海南度假的感觉？实景写生——我把校园里的小树，请进画面。《池塘边的小树》喜欢树下的自然生长的小草，尽管我当时画得手抖。照片写生：《秋天里的古榕》仔细端详，仍有可以更加完善的地方。不过，还是很享受画画的过程，喜欢这样的“小练习”，乐在其中。再看看我一年前种的树吧，有没有觉得现在确实“有点进步”了？临摹的黑白系列——由于当时没有掌握好空间比例，整个画面相对偏上。这样的画，也“舍不得”扔，因为它记录了我画画的成长。看上去也画得小心翼翼、很认真呢——听着音乐画画，谢谢它温暖了我的冬夜！不懈耕种——“劳动节”，提前啦！向右伸展的黑色树枝，原图是“较为”平滑的效果。然而，我没把握好分寸，画得“过于”平滑。心里知道应该“破一破”，加了一点笔触进行“弱化”，却离自己想象的画面感仍有距离。自然界的大树，要经过多少年的风雨洗练才能长成我画的这样啊！有人说：绘画，就是“遗憾”的艺术——需不断寻求突破，不断创新，使之日趋完美。在我看来：“不完美”，也是另一种“完美”——正如被誉为“巴黎卢浮宫镇馆三宝”之一的《爱神维纳斯雕像》。这画面，我看到了“禅意”。菩提本无树，明镜亦非台。原本无一物，何处惹尘埃？真正的“禅意”——不在外界，在内心。这组树，使我想起了“林海雪原”。银装素裹，分外妖娆。也在一张纸上种两种体态各异的树，钦佩它们坚韧不拔的顽强意志。也在村落、在农舍旁种树——在古城楼旁种树——在雪乡、民居、教堂、名胜古迹种树——在海边、原野、别墅、医院、厂房等地种树——也偶尔看着照片写生——也在一张纸上，这样种些可爱的小树。或者，干脆一张纸种这么多树，都是小练习。在画画高手眼中或许根本不值一提，我却对它们一样心存喜爱。我知道——假如没有它们，也就没有以上我的这些宝贝树。吃水不忘挖井人——所以，我也贴上这些做练习的稚嫩小画。感谢它们助我拿起笔，种下形态各异的树，丰富我心灵的花园。各式各样的树，丰富着世界的画面。很难想象世界假如没有树，会是什么样。多少描写树的美妙诗句萦绕耳畔：“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦”。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”。“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。“植树节”种树——树，寓意生机、活力、希望。我们的内心不也需要充满生机与活力，充满希望吗？！大千世界包罗万象，正如我们的内心世界。无论世间风云如何变化，在自己的心灵花园种树吧——种下善良、豁达、博爱，种下宽容、仁慈、互助......无论阳光明媚、春暖花开，纵使狂风暴雨、电闪雷鸣。自己的心灵花园，要靠自己辛勤耕耘、滋养呵护。相信吧，播种“真善美”，就一定会收获“真善美”！