即便是一张白纸  也能演绎他的艺术人生爱新觉罗.溥山他身上有很多艺术标签：国务院台办海峡两岸关系协会创会理事及艺术顾问国务院国宾礼特供艺术家中国书画院副院长2015米兰世博会国际金奖获得者中国中视频道书画院副院长东盟国际书画院副院长中国元宋书画院副院长及常务理事东方艺术天地网顾问中国慈善总会爱心画家尺寸：四尺斗方硬卡纸   69cmx69cm   4平尺/幅小桥，流水，人家，洋溢在这幅江南山水画中，看不明虚实，分不清究竟；这幅江南水乡水墨画，朴实恬静。石拱桥倾斜在清澈的水面，已磨损的石板路印着岁月的痕迹，与古镇风韵融为一体。宅屋临水而建，水水相连。漫步在古镇之上，远离都市的尘嚣与浮躁，品读江南，凌波水韵，翰墨流芳。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅江南的美，是朦胧和古朴，绿水萦绕着白墙，繁花洒落于青瓦，蜿蜒曲回的小河在清晨和夕阳中浅吟低唱。乘一叶扁舟撑一支蒿，穿行在青山绿水中，默然阅读千年江南的历史和亘古柔情的飘零，一泓清水所承载的，是似水流年的痕迹和沧桑。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅这幅江南水乡以江南小镇为主题，整个小镇笼罩在一片薄雾中，安静流淌河水清澈见底，河边的小树看上去也格外精神，远处的天空中欢快的飞过一群小鸟。将这样一幅江南水乡画贴于室内，当你因此工作繁忙而疲倦时不妨可以想像自己正处于这样一种环境之中，远离了是非与噪杂，是不是会让你感到格外轻松呢。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅轻烟淡水的江南，细雨霏霏的堤岸春日草长莺飞，花草轻染，春透帘栊尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅透过一纸水墨，我分明看见它还在流淌，千年时光，人世两变又如何？诗意、情意、画意仍在，文化不断。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅《桃花潭水深千尺 不及汪伦赠我情》这幅画作引用李白的两句诗把的春日桃红轻染，草长莺飞，用一笔一墨把桃花潭的情景表现的的淋漓尽致，仿佛把观者带入了画作之中.....尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅透过一纸水墨，我分明看见它还在流淌，千年时光，人世两变又如何？诗意、情意、画意仍在，文化不断。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅这幅作品以水墨为主、淋漓酣畅、大胆落墨，细心收拾，最后细致画出亭子、小鸟和帆船使整幅画作更加神秘，富有趣味，使画面更加有灵气，充满神韵。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅从这幅雪景画中，我们可以体味中国画的意境、格调、气韵和色调。色彩素淡，表现出雪后的自然山川，构图细致，画中白色的雪覆盖着房屋和大山，隐隐约约的可以看见干枯的草，小路展现出生活的味道，营造出了一种乡土美景，画面空灵恬淡、自然的画意与画趣令人陶醉。尺寸：四尺斗方硬卡纸 69cmx69cm   4平尺/幅夕阳在古镇上空，缓缓下降。夕阳向大地洒下金辉,整个古城披上了蝉翼般的红纱,大地蒙上了神秘的色彩.迎面打过来的光束，小心地把西塘古镇的每一个细节，比如房屋的每一片散发着古韵的黛瓦、石桥的每一块石砖积聚着沧桑的痕迹、河面的每一圈荡漾着生活气息的涟漪……都影照得纤毫毕现，栩栩如生。丹青神逸 云山清远——著名画家爱新觉罗·溥山云山弥漫、流水纵横。一笔一墨，一树一石，随心赋形，皆具灵性。与溥山先生的笔墨相遇，宛如突然邂逅唐时山水宋时烟雨，让人霎时惊羡之后又良久失语。    溥山先生潜心研习、创作山水绘画艺术数十载，笔耕不辍，不断探求艺术的变化和多样。随守传统而并非食古不化，画作带有明显的时代气息和传统山水画法的特点。为写出壮美河山的雄姿风貌，常于各地拜览名山大川、攀沟崖、访古刹，以不同的时间、不同的角度，实地写生打腹稿，来吸取艺术养分，这些实践为自己的绘画艺术的长足进步，打下了坚实的基础。多年来致力于继承传统绘画与探索、创新、发展中国山水画的绘画精髓而辛勤耕耘，在传统和创新艰苦路程的交汇中走出了一条自己的艺术道路，磨剑经年，终有所成。溥山先生的画作洗练清新而不失厚重豪放，往往于一片云烟迷蒙中透射出师法自然的安详沉稳之意。其作品《溪山行旅图》（仿范宽）、《秋山草堂图》（仿清四王）《古都白塔》《静湖初春》或清如朗月、或淡如秋水，既有黄钟大吕般雄浑，又有竹管丝弦之清越，传统山水画讲求闲淡冲远的韵味，而溥山先生的画作，则涉古融今，自成一境。山水境界远阔、列嶂垂岩、近谷远岫布置迂回深远。将水墨和青绿着色和谐地结合在一起，画风秀雅清润，善于表现"烟江远壑，柳溪渔浦，晴岚绝涧，寒林幽谷，桃溪苇村"等文人骚客难状之景。画面空灵、意蕴沉静。观其画作，可以想见其胸中山水，显然已浸润多年。溥山先生将感情蓄于笔端，以胸怀作纸，以心灵作笔，让艺术之神在指尖上舞动，给观者奉献了他认为美的感性世界，让天和人、物与我合二为一，用笔墨去诠释着他对生活的挚爱和对美的热烈追求。他的山水画讲究大气魄、大构图，也不失精于细节的刻画，画面饱满大方，层次丰富，笔墨精致、清幽、浪漫、祥和的气息扑面而来，使读画的人如身临其境，享受到他灵动的笔墨美感。就作品而论，溥山先生一直着意一种"情境交融"在中国传统美学中是一条影响渊博且远的命题，它所涵盖的几乎是文化的所有范畴。但情与境的结合和生发，最为直观的又无过于中国的山水画。溥山先生一方面对大自然中的真山实水有深入的观察，一方面重视其中的独特意境，另一方面，又尽可能对艺术语言手法作多角度的探求。溥山先生的作品深得古法却富有新意，能把水墨、彩色熔铸一炉，做到情调美、色彩美、构图美、形象美。如果用"形神兼备，生机盎然，清新秀丽，雅俗共赏"这十六个字来概括，那是最恰当不过了。传统山水画讲求闲淡冲远的韵味，而溥山先生的画笔，则涉古融今，自成一境。画面空灵、意蕴沉静。观其画作，可以想见其胸中山水，显然已浸润多年。现代山水画讲究五行金木水火土，"山水画离不开‘风水’，风水是判断"运气"的方法论，而最能代表山水画风格的也是气韵。丹青神逸 云山清远——著名画家爱新觉罗·溥山云山弥漫、流水纵横。一笔一墨，一树一石，随心赋形，皆具灵性。与溥山先生的笔墨相遇，宛如突然邂逅唐时山水宋时烟雨，让人霎时惊羡之后又良久失语。    溥山先生潜心研习、创作山水绘画艺术数十载，笔耕不辍，不断探求艺术的变化和多样。随守传统而并非食古不化，画作带有明显的时代气息和传统山水画法的特点。为写出壮美河山的雄姿风貌，常于各地拜览名山大川、攀沟崖、访古刹，以不同的时间、不同的角度，实地写生打腹稿，来吸取艺术养分，这些实践为自己的绘画艺术的长足进步，打下了坚实的基础。多年来致力于继承传统绘画与探索、创新、发展中国山水画的绘画精髓而辛勤耕耘，在传统和创新艰苦路程的交汇中走出了一条自己的艺术道路，磨剑经年，终有所成。溥山先生的画作洗练清新而不失厚重豪放，往往于一片云烟迷蒙中透射出师法自然的安详沉稳之意。其作品《溪山行旅图》（仿范宽）、《秋山草堂图》（仿清四王）《古都白塔》《静湖初春》或清如朗月、或淡如秋水，既有黄钟大吕般雄浑，又有竹管丝弦之清越，传统山水画讲求闲淡冲远的韵味，而溥山先生的画作，则涉古融今，自成一境。山水境界远阔、列嶂垂岩、近谷远岫布置迂回深远。将水墨和青绿着色和谐地结合在一起，画风秀雅清润，善于表现"烟江远壑，柳溪渔浦，晴岚绝涧，寒林幽谷，桃溪苇村"等文人骚客难状之景。画面空灵、意蕴沉静。观其画作，可以想见其胸中山水，显然已浸润多年。溥山先生将感情蓄于笔端，以胸怀作纸，以心灵作笔，让艺术之神在指尖上舞动，给观者奉献了他认为美的感性世界，让天和人、物与我合二为一，用笔墨去诠释着他对生活的挚爱和对美的热烈追求。他的山水画讲究大气魄、大构图，也不失精于细节的刻画，画面饱满大方，层次丰富，笔墨精致、清幽、浪漫、祥和的气息扑面而来，使读画的人如身临其境，享受到他灵动的笔墨美感。就作品而论，溥山先生一直着意一种"情境交融"在中国传统美学中是一条影响渊博且远的命题，它所涵盖的几乎是文化的所有范畴。但情与境的结合和生发，最为直观的又无过于中国的山水画。溥山先生一方面对大自然中的真山实水有深入的观察，一方面重视其中的独特意境，另一方面，又尽可能对艺术语言手法作多角度的探求。溥山先生的作品深得古法却富有新意，能把水墨、彩色熔铸一炉，做到情调美、色彩美、构图美、形象美。如果用"形神兼备，生机盎然，清新秀丽，雅俗共赏"这十六个字来概括，那是最恰当不过了。传统山水画讲求闲淡冲远的韵味，而溥山先生的画笔，则涉古融今，自成一境。画面空灵、意蕴沉静。观其画作，可以想见其胸中山水，显然已浸润多年。现代山水画讲究五行金木水火土，"山水画离不开‘风水’，风水是判断"运气"的方法论，而最能代表山水画风格的也是气韵。