小音箱里下载了一部《春秋五霸》，听着听着渐渐入迷。我们上学期《历史》课里面讲了春秋五霸“你们都学了什么？”“侃侃而谈，说得生动有趣，我们问：这都是课本上的吗？豆豆：“整理一份《春秋五霸》的故事，补一补咱们落下的历史知识吧。豆豆讲的部分用蓝色标出，看看孩子们在历史课上学来的知识。”春秋“名字是怎么来的？鲁国的史官把当时各国的重大事件记载下来，一年按四季的顺序编写；孔子根据鲁国史官所编的”春秋“加以整理修订。由于它所记历史的起止年代与一个历史时期大体相当，历史学家就把《春秋》这个书名作为这个历史时期的名称。春秋始于周平王迁都洛邑、东周开始的那一年（公元前770年），止于公元前476年战国前夕。这张地图很重要啊，“烽火戏诸侯”是真是假烽火戏诸侯是耳熟能详的故事，周幽王为博褒姒（bāo sì）一笑，举烽火引诸侯至，几次之后，诸侯不再相信；在犬戎真正进犯时再举烽火诸侯皆不至，周幽王被戎狄所杀。西周亡于周幽王不假。周幽王废黜王后申后和太子，而立宠妃褒姒为王后，并加害太子，致使申后的父亲申侯大为愤怒。周幽王十一年（前771年），申侯联合缯国、西夷犬戎攻打周幽王，攻破京城杀死周幽王。西周灭亡。但是，史学家考证，用烽火传递战争信息，则大约在西汉时期。PS：这里介绍一个小知识，周以及之前称呼女子，往往是国+姓，比如褒姒就是来自褒国（在春秋地图上可以查到褒国），姓姒；还有的是夫君的姓或者封号+自己的姓，如宣姜，她齐僖公之女，卫宣公的夫人，姜姓。齐桓公春秋时齐国第十五位国君，所以齐桓公在世的时候，曾用名是：齐小白、姜小白、公子小白。是不是感觉萌萌的？o(∩_∩)o 在鲍叔牙极力推荐下，齐国从鲁国要回管仲，齐桓公拜管仲为相，治理齐国。管仲实施一系列举措，政治、军事、经济并举，辅助齐桓公实现霸业。并不顾管仲反对，兴兵打鲁国。鲁庄公在曹刿的指导下，在长勺打败齐国（这就是我们上学时学过的著名的救援燕国山戎攻打燕国，燕国向齐国求救，齐桓公出兵讨伐山戎，一直打到孤竹（在地图上可以看到，位于燕国东北），燕庄公送齐桓公回国，一直送到齐国境内。桓公发现后说：“不是天子，诸侯相送不能出境。”于是把燕国国君所到的地方割给了燕国。诸侯听说此事，都开始拥护齐国。存邢救卫在春秋时期，中原文明外围还有很多敌人，在四个方向上，分别是：桓公二十五年，前661年。于是齐桓公起兵救邢，拉开了攘夷大幕，抵御外族，保护华夏诸国。北狄看到齐国兵强马壮，迅速撤退。撤走之后，（前660年），把矛头指向了疲沓的卫国，卫国国君卫懿公平时懈怠军事训练，仓促中迎战，军心不齐，缺乏战斗力，在荧泽被北狄大败，卫懿公战死，都城陷落，百姓在逃亡中被屠杀。此时宋国首先派兵前来抗击北狄，挽救了几乎遭灭国的卫国；齐国也派出兵马联合宋国，救卫，在黄河以南重建卫国。北狄撤退后，再次瞄准了邢国，此时的邢已是孤岛中，管仲和齐桓公把邢国从河北邢台迁至山东聊城一代。存邢救卫，使齐桓公在诸侯中的声望开始达到顶点，霸业也走向顶峰！衡山之谋齐桓公想攻打衡山国（这个国我在地图上没有找到），衡山国盛产兵器且民风强悍不易对付。管仲建议到衡山国大量收购兵器，燕、代、秦看到后也到衡山国收购兵器，衡山国君看到后就令全国倾尽财力去生产械器。齐国安排人到赵国、衡山国买粮食，然后高价卖给齐国。周边国家看到后纷纷到齐国出售粮食。三年之后，齐国停止收购衡山国兵器，断绝与衡山国外交，停止粮食买卖。衡山国土地荒废多时，国内饥荒，国民逃往齐国；被迫降服于齐国。(◎_◎;)买鹿制楚楚国在周分封时是小国，经过百余年的发展，成为南方一个实力强大的国家。齐桓公向管仲问计，管仲说，到楚国买鹿。齐国在楚边境设立一个小城，高价向出国买麋鹿，楚国民众放下农活，漫山遍野去捉鹿；私下，管仲命令大臣（隰xí朋）悄悄地在齐、楚两国的民间收购并囤积粮食。楚国卖鹿的收入增加了五倍；齐国囤积的粮食也增加了五倍。五年之后，管仲说，可以了。于是齐桓公下令停止买鹿，封闭与楚国的边境。楚国米价疯涨，楚王派人四处买米，都被齐国截断，逃往齐国的楚国难民多达本国人口的十分之四。楚国元气大伤。遏楚尊王楚国强大后，自称王，不愿再臣服周王室。看到齐国在诸侯国中的地位日渐尊贵，国力强盛，楚王决定与齐相争，先攻打齐国的盟国郑国。郑国向齐国求救。此时恰好蔡国与齐国出现矛盾，蔡是楚的盟国；于是管仲建议打蔡，前656年，齐国联合了宋、鲁、卫、郑、陈、曹、许等7国攻打蔡国，打败蔡国，一路南下，进入楚国境内，攻城略地。楚王派出使者与齐交涉，管仲和齐桓公最终迫使楚屈服，恢复尊王，继续臣服周王室。周王室大悦。齐楚这次没有大动干戈。管仲更多地用的是政治。目标是要求楚尊王，恢复秩序。整个争霸过程中，这是一次大的胜利。所以齐桓公的霸业很少动刀枪。有一篇文章：《齐桓公伐楚》，双方斗智斗勇，写得非常精彩，有兴趣可以读读。葵丘会盟前651年，这是齐桓公多次召集诸侯会盟中最盛大的一次，标志着齐桓公的霸业达到顶峰，齐桓公成为中原的首位霸主。《孟子》中有一段讲葵丘会盟最详细的内容与条款。原文如下：    五霸，桓公为盛。葵丘之会诸侯，束牲、载书而不歃血。    初命曰：“诛不孝，无易树子，无以妾为妻。”再命曰：“尊贤育才，以彰有德。”三命曰：“敬老慈幼，无忘宾旅。”四命曰：“士无世官，官事无摄，取士必得，无专杀大夫。”五命曰：“无曲防，无遏籴，无有封而不告。”    曰：“凡我同盟之人，既盟之后，言归于好。”葵丘（今河南兰考、民权境内）尊王攘夷让姜小白成就为一代霸主。齐桓公在争霸过程中，发动的战争最少。齐桓公和管仲争霸，目的在于努力恢复礼制。《春秋五霸》由李山教授讲述，和我的好友陈教授风格很像，自然亲切。