你怕鬼吗？ 😄从小到大，托了那些恐怖惊悚电影的福，很多人都有过“被鬼吓得够呛”的经历，比如走夜路时担心被跟踪、独自一人睡觉时不敢关灯、凌晨上厕所时不敢照镜子等，因而对“鬼神之说”又怕又信，甚至有人声称自己曾亲眼目睹过“鬼”，并受到了强烈的震恐和惊吓！最后不得不寻求现代医术的帮忙。哪怕是受过系统科学教育的知识分子，也深受其害。在读这本书之前，我也曾对“鬼故事”等一系列离奇诡异的事件感到恐惧。正因为无法解释，所以“鬼神”对普通人带来的冲击和震撼自然非同小可。难道这世上真的有鬼神吗？书中讲到:科学技术发展到今天，其实大部分的灵异现象都已经能被解释，许多灵异案例都能被“精神病学、异常心理学、大脑认知科学”所验证。然而，很多科学成果并不为广大读者所了解，有些人对灵异和超自然现象有着宗教般的执着，对伪科学和迷信的热情远超过正统科学。所有的种种，一方面与中国传统文化对鬼神迷信崇拜的文化烙印有关，另一方面也与中国国内的科学普及水平不够有很大关系。大众媒体在此事的传播上负有不可推卸的责任，正是他们科学素质的缺乏起到了推波助澜的作用。世上到底有没有“鬼”并不重要，但只要能吸引到读者眼球的卖点，至于与真相距离多远，他们并不关心。同时，学界的沉默同样不可原谅，很多学者不认为自己有普及科学知识的义务和责任，对他们而言拿到更多的课题、发表更多的论文、晋升更高的职称才是正事。有些高官想要活得更加长久，能够位列仙班长生不老，也不惜砸下重金打造各类超自然研究基地，个别学界泰斗式人物（钱学森）也大谈超生命现象，最终形象尽失，并受到了无情的指责与嘲笑。有哪些熟为人知的鬼故事呢？让我来帮你捋一捋… 🙈现象① 鬼哭狼嚎、叫魂科学解释: 幻听幻听是一种被歪曲的听觉，即没有相应的外部声源刺激听觉器官，大脑却给出了错误的信号。这种症状主要是由过度紧张、身体疲惫、药物/酒精刺激、强烈心理暗示等原因造成的，临床则表现为听觉中枢障碍或某些特定精神疾病。人鬼悬殊，很多老年人都自认为能与阴间的死人沟通，其实是因为他们的听觉中枢出现了不同程度的老化损伤，所以频频出现幻听。长期的幻听会导致人的精神分裂，而精神分裂只会加剧幻听，更容易听到常人听不到的声音，从而更加疑神疑鬼。正常人偶尔出现幻听并不可怕，下次再凭空听到莫名其妙的恐怖声音时，没有必要怀疑遇上了鬼怪，那其实是自己吓唬自己。现象② 活见鬼、阴阳眼科学解释: 幻视很多人相信眼见为实，却不知这根本就是一厢情愿，包括见到“鬼”。眼睛看到的东西都要输入大脑，经过大脑处理才会成为正确的视觉头像，这一过程中任意环节的出错都会造成幻视，幻视造成的恐怖效果，可远比幻听更加诡异可怕，这也是大量灵异传说的主要根源。有些人从小就能看见常人看不见的东西，也就是所谓的“阴阳眼”。还有人认为儿童心灵纯净，所以眼睛有灵性，能看见所谓的“脏东西”，事实上是因为儿童的大脑发育尚不健全，信息处理能力较差，所以出现幻视的几率更大。这种情况一旦发生在农村落后地区，往往会迅速蔓延开来，大人们容易联想到当地的各种鬼怪故事。而且越是身体差的小孩，越容易说些古怪的话，越让大人听得心惊肉跳。比如，床下趴着小鬼，天花板上悬着女妖等等。多数儿童在长大后就失去了“阴阳眼”，这正是大脑功能渐渐稳定的表现。但如果症状严重，幻视内容复杂且频繁，则要去医院检查一下，看看这个儿童有没有脑部病变或其他疾病，避免错过最佳治疗时期。服用一些致幻药物，也能让人产生幻视，比如醉仙桃、闹羊花、肉豆蔻、云南野荔枝、西藏毒蝇菌、古巴牛肝菌等。人在服用后可以看见衣服鲜艳的男女老少在敲锣打鼓载歌载舞，眼中事物骤然变大或变小，各路神仙来往纵横，其震惊效果可想而知。因此某些土著部落常在宗教仪式上尝试集体中毒，那样他们就可以和神灵沟通，并对巫术更加深信不疑，这对宗教的稳定和强化都起到了一定作用。幻视场面虽然离奇恐怖，却都没有超出患者的认知范围，幻视形象一般都有其蓝本。比如有位老年人在山里看守林场，一天半夜起来小便，看到一队日本兵正扛着枪悄无声息丛林中走过，眼看着队伍走了两个小时才走完，把他吓得不轻。正因为这位老人经历过抗日战争，所以才会幻视到相关情景，他绝不会凭空看到长着尖耳朵的蓝色阿凡达。基于这类认知基础，一个乡野农夫只会幻视到农村集市里的鬼戏台，而绝不会幻视到华尔街证券交易所的丧尸群。现象③ 受迫害妄想症科学解释: 妄想妄想症患者对现实的推理和判断能力，都被严重扭曲。比如有些患者认为女人是恶毒的外星生物，运用所学的一知半解的生物知识来证明自己的观念，他们坚信女性染色体能够操纵其他基因，使得所有男人都成为女人的奴隶，以至于一见到女人就冷汗直流。妄想和幻觉都是精神分裂症的主要症状，但两者之间的区别非常明显:幻觉以感觉体验为主，比如听到或看到不存在的东西；妄想则是一种观念，而非知觉。比如妄想有人暗杀自己，就属于观念。但如果看到一名杀手在跟踪自己，则属于幻觉。现实中，妄想总是伴随着幻觉，并因此而强化妄想内容。妄想的内容还会与时俱进，从前的人妄想当皇帝，现在的人则妄想当主席或总统。过去的故事永远都是神秘的故事，越是年代久远的东西，附会其上的传说就越多，而民间传说又大多与鬼神相关。因此对于容易妄想的人来说，千年古树、百年老桥、古庙古寺、城堡鬼屋、火葬场等场景都极易诱发幻觉。其实那里并没有积累什么鬼怪，积累的只是鬼怪的传说。妄想症的迫害者可以是任何东西，但都与患者的文化背景相关。如果是农民，往往妄想受到地主或者官府的迫害；知识分子患者会妄想受到外国特务的秘密跟踪；看过好莱坞电影的患者则可能妄想被FBI监控；还有人担心自己洞察的宇宙的秘密，因而会受到外星人的迫害。现象④ 鬼上身、撞邪科学解释: 癔症、羊癫疯癔症又称歇斯底里，是特殊人格患者在精神因素刺激或自我暗示下出现的精神障碍，临床表现多种多样，患者几乎可以表现出各种奇怪的精神病症状，幻听和幻视只是小菜一碟，但就很难检查出器质性病变。癔症一旦发作将会十分夸张！患者会表现出强烈的情感色彩，突然暴笑暴哭、大喊大叫、手舞足蹈、倒地打滚、撕衣毁物、大口喘气、全身僵直等，以生动的表情和夸张的动作有意识地引起他人注意。癔症与长期过度紧张造成中枢神经系统的失调有关，常常在情绪极度波动后突然发病，持续时间从数分钟到数周不等，多见于青壮年发病，女性比男性更易发作。迷信的人，往往会把患者的希望寄托于江湖术士。大多数江湖术士善于察言观色，一见来人急匆匆冲进自己家里，基本就知道是这类事情，索性顺水推舟說一堆神秘的话语以制造诡异的气氛，可谓“未卜先知”。江湖术士治疗鬼上身的过程是有讲究的，往往会借助一些道具故弄玄虚拖延时间，同时给患者以强烈的心理暗示。因为癔症可以自行修复，对于本身就迷信的人来说，可能会有更好的心理治疗效果，这就是巫婆神棍之类略施小计就屡屡传出神效的一大原因。同时，说话含含糊糊也是江湖术士的常用手段，无非家长里短、凡间小事，绝不会是透露下一期彩票中奖号码之类，也不会谈到量子力学或者宇宙起源，那也超出了普通人的认知范围。患者在这之后会如何坎坷、时间有多久、地点在哪里，江湖术士都不会明说，只等着人们去主动对号入座。因为科学素养的缺乏，人们很难对“鬼上身”的前因后果做出详尽的调查，当灵异信仰者真的找出了一些事情来证实江湖术士的预言，就会发出由衷的感叹，完全不考虑其中的逻辑性，此后会更加迷信也更容易受欺骗。迷信就是这样传播开的…癔症附体还可能被用作社会工具，比如洪秀全领导的“太平天国运动”，很多领导者都善于有意或无意地进入癔症附体状态，号称天王或天父附体，以此获得意外的号召力。“义和拳运动”也是由癔症附体状态支撑着的社会运动，他们往往会误以为自己刀枪不入。事实上，历代农民革命运动中都可以看到领导者癔症性附体状态的影子。现象⑤ 阴兵过路科学解释: 集体癔症发作传说中的阴兵过路是指，一群阴兵在行走过程中显出了原形，碰巧又被活人给看到了。有人说阴兵是阴间厉鬼组成的兵团，专门负责押送鬼魂，古时各地都建有城隍庙，那就是阴兵驿站。有人说阴兵过路时，活人最好是伏在地上，切不可抬头乱看，不然就会被阴兵吹熄肩头阳火，以后必定大病一场，甚至会被阴兵带走小命难保。从不同版本的阴兵传说可以看出，每个人看到的阴兵类型和穿着武器都不一样，难道阴兵还有不同军区番号和兵种吗？事实上，之所以有不同类型的阴兵，只不过是不同经历者的文化背景不同，因此看到的幻觉内容不同而已。群体当中的一个人，一旦先出现阴兵过路幻觉，就会引发其他人产生集体癔症发作，时间多见于黄昏或夜晚。很多鬼怪传说都有当事人在事后虚构和添油加醋的成分，因为只有这样才能增强诡异气氛，博得他人的感同身受，换来心理上的安慰。现象⑥ 鬼打墙科学解释: 大脑的方向校正功能失灵老人们常说，别去砍过头或者大屠杀的地方，以及乱葬岗，因为那些地方阴气重，有很多鬼不愿投胎，都在冤死的地方游荡，就想找个人发泄怨气，等怨气没了再去投胎。所以，人在那些地方很容易碰上鬼打墙。鬼打墙是常见的灵异现象，过程真切恐怖，事后还可被证实。人们针对鬼打墙现象已提出很多理论，其中最流行的解释是:大多数人的左腿和右腿长短并不一样，导致走路时左腿跨度会比右腿少一毫米，按每分钟走70步计算，蒙上眼睛走5分钟左右，就会走出一个半径为20米左右的圆圈。但事实的研究并非如此，人被蒙上眼睛后确实会绕圈行走，但方向时左时右，和左右腿的力量差异也没有关系，根本原因不在于腿长腿短，而在于大脑的方向矫正能力。鬼打墙之所以容易发生在一些特殊场所，比如坟场，正是因为这些地方没有易于辨认的标志物。所有的坟头看起来都差不多，再加上极度惊恐的心理作祟，大脑认知能力明显下降，就很容易把人搞得晕头转向，最终导致精神和体力的双重奔溃。同样的现象，在雪地、沙漠、森林中也容易出现，主要原因就是屏蔽了太阳的指引后，这些场地都缺乏可供人调整行进方向的标志物，所以有人在白天也照样会出现“鬼打墙”。现象⑦ 转世轮回、借尸还魂（台湾朱秀华事件）科学解释: 记忆错觉人们担心死后一切烟消云散，所以迫切需要相信灵魂不灭，而“转世轮回”传说则提供了良好的心理安慰。不但中国人相信转世，欧美人也都相信。转世轮回的表现多种多样:有人相信自己的前世是自己的亲人，有人则认为自己的前世是不远村落的人，还有人把自己的前世提前到很久以前的某个历史时期。针对不同类型的转世体验，最重要的来源就是记忆错觉，患者通常会对某些事物产生“似曾相识感”，并将其转化为脑中的真实记忆，进而对那些身临其境但实际并不存在的“前世印象”深信不疑，实际上这是记忆扭曲或重建的结果。“似曾相识感”非常普遍，有人会突然觉得眼前的场景非常熟悉，简直每一个细节都见识过。其原因在于，正常情况下人们会将新的体验和旧的记忆明确分开，每到一个陌生的地方，就会产生新的记忆，但有时大脑运转失灵，明明是在一个没有去过的陌生场所，却与以前的某种旧的记忆联系了起来，由此造成了似曾相识的错觉。转世患者的“似曾相识感”比较强烈，直接导致了他们来到一个新的家庭时，会觉得那里的一切都很熟悉，似乎就是他们前世的家。转世轮回患者还有一个共性，就是记忆力较差，因而容易出现记忆错误，并由此产生根本不存在的记忆，比如把平时听来的名字当作是故人的名字，把历史名词转化为自己的真实记忆，并相信那些历史事件就是自己经历过的事件。例如，美国著名的巴顿将军就坚信自己是迦太基将军汉尼拔转世。现象⑧ 新的鬼神:外星人科学解释: 漫游症、精神障碍你听说过黄延秋事件吗？整整一代中国人都被这个奇异的事件震惊过！虽然那是一个信息闭塞的年代，但那个年代有趣的事情实在是太少了。但是当我们换个角度再看时，就会发现这个离奇诡异的故事背后隐含的问题。黄延秋的三次失踪都有一个共同特点，即在迷迷糊糊中到了很远的地方。而这些地方也都有个共同特征，都是那个年代的老百姓最想去的地方，比如南京、上海。或者我们仅从医学上判断，就可以得出非常简单的结论:黄延秋事件与所谓的神仙无关，更与外星人占不上边。他只是出现了漫游症发作，也就是长距离、长时间的梦游！漫游症是癔症的一种，患者会毫无目的地外出漫游，有的可以坐车乘船坐长途旅行，从一个城市到另一个城市；有的把衣服金钱赠送他人，或进入陌生人的住宅。发作时一般会持续数小时、数天或者更长时间，常常突然惊醒，外表看似正常，也能做一些复杂的活动，如买东西付钱、简单交谈等。这些活动在绝大多数患者发作后会完全或片断遗忘，又常在情感激惹或骚动后出现。有的漫游症患者会同时伴发身份识别障碍，也就是出现“双重人格”。事实上，黄延秋18岁初中毕业后过继到姨母家，他为人老实憨厚，但反复失踪使人非常惊诧，姨母和未婚妻更是深为忧虑。但自始至终，所有的调查人员都没有提及黄延秋的生活和婚姻状况，常人不知道他从小有没有受到过虐待或缺乏亲人的关爱，而这都是诱发精神障碍的重要因素。他的未婚妻在黄延秋数次失踪后，正式向法院提出退婚，原因只有一条:这个人神经不正常。真相大白！😅 谎言、恶作剧、观察失误、精神障碍导致的幻觉、梦境，再加上轻信、盲从、妄想，成为了大部分外星人事件的根源。巧合的是，所有这些因素无一不与造成“鬼神”现象的因素一致。更为深刻的是，外星人信仰者与所有鬼神信仰者一样，都在想方设法拒绝科学的解释，他们的执著精神也是相同的。所以美国的外星人信仰者才会指责政府在搞阴谋，隐瞒了外星人的真相。而在中国却没有这方面的批评，因为鬼神仍然是心理障碍的主角，政府又几乎不谈外星人话题，所以无从指责。所以，UFO不在天上，而在人们心里。同样的鬼神现象，不过也是某种普通的精神疾病的反映。人们在幻觉或妄想中常常出现的角色是人、鬼、神、精灵、奇珍异兽，现在则出现了外星人，说白了这只是幻觉内容的更新。我们尚无法想象，在未来，人们的幻觉载体又会是什么呢？对了，借着4.1这个特殊的日子，提一提张国荣的死因。科学表明，临死前的他已是一个严重的精神障碍（抑郁症）患者，他的精神疾病也是被当时的社会活活逼出来的，而绝不是一些媒体所说的“养小鬼、下降头、中了邪”之类的博人眼球的胡言乱语。最后，感谢你能抽出宝贵的时间读完我整理的这一篇长文。恭喜你！你也是一个“不怕鬼”的人了。😁