始于偶然，陷于颜值，忠于生活。这是我买的第一颗熊童子。当时也算是小贵货。这是老婆搬到新办公室捡到的一颗干瘪的只剩下两片叶子的熊童子养的，这个韩国盆从此也成为了养熊专用盆。渐渐的开始收集小品种，像很多新手一样，我也喜欢上了拼盆。这是第一次去花卉城认识的多肉好友大姐送的（桃美人），一直留到现在，后文会有提到最新的图片。天冷了，只能拿到室内，窗台放不下只能放在这里乐此不疲的每天搬进搬出别瞧不起这盆，看看下面那张逆袭后的状态逆袭后的状态很喜欢的一盆拼盆用鱼缸玩了个小景观正像上面大家所看到的，我的入坑和大多数老肉友一样，当时叶插对我们来说也是一门高端的技术活，有多少肉友尝试过叶插熊童子（因为当时觉得熊童子很贵）。但事实证明，成功率不次于中了一次头彩。和它们的相识源于偶然，而对它们的相恋绝对是因为它们的美色，APP上各种垂涎三尺的肉图，有的的姿态曼妙，肤色淡雅如仙女落凡（广寒宫和晚霞）；有的肤色艳丽动人红如血绿如翠黄如玉（罗密欧、雨露、黄丽）；有的色彩缤纷，如幻如梦（姬星美人）……因为所属课科别不同，颜色形状各有不同，这也正是养多肉的乐趣。后来，被各种大神的写真所诱惑，入了很多新品种，也认识了一些周围的花友，这大概是在13年秋的时候，部分图片找不到了。当时和同事一起在某宝买了第一批网购肉。这是后来禁不住入的广寒宫，当时都是贵货。这个是上海花友手里求来的雪莲。价格……只能说真爱无价。这颗是还有下面一饭盒叶插苗，坐公交各种倒车1.5小时路程自取的。如果不是爱，会是什么买的时候要比这个还小很多这盆后续有图，是我从农村淘来宝贝花盆，哈哈。不死鸟后来被移盆了，现在还在养着未完待续…… 4.2日会更新2014年和15年的一些经历和故事。会在清明节假期里把回忆大致写完。我不是多肉界里的大神，只是想在喧嚣紧张的闹世中守护一份内心的宁静，并伴随着这份安静认识更多爱好相投的朋友。以下发几张预告图😂😂主要讲讲我养肉的第二个阶段眼熟吧，这就是那盆再次逆袭的拼盆，每每看到这颗，我都想起那句黑话“天王盖地虎，宝塔镇河妖”😂长大了的广寒宫，让我看到了喜欢的颜色。从小黄盆移盆后的奥普，后来的状态更是令我不失所望。这个小雪莲当时可谓是一压群芳，即使是单调的白色，但是看了让人觉得是那么的清雅脱俗，知道现在也是很喜欢。花友大姐当初送的那颗桃美人，现在长成这么大了。其实养到这里这个阶段我只是了解了一些叶插的适宜的环境，多肉一些的习性，但是上色的学问我却一点没有去了解。先说一件养多肉有意思的事，就是即使你在生活中是个记性很差的人，但是养了多肉后，满满一窗台的多肉（多时候有一百五六十盆），即使有人碰了一片叶子掉了粉，转动过花盆，掰掉叶子就更不用说了，作为花的主人都会有所察觉。所以，每一颗多肉从入手后到长大甚至送人，它的故事都在我的脑海里。这颗也不例外，这是一位计算机方面很牛的好友当初送的一个叶片，叫黛比。后来这片叶子长成如图的样子，这大概是15年的样子买回来的时候才几个头，是这的一半慢慢的变色，已经熟悉一些入肉如何配土配盆能在阳台出来艳丽的颜色特别喜欢的状态吉娃娃由直径五厘米长到了现在这个模样，犹如十八岁的年纪，青涩富有生机，让人对未来充满期盼。雪莲也在日渐成长，只是为了保证花的形状，我都尽可能少浇水，以避免夏天和冬天带来的徒长这颗是个海淘货，叫浅蓝姬莲，虽然无从考究它的出身，但是喜欢就是没道理。永远是阳台上的元老级。可见广寒宫正在蜕变，由十八岁的青涩成长为二十岁的校花。奥普的再次蜕变已经宛如校花般清纯动人看看这门盆的蜕变已经开始上色了这是当初的一小饭盒的叶插苗。已经渐渐长大，话说这盆让我养的很慢饭盒里其中一颗婴儿手指已经长大独立生活了😜这颗和楼下的那颗都是当初在花友奶瓶手里买花时送的叶子，后来奶酪长得格外的好，可惜楼下那颗没有叶插出来，一直很遗憾，很喜欢的叶子。话说奶瓶的花确实都很好看，尤其价格良心啊😂👏这个状态已经是有点化水了，但是珍惜喜欢这个叶型，可惜不知道品种看这里，看这里。看日期，看图片，这是多肉爱好者最好的礼物……是滴，我说的是下面那张卡😂😂😂养熊御用盆。这是媳妇捡到的那颗熊母本这是长子😂这应该是我买的那颗。后来出给前文中的提到的计算机高手了这是我买的那颗长子。出给一位美女，然后命运不详……这是之前花友大姐送的一小颗姬胧月养成这样，名门之后😊柠檬玫瑰，很贵，但是很美。后天会更新新图还记得那颗小雪莲嘛😜正在成长的广寒宫浅蓝姬莲长大了。可以说最美不过如此。这是熊童子最美的时候充没舍得掰过一片叶子姬胧月，最美的时候呈橙红色吉娃娃吉娃娃的蜕变今天更新到这，到了第二个阶段，渐渐的喜欢一些更好看的品种，但是这些品种相对要贵很多，而且对花盆的要求也越来越高，为了把窗台打造的更洋气些，所以我狠心做了一个决定。以肉养肉，随即把熊童子处理了很多，这也着实为我后期的军队扩充增添了有力的军饷。当然没，如果指着多肉致富，好吧，要么去开个大棚，如果指着家里的阳台，真心不够折腾的。何况还要有一颗舍得的胸怀。😄下期部分预告图，第三期由于处于刚换了工作阶段，属于努力奋斗阶段，要学习和了解的东西很多，所以很少入新品种，算是养肉的低靡期，但是这个阶段缺让我无意把多肉养的更上了一个台阶。看这里，看这里，这颗就是我大爱的柠檬玫瑰，上网查查效果图，我的状态图明天会更😜😝😘血罗，你们不知道这颗对我来说是有多么痛的领悟。我如果说之前都是我最喜欢的，那么血罗可以说是我在多肉界的梦中情人。后来……后来化水挂了😭劳尔，很漂亮的一个品种，很值得入手。芙蓉雪莲但是我一直觉得它非等闲之辈。它一定有这着更神秘的血统蓝精灵，这颗和上面那颗都是在一位可爱的多肉大姐手里入的，这颗一看就是潜力股，后来事实证明，我果然没有走眼😊还记得那个拼盆嘛😊，逆袭啦口红魅惑，很美的品种，后来样了很久把它样的更美。白熊锦，对熊一直情有独钟。还是用养熊御用盆蔓莲吉娃娃由最初的稚嫩，到花季，到现在沉稳优雅口红魅惑看到此图，建议大家百度一下白皮月界这颗多肉界的神秘贵族。不错，我这颗可能就是它失散多年的兄弟“姜”😂😂😂，这是在花市的时候遇到的，感觉形状很漂亮就买回家了，回来一时兴起，就来了这组照片，后来没想到被很多花友转发😃优雅的吉娃娃，它告诉我们一个道理，生命不分贵贱今天挺忙，先更新这些，第三个阶段入肉相对较少，出肉多些，因为出的钱都用来上更好的盆了😂，养多肉是个需要耐性和情怀的爱好。更是亲近大自然爱护环境的兴趣。自从养了多肉，你不会矫情的嫌苦嫌弃累，遇到任何容器都会想到废物利用。对了，到了这个阶段成株的大盆多肉为了更好的上色和养成更好的形态，建议换成透气性好些的盆，花土的颗粒相应也要更多，我个人使用大概85%吧，这样冬天和夏天不易徒长。芙蓉雪莲长大了，很喜欢的品种。下期部分预告图奉上静夜，买的时候一个头，入的比雪莲早，后期养成这个型养了很久开始有点颜色，但是这只是给你一点点颜色看看😏野卡，很美品种，和卡罗拉有所不同，更有点像是福娃和墨西哥蓝色巨人。大棚入的部分照片没找到,这颗也是窗台上的元老级。买的时候只有一个头带一个很小的侧芽，经过这几年，它变成了这样，可惜当初没掌握习性，还是把水浇大了，多少有些徒了口红魅惑长大了，浓妆艳抹的甚是想一个妩媚的“妖精”。魅惑的过度阶段，宛如18的女孩刚开始偷着使用娘亲的口红😂养了近四年养出这么大，在它最美的时候，把她嫁人了😭血罗，走好，我心中的痛。第一次挂了这么一大颗（本身养肉以来挂的肉就不多，大的它是唯一一个）蓝安娜火焰杯，现在的状态要更美很多棱镜四头元老级钱串，养了五年了，最好样的一个品种。养好了也很好看女雏是的，没看错，是之前很绿的那盆拼盆。已经算是很美的状态了，是被我无意冷落后的绽放酥皮鸭，我忘记是在以为好心花友大姐那买的还是送的。婴儿手指，半状态我最爱的奶酪，是奶瓶送的叶片叶插出来，很是很是喜欢。雪莲等了四年终于开花了，激动不已，真是从小带大的。下一步就是等它出状态色了蓝豆，本来挺普通的品种，但是控出颜色和状态很好看我最喜欢的柠檬玫瑰，半状态，很美，很好看。蓝安娜火焰杯半状态图丸叶姬秋丽，绿的时候像草。子持莲华再发张熊美美图浅蓝精灵长大了忘记名字了😂😂😂😂😂应该是叫银月我大爱的柠檬玫瑰状态图蓝精灵出颜色了，就在清明节这几天媳妇喜欢的屁股花，这一盆也不便宜啊白凤杂，品种不详，不如叫白凤九吧😂😂白夜，我很喜欢的一个品种，等再大些会更美恩希诺还是艾斯诺忘记了应该是恩希诺粉蓝鸟由于照片上传数量只能100张，所以还有好多品种没有上传。第四个阶段基本上就是目前的状态，多少有些疲惫，不太喜欢叶插苗，因为失去了些耐心，更加喜欢老庄多头的。但是也因人而异，养多肉以来我一直没有尝试给多肉传花粉收种子，因此总是感觉自己的养肉技术有短板。但是也确实没有这个喜好，我养多肉一般都遵循一个原则，就是现看看这个品种的多肉出状态能有多好看，如果是我喜欢的类型那我不会看它现在的状态是否完美，因为我相信自己一定会养出属于它原本的美。养肉以来的回忆暂且更新到现在，以后会追加，总之养多肉就像我之前所说的，始于偶然，陷于美色，忠于生活。因为它的美我迷恋上它，但是更因为它给我带来的生活上的乐趣而使我深爱上它。