这段时间闲来无事，在收集写作资料的时候顺带（其实就是偷懒）重新温习了一下94版的《三国演义》。因为我第一次看它的时候年龄尚小，看《三国演义》的感觉和看孙悟空降妖伏魔的感觉差不多，只是简单的定义刘备是好人，曹操是坏人，诸葛亮好厉害还会呼风唤雨，吕布强无敌等小孩子的世界观里才有的天真想法。后来虽然因为喜欢看书，再加上四大名著的赫赫大名从小就被各方屡屡提及。也算是凑数一般的买了《西游记》《水浒传》《三国演义》《红楼梦》等四部原著。但是，老实说除了《西游记》我是逐字逐句的阅读以外，其他三部都是走马观花一般的阅览，《红楼梦》更是因为内容不感兴趣屡屡拿起又放下。随着年龄的渐长，对历史的兴趣也越发浓厚起来。后来出于对那段历史的喜爱，就对小说《三国演义》以及一系列的背景资料（陈寿的《三国志》，《三国六大家族列传》，《魏书》等）进行补完。前段时间在知乎闲逛的时候正好看到了有题主提问："为什么感觉《三国演义》的谋略比《冰与火之歌》更厉害，而后者却更残酷？"不禁感慨万千，因为这2部作品我都很喜欢。恰逢老电视剧《三国演义》重温到第76集《火熄上方谷》，内心中有千言万语，我想要写点什么，于是借此机会用该集内容最经典的桥段来举例说明。背景循环着这段时间我反复倾听的电视剧插曲《卧龙吟》（古琴版更好听），听着这首仿佛代表着丞相沧桑历程的旋律，我可以更好的把心中所想表述出来。这段时间闲来无事，在收集写作资料的时候顺带（其实就是偷懒）重新温习了一下94版的《三国演义》。因为我第一次看它的时候年龄尚小，看《三国演义》的感觉和看孙悟空降妖伏魔的感觉差不多，只是简单的定义刘备是好人，曹操是坏人，诸葛亮好厉害还会呼风唤雨，吕布强无敌等小孩子的世界观里才有的天真想法。后来虽然因为喜欢看书，再加上四大名著的赫赫大名从小就被各方屡屡提及。也算是凑数一般的买了《西游记》《水浒传》《三国演义》《红楼梦》等四部原著。但是，老实说除了《西游记》我是逐字逐句的阅读以外，其他三部都是走马观花一般的阅览，《红楼梦》更是因为内容不感兴趣屡屡拿起又放下。随着年龄的渐长，对历史的兴趣也越发浓厚起来。后来出于对那段历史的喜爱，就对小说《三国演义》以及一系列的背景资料（陈寿的《三国志》，《三国六大家族列传》，《魏书》等）进行补完。前段时间在知乎闲逛的时候正好看到了有题主提问："为什么感觉《三国演义》的谋略比《冰与火之歌》更厉害，而后者却更残酷？"不禁感慨万千，因为这2部作品我都很喜欢。恰逢老电视剧《三国演义》重温到第76集《火熄上方谷》，内心中有千言万语，我想要写点什么，于是借此机会用该集内容最经典的桥段来举例说明。背景循环着这段时间我反复倾听的电视剧插曲《卧龙吟》（古琴版更好听），听着这首仿佛代表着丞相沧桑历程的旋律，我可以更好的把心中所想表述出来。该集剧情主要讲的是演义里诸葛亮最后一次北伐中发生的故事（史实上并无此事，为演义杜撰），因为蜀汉土地和人口的限制，导致诸葛亮每次北伐都是要求速战速决，以免因为兴师劳军结果耽误农事生产。在这次北伐中也是企图引诱司马懿出战，以图在达成局部地区形成兵力优势一举击垮司马懿的战略目的。所以排魏延率少量兵马勾引司马懿大军出战，引诱到地势险要的上方谷中。司马懿携精锐尽出，到了谷内看此地三面环山地势险要，谷口狭小方觉中计。司马懿刚下令全军撤退，诸葛亮就出现在旁边的山坡上。他大笑着说；"司马懿你以中我妙计，今日当葬生于此。"司马懿惊恐的望着诸葛亮，心知他说的是事实。以诸葛亮的用兵，怕是此刻已经在劫难逃了。诸葛亮一挥羽扇，周围伏兵四起，把早已准备好的纵火之物仍与谷底。同时用毒烟封锁住谷口阻止魏军撤离。在熊熊的烈火包围中，司马懿父子三人四处逃窜，无奈火势凶猛无路可退。不由抱在一起大哭："我父子三日今日将葬生此处！"唐国强老师将诸葛亮这时候的心理活动演绎的栩栩如生。看着谷内自己一生之敌被大火包围，似乎已经难逃生天，诸葛亮却并无笑意，表情凝重，甚至还带着许些失落。仿佛心中在感慨：自己的一生之敌今日将命归黄泉，旗鼓相当的敌手一去，此后又有谁还可以和自己文争武斗？突然，原本晴朗的天空突然乌云密布，响起了阵阵雷声。司马懿见状大喜，欣喜若狂的高喊："苍天有眼，赶快下雨！"丞相望着乌云密布的天空，耳边传来声声轰鸣，发现自己千算万算少算了上方谷的天气。随着耳边愈响愈烈的炸雷，丞相缓缓地抬起头，认命般的闭上了双眼。倾盆大雨瓢泼而下，司马懿劫后余生，高呼："苍天有眼！苍天有眼啊！不待此时杀出更待何时？！"率领余众向谷外冲去。大雨渐渐熄灭了大火，魏军争相出逃。诸葛亮失魂落魄的站在大雨中，久久不肯睁开双眼，算尽一切用不足1000的兵力差点达成了前所未有的壮举，然而都被一场亲盆大雨毁之一旦。大雨熄灭的不仅仅只是大火，也宣告一举围歼魏军的战略目标已经失败，更是说明了此次北伐又将功亏一篑。将军王平看着久久没有言语的丞相，靠近前来想询问接下来该如何是好，但是诸葛亮没有回答，只是失魂落魄的站在雨中。王平也心有不甘，因为己方主力已经被派去夺取因为司马懿出阵而缺乏兵力守卫的祁山大营，整个上方谷只有1000余人的士兵，根本挡不住魏军。看着渐行渐远的魏军却无力可施，失去主心骨的王平叹了口气，重重的跺了跺脚转身离去。被浇灭的不止大火，还有丞相光复汉室的雄心。握着羽扇的手无力的垂了下来，失去了以往神机妙算运筹千里姿态的诸葛亮显得那么失魂落魄。身后被大雨淋湿"克复中原"的大旗也失去了往日迎风飘扬的鲜明，如同丞相的背影一样在雨中沉沦。以上片段就是《火熄上方谷》开始10分钟的内容。司马懿逃出生天后听闻己方大营已经被诸葛亮提前派遣的重兵夺走。不由感慨道："诸葛亮神机妙算，我不如也。" 但是缺乏补给的蜀军如何守得了祁山大营，司马懿再接下来的时间紧闭大门拒不迎战，没有补给的蜀军在长时间抓不到战机以后不得已只能班师回朝，正式宣告了第六次北伐失败。而随后一集的《秋风五丈原》里，诸葛亮的逝世更是让蜀军遭受到了难以磨灭的打击。我一直觉得以唐国强为代表的一代老艺术家们因为有着丰富的人生阅历以及那个年代独有的求实精神，所以在演绎程度和还原能力上值得现在很多演员艺人去学习。例如连续剧《新三国演义》我也看过，道具还原失真以及台词设定不合理就不说了，毕竟这是老版《三国演义》也无法说在这些方面做到了完美无缺。但是单论《火熄上方谷》这一集，我觉得唐国强老师将小说里诸葛亮的悲戚演绎的淋漓尽致，相较于陆毅版的口吐鲜血以及"方谷已经好几个月没下过雨了，为什么这时候下雨？"的高声呐喊，我觉得老版的无声胜有声更加显得丞相此时的无奈，每一个观影者看到丞相雨中的那个背影都感受到了丞相此时万念俱焚的悲情。而且身为三分真七分假的小说《三国演义》，就算罗贯中再怎么喜欢蜀汉，再怎么钟爱诸葛亮，也不可能凭空捏造历史让司马懿被诸葛亮烧死，于是浇灭这场历史上本来就不存在的大火的大雨并不是事事都算无遗策的诸葛亮可以左右的。回归之前的话题，引用此段只是单纯的想和连续剧《权力的游戏》进行比较，以此说明在人物内心的演绎上面，中国并不缺乏与美剧进行抗衡的作品。但是单论小说来看，《冰与火之歌》是基于对英伦三岛的历史进行加工改变，衍生出来的奇幻作品。因为诞生年代很新，在有着大量先进写作手法的当代，运用各个人物视角以及心理活动去综合阐述，众多的人物视角构建的一个宏大世界观的写作手法（俗称pov）写出来的小说无疑比诞生在元明时期，运用当时流行的记传编年体书写的《三国演义》在写作手法和吸引读者的阅读兴趣上显得更胜一筹。因为《三国演义》的诞生本身就是为了让民间更方便的去接受难以理解的历史。当时环境所限大部分普通百姓知识水平不高，所以与其给他说什么诸葛亮的军事才华如何横溢，治国实施的如何合理，三分天下的大略如何精妙，不如给他们塑造一个动不动就"一声炮响，伏兵四起"或者"火攻烧的敌人丢盔弃甲"这样近乎于一个妖道形象的诸葛亮更适合普通百姓的审美与理解。这也是无法睥睨逻辑合理的《冰与火之歌》的一点。然而，这一切都无法掩盖《三国演义》的优点。而且其残酷程度远远不是《冰与火之歌》可以睥睨的。华北二强相争，官渡一决雌雄。想当初四世三公的袁绍以河北四州之地攻打区区几城的曹操的时候多么的意气风发，一副我是主角的立场。最后落得兵败官渡，死后3个儿子争权最后被曹操一一击破的下场。飞将驰骋天下，武威轰动中原的吕布就算武力盖世，技压群雄，最后也是被斩首于辕门外。风华绝代，坐拥吴越二地威震江东的小霸王孙策，因为得罪了氏族大家，惨死于刺客之手。挟天子以令诸侯，奉天子以令不臣的曹操，八十万大军谈笑中灰飞烟灭。当初桃源结义的三兄弟力图光复汉室，大业未成就纷纷离去。受命于先帝被白帝拖孤的诸葛亮，几出祁山均无果，最后星落五丈原。生子当生孙仲谋的孙权，死后子孙后代被氏族大家架空，如同傀儡。继承武侯遗志，誓死北定中原的姜维，在后主刘禅都投降的情况下仍然忠心耿耿，设下旷古奇计在宴席上一举杀死了曹魏集团几乎所有的重臣，只差一步便可光复蜀国，最后功亏一篑被满门抄斩。（我一直喜欢姜维，有兴趣的可以搜一下姜维的这段史料，可以说最后司马篡权成功离不开姜维这次的计谋，算是以另一种方式消灭了魏国。）俗话说少不读水浒，老不读三国。老不读三国，是因为人这一辈子忙碌下来，要么大业未成自己却命不久矣，要么千辛万苦创业成功最后全被子孙败完，为他人做了嫁衣。江山代有才人出，天下大势风起云涌，豪杰英雄此起彼伏。曹刘孙三家斗了那么多年，最后让司马炎一黄口小儿取得了天下，不知曹操孙权刘备泉下有知有何感想。古今中外多少事，都付笑谈中。你说谁更残酷。以上片段就是《火熄上方谷》开始10分钟的内容。司马懿逃出生天后听闻己方大营已经被诸葛亮提前派遣的重兵夺走。不由感慨道："诸葛亮神机妙算，我不如也。" 但是缺乏补给的蜀军如何守得了祁山大营，司马懿再接下来的时间紧闭大门拒不迎战，没有补给的蜀军在长时间抓不到战机以后不得已只能班师回朝，正式宣告了第六次北伐失败。而随后一集的《秋风五丈原》里，诸葛亮的逝世更是让蜀军遭受到了难以磨灭的打击。我一直觉得以唐国强为代表的一代老艺术家们因为有着丰富的人生阅历以及那个年代独有的求实精神，所以在演绎程度和还原能力上值得现在很多演员艺人去学习。例如连续剧《新三国演义》我也看过，道具还原失真以及台词设定不合理就不说了，毕竟这是老版《三国演义》也无法说在这些方面做到了完美无缺。但是单论《火熄上方谷》这一集，我觉得唐国强老师将小说里诸葛亮的悲戚演绎的淋漓尽致，相较于陆毅版的口吐鲜血以及"方谷已经好几个月没下过雨了，为什么这时候下雨？"的高声呐喊，我觉得老版的无声胜有声更加显得丞相此时的无奈，每一个观影者看到丞相雨中的那个背影都感受到了丞相此时万念俱焚的悲情。而且身为三分真七分假的小说《三国演义》，就算罗贯中再怎么喜欢蜀汉，再怎么钟爱诸葛亮，也不可能凭空捏造历史让司马懿被诸葛亮烧死，于是浇灭这场历史上本来就不存在的大火的大雨并不是事事都算无遗策的诸葛亮可以左右的。回归之前的话题，引用此段只是单纯的想和连续剧《权力的游戏》进行比较，以此说明在人物内心的演绎上面，中国并不缺乏与美剧进行抗衡的作品。但是单论小说来看，《冰与火之歌》是基于对英伦三岛的历史进行加工改变，衍生出来的奇幻作品。因为诞生年代很新，在有着大量先进写作手法的当代，运用各个人物视角以及心理活动去综合阐述，众多的人物视角构建的一个宏大世界观的写作手法（俗称pov）写出来的小说无疑比诞生在元明时期，运用当时流行的记传编年体书写的《三国演义》在写作手法和吸引读者的阅读兴趣上显得更胜一筹。因为《三国演义》的诞生本身就是为了让民间更方便的去接受难以理解的历史。当时环境所限大部分普通百姓知识水平不高，所以与其给他说什么诸葛亮的军事才华如何横溢，治国实施的如何合理，三分天下的大略如何精妙，不如给他们塑造一个动不动就"一声炮响，伏兵四起"或者"火攻烧的敌人丢盔弃甲"这样近乎于一个妖道形象的诸葛亮更适合普通百姓的审美与理解。这也是无法睥睨逻辑合理的《冰与火之歌》的一点。然而，这一切都无法掩盖《三国演义》的优点。而且其残酷程度远远不是《冰与火之歌》可以睥睨的。华北二强相争，官渡一决雌雄。想当初四世三公的袁绍以河北四州之地攻打区区几城的曹操的时候多么的意气风发，一副我是主角的立场。最后落得兵败官渡，死后3个儿子争权最后被曹操一一击破的下场。飞将驰骋天下，武威轰动中原的吕布就算武力盖世，技压群雄，最后也是被斩首于辕门外。风华绝代，坐拥吴越二地威震江东的小霸王孙策，因为得罪了氏族大家，惨死于刺客之手。挟天子以令诸侯，奉天子以令不臣的曹操，八十万大军谈笑中灰飞烟灭。当初桃源结义的三兄弟力图光复汉室，大业未成就纷纷离去。受命于先帝被白帝拖孤的诸葛亮，几出祁山均无果，最后星落五丈原。生子当生孙仲谋的孙权，死后子孙后代被氏族大家架空，如同傀儡。继承武侯遗志，誓死北定中原的姜维，在后主刘禅都投降的情况下仍然忠心耿耿，设下旷古奇计在宴席上一举杀死了曹魏集团几乎所有的重臣，只差一步便可光复蜀国，最后功亏一篑被满门抄斩。（我一直喜欢姜维，有兴趣的可以搜一下姜维的这段史料，可以说最后司马篡权成功离不开姜维这次的计谋，算是以另一种方式消灭了魏国。）俗话说少不读水浒，老不读三国。老不读三国，是因为人这一辈子忙碌下来，要么大业未成自己却命不久矣，要么千辛万苦创业成功最后全被子孙败完，为他人做了嫁衣。江山代有才人出，天下大势风起云涌，豪杰英雄此起彼伏。曹刘孙三家斗了那么多年，最后让司马炎一黄口小儿取得了天下，不知曹操孙权刘备泉下有知有何感想。古今中外多少事，都付笑谈中。你说谁更残酷。