摄影、制作：随遇而安拍摄地点：福建惠安拍摄时间：2017.04.02摄影、制作：随遇而安拍摄地点：福建惠安拍摄时间：2017.04.02《石木奇缘》——随遇而安——献给伟大的惠安雕艺我是寂静山湖中的一颗顽石，一段枯木在莽莽天地间默默沉睡，深深遗忘你在无边的黑暗中伸出一双灵巧的双手在百般抚摸中将我唤醒给予我生命，注入我灵魂将我化作枕边的一珠泪，案边的一缕香于是我在破茧而出中感受你的呼吸，我的心跳在渺渺众生中迎接你的目光，我的新生《石木奇缘》——随遇而安——献给伟大的惠安雕艺我是寂静山湖中的一颗顽石，一段枯木在莽莽天地间默默沉睡，深深遗忘你在无边的黑暗中伸出一双灵巧的双手在百般抚摸中将我唤醒给予我生命，注入我灵魂将我化作枕边的一珠泪，案边的一缕香于是我在破茧而出中感受你的呼吸，我的心跳在渺渺众生中迎接你的目光，我的新生木雕《南无阿弥陀佛》惠安，位于福建省东南沿海中部，是福建著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，名列全国经济百强县，被授予“中国民间艺术（雕刻）之乡”、“中国石雕之都”，2015年5年28日被世界手工艺理事会国际专家组全票通过，授予惠安县“世界石雕之都”称号。惠安，位于福建省东南沿海中部，是福建著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地之一，名列全国经济百强县，被授予“中国民间艺术（雕刻）之乡”、“中国石雕之都”，2015年5年28日被世界手工艺理事会国际专家组全票通过，授予惠安县“世界石雕之都”称号。玉雕《圆满观音》（彩）惠安雕艺源远流长，源于黄河流域的雕刻艺术融中原文化、闽越文化、海洋文化于一体，汲晋唐遗风、宋元神韵、明清风范之精华，形成精雕细刻、纤巧灵动的南派艺术风格，与建筑艺术交相辉映，成为中华优秀传统文化的一朵奇葩。惠安雕艺源远流长，源于黄河流域的雕刻艺术融中原文化、闽越文化、海洋文化于一体，汲晋唐遗风、宋元神韵、明清风范之精华，形成精雕细刻、纤巧灵动的南派艺术风格，与建筑艺术交相辉映，成为中华优秀传统文化的一朵奇葩。玉雕《净瓶观音》惠安雕艺注重线条、结构、形态的神韵之美，是“南派”雕艺的代表。改革开放使惠安雕刻产业的发展进入鼎盛时期，一跃而为中国雕刻生产加工能力最强、技术最先进、创汇最多、成就最高、影响最广的雕刻之都，惠安雕艺被誉为“民族之光”、“中国一绝”。惠安雕艺注重线条、结构、形态的神韵之美，是“南派”雕艺的代表。改革开放使惠安雕刻产业的发展进入鼎盛时期，一跃而为中国雕刻生产加工能力最强、技术最先进、创汇最多、成就最高、影响最广的雕刻之都，惠安雕艺被誉为“民族之光”、“中国一绝”。玉雕《祥云观音》惠安雕艺产品畅销日本、欧美、东南亚等几十个国家及港澳台等地区。首都北京几个重大历史时期的纪念性建筑物如北京人民大会堂、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、中华世纪坛等等均出自惠安艺匠之手，全国各地方许多碑碣、碑林、大型塑像、纪念塔等建筑雕刻工程，长沙橘子洲头的毛泽东大型石雕等都是惠安艺匠的不朽之作。惠安雕艺产品畅销日本、欧美、东南亚等几十个国家及港澳台等地区。首都北京几个重大历史时期的纪念性建筑物如北京人民大会堂、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、中华世纪坛等等均出自惠安艺匠之手，全国各地方许多碑碣、碑林、大型塑像、纪念塔等建筑雕刻工程，长沙橘子洲头的毛泽东大型石雕等都是惠安艺匠的不朽之作。石雕《悟》1999年，当地政府提出了“合理开发利用资源、大力弘扬雕艺文化、开发拓展工业旅游、优化企业经济结构”的新思路，在惠安县城以南大红铺路口兴建了“中国雕艺城”，成为集雕刻艺术品开发、生产、展示、商贸、旅游于一体的综合商业艺术城。1999年，当地政府提出了“合理开发利用资源、大力弘扬雕艺文化、开发拓展工业旅游、优化企业经济结构”的新思路，在惠安县城以南大红铺路口兴建了“中国雕艺城”，成为集雕刻艺术品开发、生产、展示、商贸、旅游于一体的综合商业艺术城。中国雕艺城通过无数惠安能工巧匠的创作捐赠，逐步形成了324国道惠安段、惠崇公路的石雕石材工艺长廊，连绵几十公里公路两边林立的各种石雕艺术品构成了惠安县一道绝美独特的风景，堪称世界吉尼斯之最，车行其中，恍入艺术殿堂。通过无数惠安能工巧匠的创作捐赠，逐步形成了324国道惠安段、惠崇公路的石雕石材工艺长廊，连绵几十公里公路两边林立的各种石雕艺术品构成了惠安县一道绝美独特的风景，堪称世界吉尼斯之最，车行其中，恍入艺术殿堂。石雕《茶山神女》惠安雕艺种类繁多，其中最具特色的有石雕、 影雕和木雕。惠安石雕讲究形神兼备，富有动感和气势，具有一种震慑人心的动态美和神态美，同时突出纤巧、精细、神奇，含有细节语言，达到赏心悦目的艺术效果。惠安雕艺种类繁多，其中最具特色的有石雕、 影雕和木雕。惠安石雕讲究形神兼备，富有动感和气势，具有一种震慑人心的动态美和神态美，同时突出纤巧、精细、神奇，含有细节语言，达到赏心悦目的艺术效果。石雕《美人鱼》惠安石雕艺术与建筑艺术完美结合、相生相伴，在不同的历史时期留下了蕴涵特定历史信息、题材丰富、雕艺精湛、异彩纷呈的作品，经上千年的文化积淀，从单纯的手工技艺上升为一种独具特色的石文化。“惠安石雕”于2006年列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。惠安石雕艺术与建筑艺术完美结合、相生相伴，在不同的历史时期留下了蕴涵特定历史信息、题材丰富、雕艺精湛、异彩纷呈的作品，经上千年的文化积淀，从单纯的手工技艺上升为一种独具特色的石文化。“惠安石雕”于2006年列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。石雕《渔女》石雕《童趣》石雕《思考》水晶雕《如意观音》砗磲雕《和谐观音》砗磲雕《精进不休》玉雕《祥云观音》玉雕《慈航普渡》玉雕《三阳开泰》玉雕《花开见佛》石雕《达摩》石雕《惠安女》木化石雕《李白》木化石雕《济公》雕刻材料的多样性也是惠安雕刻的特点之一。惠安石雕材料来自全国各地和世界上30多个国家。无论是大理石、花岗岩、玉石还是砂岩，惠安艺人都能点石成金。雕刻材料的多样性也是惠安雕刻的特点之一。惠安石雕材料来自全国各地和世界上30多个国家。无论是大理石、花岗岩、玉石还是砂岩，惠安艺人都能点石成金。石雕《福佑众生》石雕《钟馗》玉雕《如意观音》（彩）砗磲雕《空谷幽兰》木化石雕《白虎》木化石雕《朱雀》石雕《青龙》石雕《朱雀》惠安影雕被誉为“中华一绝“，是惠安艺人近现代才发明的一种独一无二的雕艺形式，从传统的“针黑白”工艺的发展而来，运用黑白成像的原理，在磨光的黑石上雕出了摄影的逼真效果，把惠安雕艺精雕细刻的特色发挥到了极致。惠安影雕被誉为“中华一绝“，是惠安艺人近现代才发明的一种独一无二的雕艺形式，从传统的“针黑白”工艺的发展而来，运用黑白成像的原理，在磨光的黑石上雕出了摄影的逼真效果，把惠安雕艺精雕细刻的特色发挥到了极致。影雕《大觉者》不可思议的是，艺人仅仅靠手边的一张照片不用临摹就能按照比例丝毫不差的雕出来，并且比照片立体感更强，对比度更大，更加鲜活明了，堪称奇迹。不可思议的是，艺人仅仅靠手边的一张照片不用临摹就能按照比例丝毫不差的雕出来，并且比照片立体感更强，对比度更大，更加鲜活明了，堪称奇迹。影雕《母亲的祈祷》影雕《乔布斯》影雕《80后》影雕《无相》影雕《卢舍那大佛》影雕《禅音》影雕《兵马佣》（彩）影雕《寒冬煤人不畏寒》（彩）影雕《弘一法师》（彩）影雕《荷塘喜趣》（彩）影雕《手留余香》（彩）影雕《花开富贵》（彩）影雕《牧童唱晚》（彩）影雕《秋霞大师与前副总理吴仪》（彩）影雕《惠女风采》（彩）影雕《惠女风采》（彩）影雕《兰亭序》（彩）影雕《弘一法师》惠安木雕有近千年历史，早期的木雕主要是佛像和建筑物的浮雕装饰，后逐渐用于家具雕刻装饰，发展至现在的黄杨木雕、神像金木雕、仿真雕、树根雕，产品销售东南业各国及台湾、香港等地。惠安木雕有近千年历史，早期的木雕主要是佛像和建筑物的浮雕装饰，后逐渐用于家具雕刻装饰，发展至现在的黄杨木雕、神像金木雕、仿真雕、树根雕，产品销售东南业各国及台湾、香港等地。木雕《和谐中华》惠安木雕富有强烈的民族、宗教内涵，以及鲜明的艺术性和丰富的表现手法，在中国雕刻艺术史上占有重要的地位和影响，是中国南方雕刻艺术的典型代表，素有“北有东阳，南有惠安”之称。惠安木雕富有强烈的民族、宗教内涵，以及鲜明的艺术性和丰富的表现手法，在中国雕刻艺术史上占有重要的地位和影响，是中国南方雕刻艺术的典型代表，素有“北有东阳，南有惠安”之称。木雕《南无大势至菩萨》木雕《南无观世音菩萨》木雕《坐笑佛》惠安木雕的发展历程是福建乃至中国当代民间艺术发展的一个缩影，充分展现了惠安人民的聪明才智和艺术创造力。惠安木雕艺人在不同历史时期留下的蕴含特定历史信息、题材丰富、异彩纷呈的木雕作品，展现了中华民族优秀传统文化的永恒魅力。惠安木雕的发展历程是福建乃至中国当代民间艺术发展的一个缩影，充分展现了惠安人民的聪明才智和艺术创造力。惠安木雕艺人在不同历史时期留下的蕴含特定历史信息、题材丰富、异彩纷呈的木雕作品，展现了中华民族优秀传统文化的永恒魅力。木雕《南无大势至菩萨》木雕《南无观世音菩萨》木雕《关公》细中见粗，粗中有细，这是雕刻的最高境界。惠安木雕不但与当地百姓的生产和生活息息相关，而且较早传播到 台湾和海外地区，成为闽台文化交流的重要内容，其巧夺天工的技艺也得到了东南亚等海外地区华侨华人的广泛认同和推崇。惠安木雕不但与当地百姓的生产和生活息息相关，而且较早传播到 台湾和海外地区，成为闽台文化交流的重要内容，其巧夺天工的技艺也得到了东南亚等海外地区华侨华人的广泛认同和推崇。木雕《祥龙观音》木雕《坐莲观音》木雕《送子观音》改革开放后惠安木雕从家庭作坊的传统中脱颖而出，以超凡脱俗的气势登上神圣的艺术殿堂，得到中国雕刻艺术专家们的充分肯定和尊重。中国著名雕塑家钱绍武曾赞叹“惠安木雕，世界第一”。改革开放后惠安木雕从家庭作坊的传统中脱颖而出，以超凡脱俗的气势登上神圣的艺术殿堂，得到中国雕刻艺术专家们的充分肯定和尊重。中国著名雕塑家钱绍武曾赞叹“惠安木雕，世界第一”。木雕《西方三圣》木雕《韦陀》在历史长河中，惠安木雕涌现了大批的能人巧匠和艺术大师，其中中国工艺美术大师、中国木雕第一人黄泉福就是最为杰出的代表，堪称惠安雕艺一张闪光的名片，其天马行空的思想创意与出神入化的高超技艺令人拍案称奇。在历史长河中，惠安木雕涌现了大批的能人巧匠和艺术大师，其中中国工艺美术大师、中国木雕第一人黄泉福就是最为杰出的代表，堪称惠安雕艺一张闪光的名片，其天马行空的思想创意与出神入化的高超技艺令人拍案称奇。木雕《祥龙观音》木雕《清莲观音》艺术使人净化心灵，《皆大欢喜》弥勒佛系列作品是黄泉福众多艺术成就中具有里程碑意义的代表作，将佛教思想、和谐艺术与爱国情操完美地结合在一起，高度体现了人与自然的和谐之美，蕴含着丰富的哲学魅力和感人的精神力量，流淌着鲜活的个性特点，意味深长，给人以美的享受、启迪与沉思。 艺术使人净化心灵，《皆大欢喜》弥勒佛系列作品是黄泉福众多艺术成就中具有里程碑意义的代表作，将佛教思想、和谐艺术与爱国情操完美地结合在一起，高度体现了人与自然的和谐之美，蕴含着丰富的哲学魅力和感人的精神力量，流淌着鲜活的个性特点，意味深长，给人以美的享受、启迪与沉思。 木雕《自在佛》木雕《福在眼前》木雕《坐引福》木雕《佛兴自然》与泉福大师相聚欢，一生情，一世缘。大师油画新作，将包宽、和谐、爱国、禅意等思想融入其中，大道至简，悟在天成。缘起缘落，感谢漫漫艺海寻雕长路中始终陪伴的荣成大哥、竑斌兄弟、泉福大师、霞飞雕艺等众多精英、大师，与之结下了这一不解的石木奇缘。艺术是一个苦乐之旅，亦是自我升华的不归之路。如有来生，我愿化作你手中的那一颗顽石，那一段枯木。不忘初心，方得始终。注：雕艺作品来自：泉福大师、霞飞雕艺、荣发石雕等。缘起缘落，感谢漫漫艺海寻雕长路中始终陪伴的荣成大哥、竑斌兄弟、泉福大师、霞飞雕艺等众多精英、大师，与之结下了这一不解的石木奇缘。艺术是一个苦乐之旅，亦是自我升华的不归之路。如有来生，我愿化作你手中的那一颗顽石，那一段枯木。不忘初心，方得始终。注：雕艺作品来自：泉福大师、霞飞雕艺、荣发石雕等。赏雕之路，让我领悟三种境界：雕技，雕艺和雕意，也就是技术，艺术和意术。要有扎实的技术功底，深厚的艺术水平，加上丰富的想像力和原创精神，才能达到意术的境界，称得上大师。生活也一样，包括生活的技能，生活的艺术，生活的意境，这三个层次同样决定人一生的品质与追求，做生活的大师，何谈容易。赏雕之路，让我领悟三种境界：雕技，雕艺和雕意，也就是技术，艺术和意术。要有扎实的技术功底，深厚的艺术水平，加上丰富的想像力和原创精神，才能达到意术的境界，称得上大师。生活也一样，包括生活的技能，生活的艺术，生活的意境，这三个层次同样决定人一生的品质与追求，做生活的大师，何谈容易。《见佛》——随遇而安  生活即禅，悟道在心。真水无香，花开见佛。《见佛》——随遇而安  生活即禅，悟道在心。真水无香，花开见佛。