制图/绿腰 ‖  文字/小李飞吻繁华了一季沉醉了千年有人，为你浅斟低唱制图/绿腰 ‖  文字/小李飞吻繁华了一季沉醉了千年有人，为你浅斟低唱卜算子 卿卿争酒漱香浓，枕暖迷清晓。昨夜西园看海棠，都似卿卿貌。掩去绿屏风，更信珠帏好。移向银缸照粉痕，我为花倾倒。卜算子 卿卿争酒漱香浓，枕暖迷清晓。昨夜西园看海棠，都似卿卿貌。掩去绿屏风，更信珠帏好。移向银缸照粉痕，我为花倾倒。玉楼春 题海棠图睡棠屡被烛红唤。袅袅迎风生夜半。怎堪未去染芬芳，羞向花间开烂漫。春笙懒弄清歌浅，娇媚不随莺与燕。彩笺欲试晚云妆，却被江声惊梦散。玉楼春 题海棠图睡棠屡被烛红唤。袅袅迎风生夜半。怎堪未去染芬芳，羞向花间开烂漫。春笙懒弄清歌浅，娇媚不随莺与燕。彩笺欲试晚云妆，却被江声惊梦散。蕃女怨  花厅小堂弦管留客醉，花影妍媚。正春宵，迷艳绮，情怀如意。暖红轻泛玉瓷杯，已忘归。蕃女怨  花厅小堂弦管留客醉，花影妍媚。正春宵，迷艳绮，情怀如意。暖红轻泛玉瓷杯，已忘归。长相思 风月揽花光，伴红妆，拣尽繁华醉一场。玉瓶捧海棠。举银缸，唤春香，引到清风入绮窗。夜深留梦长。长相思 风月揽花光，伴红妆，拣尽繁华醉一场。玉瓶捧海棠。举银缸，唤春香，引到清风入绮窗。夜深留梦长。七律 花痴 为记今生一段痴，怕当终老剩斜晖。 懒将红烛照花景，爱入柔帷启玉扉。 酒染衣香香暖暖，歌浮情色色依依。神仙无奈销魂处，唤住清风醉不归。七律 花痴 为记今生一段痴，怕当终老剩斜晖。 懒将红烛照花景，爱入柔帷启玉扉。 酒染衣香香暖暖，歌浮情色色依依。神仙无奈销魂处，唤住清风醉不归。蝶恋花 绮情半解红衫钗欲落，花上春光，花下同欢乐。信道前生曾有约，锦堂暗许郎轻薄。合是良宵慵不觉，若有灵犀，再做花前酌。枕梦巫山销寂寞，从今不叹因缘恶。蝶恋花 绮情半解红衫钗欲落，花上春光，花下同欢乐。信道前生曾有约，锦堂暗许郎轻薄。合是良宵慵不觉，若有灵犀，再做花前酌。枕梦巫山销寂寞，从今不叹因缘恶。绝句 无题浅浅香薰淡淡风，小帘花影曳轻红。 娇音一曲春声落，玉靥新妆暖色融。绝句 无题浅浅香薰淡淡风，小帘花影曳轻红。 娇音一曲春声落，玉靥新妆暖色融。太平时  风情细画轩窗一段幽，带香收。银灯近影对明眸，略含羞。点破迷津和入梦，意相投。偎情软语枕边留，好温柔。太平时  风情细画轩窗一段幽，带香收。银灯近影对明眸，略含羞。点破迷津和入梦，意相投。偎情软语枕边留，好温柔。虞美人 为海棠小妹芳辰贺海棠颜色争春好，喜占芳辰巧。簪香生韵美人来，一树盈盈娇蕊自然开。醉红已替新妆画。心若弦声写。华光留梦到年年，合我真情长在彩屏前。虞美人 为海棠小妹芳辰贺海棠颜色争春好，喜占芳辰巧。簪香生韵美人来，一树盈盈娇蕊自然开。醉红已替新妆画。心若弦声写。华光留梦到年年，合我真情长在彩屏前。鹧鸪天 芳园重去花间做酒翁，醉来招手挽香风。玉栏杆上听春语，青石阶前数艳红。随缱绻，宠娇慵。爱拼情色入诗筒。浮生收尽芳菲信，引向云屏记影踪。鹧鸪天 芳园重去花间做酒翁，醉来招手挽香风。玉栏杆上听春语，青石阶前数艳红。随缱绻，宠娇慵。爱拼情色入诗筒。浮生收尽芳菲信，引向云屏记影踪。花犯 梦境引欢觞，婵娟时刻，红棠正含蕊。几分娇殢。恰酒满春杯，与卿同醉。舞肩又伴歌声启。休谈忧或喜。只约住、清风明月，倾情迎百卉。 芳怀早已许风流，年年四五月，来盟并蒂。迷艳目，飘红白，香沾罗绮。西厢下、合伊浅笑，随绿影，双双眠晏起。把一朵、鬓边常插，身心都妩媚。花犯 梦境引欢觞，婵娟时刻，红棠正含蕊。几分娇殢。恰酒满春杯，与卿同醉。舞肩又伴歌声启。休谈忧或喜。只约住、清风明月，倾情迎百卉。 芳怀早已许风流，年年四五月，来盟并蒂。迷艳目，飘红白，香沾罗绮。西厢下、合伊浅笑，随绿影，双双眠晏起。把一朵、鬓边常插，身心都妩媚。浣溪沙 良宵薄暮轻云欲湿花，高楼歌管动霓霞。留灯推酒看娇娃。一夜香风涂客袖，数枝月影沁窗纱。此身不记是谁家。浣溪沙 良宵薄暮轻云欲湿花，高楼歌管动霓霞。留灯推酒看娇娃。一夜香风涂客袖，数枝月影沁窗纱。此身不记是谁家。蝶恋花 花事浓碧玉楼人未寝，淑景含温，淡淡幽香沁。摇乱花光揉碎锦，盎然今夜情难禁。 爱共娇波贪一饮，莫管他人，笑我风流甚。约好琼箫灯下品，暗勾云梦偕鸳枕。蝶恋花 花事浓碧玉楼人未寝，淑景含温，淡淡幽香沁。摇乱花光揉碎锦，盎然今夜情难禁。 爱共娇波贪一饮，莫管他人，笑我风流甚。约好琼箫灯下品，暗勾云梦偕鸳枕。七律 看外国花展隔岭吹来异域香，趋庭捧卉冀生祥。孰因眼底红先透，只惯瓮头兴未央。飘袖高台揪宋玉。浴霞曲榭笑襄王。这般美色能臧否？摒绝禅声梦一场。七律 看外国花展隔岭吹来异域香，趋庭捧卉冀生祥。孰因眼底红先透，只惯瓮头兴未央。飘袖高台揪宋玉。浴霞曲榭笑襄王。这般美色能臧否？摒绝禅声梦一场。七律 看外国海棠花有题夷岛浓香似可求，琅然花语引风流。仙姿绝代长相见，国色同胞互作酬。梵宇带烟浮缈韵，云笺无意画从头。麟文寄到不须译，瑞絮狂飞漫舞楼。七律 看外国海棠花有题夷岛浓香似可求，琅然花语引风流。仙姿绝代长相见，国色同胞互作酬。梵宇带烟浮缈韵，云笺无意画从头。麟文寄到不须译，瑞絮狂飞漫舞楼。唐多令 绮词低首若娇嗔，回眸浅浅颦。淡晚妆，暗渍香痕。月映池台添美色，分明是，画中人。娇舞更销魂，云裾绝晚尘。倩轻歌，相爱相亲。 喜这良宵春意好，依软梦，载温存。唐多令 绮词低首若娇嗔，回眸浅浅颦。淡晚妆，暗渍香痕。月映池台添美色，分明是，画中人。娇舞更销魂，云裾绝晚尘。倩轻歌，相爱相亲。 喜这良宵春意好，依软梦，载温存。本专辑图片版权归原作者绿腰所有，文字部分仍归本篇作者。本专辑图片版权归原作者绿腰所有，文字部分仍归本篇作者。