   人间最美四月天。又是一年四月天，不由得想起一代才女林徽因来。   人间最美四月天。又是一年四月天，不由得想起一代才女林徽因来。中国向来不乏美女， 历数近现代中国的美丽女人，林徽因特别令人瞩目。比林徽因漂亮的女子有，但没她有才；比林徽因有才的女子有，但没她漂亮；既漂亮又有才的女子有，大多数是交际花。林徽因，作为一个才情、美貌、婚姻、爱情全部拥有的女人，做女人做到了极致，这样的女人几百年也出不了一个。    中国向来不乏美女， 历数近现代中国的美丽女人，林徽因特别令人瞩目。比林徽因漂亮的女子有，但没她有才；比林徽因有才的女子有，但没她漂亮；既漂亮又有才的女子有，大多数是交际花。林徽因，作为一个才情、美貌、婚姻、爱情全部拥有的女人，做女人做到了极致，这样的女人几百年也出不了一个。    林徽因作为一个漂亮的女人，她没把漂亮作为资本，而是凭实力让自己自尊自立，成就长久的美丽。她留学于欧洲，任教于清华，是中国第一位女性建筑学家，在建筑领域有巨大的学术贡献，是这个领域的的开拓者，为中国古代建筑研究奠定了坚实的科学基础。她突出的贡献有三项，参与国徽设计，改造传统景泰蓝，参加了天安门人民英雄纪念碑设计。这是男人们都没有达到的高度。林徽因作为一个漂亮的女人，她没把漂亮作为资本，而是凭实力让自己自尊自立，成就长久的美丽。她留学于欧洲，任教于清华，是中国第一位女性建筑学家，在建筑领域有巨大的学术贡献，是这个领域的的开拓者，为中国古代建筑研究奠定了坚实的科学基础。她突出的贡献有三项，参与国徽设计，改造传统景泰蓝，参加了天安门人民英雄纪念碑设计。这是男人们都没有达到的高度。    林徽因，不是我们想象的刻板、无趣的学者，她还是一身诗意的作家，她的文学著作包括散文、诗歌、小说、剧本、译文和书信等，她的代表作《你是人间四月天》广为大众流传和喜爱。这不仅证明了她在文学史上的地位，还足以证明她的高雅情趣。她去世后，默默爱了她一生的金岳霖为她写下挽联："一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。"    林徽因，不是我们想象的刻板、无趣的学者，她还是一身诗意的作家，她的文学著作包括散文、诗歌、小说、剧本、译文和书信等，她的代表作《你是人间四月天》广为大众流传和喜爱。这不仅证明了她在文学史上的地位，还足以证明她的高雅情趣。她去世后，默默爱了她一生的金岳霖为她写下挽联："一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。" 林徽因，不仅拥有成功的事业，还拥有令人羡慕的爱情，女性所渴求的一切她全有。她有最爱的人——超凡脱俗，浪漫清逸，对自己充满热情的浪漫诗人徐志摩。她有爱自己的人——学界泰斗兼哲学家，为她终生未娶，在她去世后还在她的生日为之纪念并流泪的金岳霖。她有值得共度一生的人——身世显赫的梁启超的儿子，因为爱她才学了建筑，成了建筑界顶尖大师的事业伴侣梁思成。其实为她倾倒的何止三位，天下雅士都为之迷惑。 林徽因，不仅拥有成功的事业，还拥有令人羡慕的爱情，女性所渴求的一切她全有。她有最爱的人——超凡脱俗，浪漫清逸，对自己充满热情的浪漫诗人徐志摩。她有爱自己的人——学界泰斗兼哲学家，为她终生未娶，在她去世后还在她的生日为之纪念并流泪的金岳霖。她有值得共度一生的人——身世显赫的梁启超的儿子，因为爱她才学了建筑，成了建筑界顶尖大师的事业伴侣梁思成。其实为她倾倒的何止三位，天下雅士都为之迷惑。 林徽因爱志摩，她也喜欢浪漫，但她的浪漫里融入了理智和冷静，她没有在情窦初开时被狂热的诗人志摩一轮又一轮的感情攻势冲昏头脑，她不想自己的爱活在另一个女人哀怨的眼神里。即使志摩和前妻张幼仪离了婚，她也知道志摩不是自己要的可以共度一生的人。她要的是执子之手，与子携老。杨绛说过："才女嫁须嫁完全的学者——不官本位，无商贾的精刮，不匠气，术业有专攻，有着赤子之心的才子，唯其如此，才女的读书生活才能全面协调可持续发展。"按此标准梁思成应该是最佳人选。林徽因选择这个成熟稳重又胸怀宽广的梁思成是多么的聪明与冷静。林徽因没选择金岳霖，夫妻二人却与金结下了一生的友谊，是庄重、理性、相知却无私的友谊。金一生与他们夫妇比邻而居，林和梁的儿子为金养老送终。徽因一生自尊自爱，她没有选择徐志摩，却给了他足够的关注和欣赏。她没有选择金岳霖，却给了他充分的敬仰和尊重，谱写了世间的绝版佳话。 林徽因爱志摩，她也喜欢浪漫，但她的浪漫里融入了理智和冷静，她没有在情窦初开时被狂热的诗人志摩一轮又一轮的感情攻势冲昏头脑，她不想自己的爱活在另一个女人哀怨的眼神里。即使志摩和前妻张幼仪离了婚，她也知道志摩不是自己要的可以共度一生的人。她要的是执子之手，与子携老。杨绛说过："才女嫁须嫁完全的学者——不官本位，无商贾的精刮，不匠气，术业有专攻，有着赤子之心的才子，唯其如此，才女的读书生活才能全面协调可持续发展。"按此标准梁思成应该是最佳人选。林徽因选择这个成熟稳重又胸怀宽广的梁思成是多么的聪明与冷静。林徽因没选择金岳霖，夫妻二人却与金结下了一生的友谊，是庄重、理性、相知却无私的友谊。金一生与他们夫妇比邻而居，林和梁的儿子为金养老送终。徽因一生自尊自爱，她没有选择徐志摩，却给了他足够的关注和欣赏。她没有选择金岳霖，却给了他充分的敬仰和尊重，谱写了世间的绝版佳话。林徽音，这个出身江南的弱女子，一生大部分时间在与病魔做斗争。但她单薄瘦弱的身躯里装着一个强大的灵魂，不管身边有什么样的男子，她从来不去依附，她以人格与学识魅力赢得了朋友的爱和尊重，身边围聚了一批当时中国知识界的文化精英，可谓"谈笑有鸿儒，往来无白丁"。徐志摩、金岳霖、张奚若、陈岱孙、钱端升、周培源、陶孟和、李济、胡适、朱光潜、沈从文和萧乾等等，这些经女主人的慧眼和慧心过滤后的高品质精英，形成了20世纪30年代北平最有名的文化沙龙，时人称之为"太太的客厅"。而客厅的主角是林徽因，她反应机敏，谈吐优雅，语言生动活泼。口吐莲花、妙语连珠、机智迷人的辩论能力，连平时滔滔不绝的叶公超也要沉默，连口若悬河的梁宗岱也闭拢了嘴。费慰梅曾在回忆录中写道："……爱慕者总是为她那天马行空般的灵感中所迸发出的精辟警语而倾倒。"多么真实可爱因学识迷倒众人的林徽因！林徽音，这个出身江南的弱女子，一生大部分时间在与病魔做斗争。但她单薄瘦弱的身躯里装着一个强大的灵魂，不管身边有什么样的男子，她从来不去依附，她以人格与学识魅力赢得了朋友的爱和尊重，身边围聚了一批当时中国知识界的文化精英，可谓"谈笑有鸿儒，往来无白丁"。徐志摩、金岳霖、张奚若、陈岱孙、钱端升、周培源、陶孟和、李济、胡适、朱光潜、沈从文和萧乾等等，这些经女主人的慧眼和慧心过滤后的高品质精英，形成了20世纪30年代北平最有名的文化沙龙，时人称之为"太太的客厅"。而客厅的主角是林徽因，她反应机敏，谈吐优雅，语言生动活泼。口吐莲花、妙语连珠、机智迷人的辩论能力，连平时滔滔不绝的叶公超也要沉默，连口若悬河的梁宗岱也闭拢了嘴。费慰梅曾在回忆录中写道："……爱慕者总是为她那天马行空般的灵感中所迸发出的精辟警语而倾倒。"多么真实可爱因学识迷倒众人的林徽因！ 林徽因不是个只会研究专业，只会吟诗作画的知性女子，做家庭小女人也做得无可挑剔，她善于经营婚姻，善于料理家务。梁家因亲戚众多，她曾画过一张床铺图，共安排了十七个床位。可谓上得了厅堂，下得了厨房。经受住了繁华，也耐得住凄凉。在抗战期间，她们举家南迁，困苦交加，事情千头万绪，而徽因都能处理得很好。她形容自己每天的生活如"走马灯"，在写给费慰梅的信中称自己是车站站长，可见她的忙碌。那时长期的病痛还折磨着徽因，但她仍然对生活充满热情。她俨然就是个能干的农村妇女，甚至自己爬上房顶修葺房屋。有人问她："你身体如此虚弱，要是敌人来了，你跑都跑不了。"她天使一般地笑了："那门前不就是扬子江吗？"那灿烂的笑容给了战乱中的梁思成勇毅和镇定。 林徽因不是个只会研究专业，只会吟诗作画的知性女子，做家庭小女人也做得无可挑剔，她善于经营婚姻，善于料理家务。梁家因亲戚众多，她曾画过一张床铺图，共安排了十七个床位。可谓上得了厅堂，下得了厨房。经受住了繁华，也耐得住凄凉。在抗战期间，她们举家南迁，困苦交加，事情千头万绪，而徽因都能处理得很好。她形容自己每天的生活如"走马灯"，在写给费慰梅的信中称自己是车站站长，可见她的忙碌。那时长期的病痛还折磨着徽因，但她仍然对生活充满热情。她俨然就是个能干的农村妇女，甚至自己爬上房顶修葺房屋。有人问她："你身体如此虚弱，要是敌人来了，你跑都跑不了。"她天使一般地笑了："那门前不就是扬子江吗？"那灿烂的笑容给了战乱中的梁思成勇毅和镇定。人们认为徽因美丽，还因为她有强烈的爱国热情和社会责任感。她嫉恶如仇，大汉奸汪精卫的妻子陈璧君的演讲她坚决不去听。抗战时期，她躺在病床上还为城市重建殚精竭虑，为低收入者设计住房。胜利后，她深为乱拆北京古建筑而忧虑，她和丈夫一起为保守北京旧城据理力争："你们拆的古建筑有八百多年历史，有一天后代子孙知道它们的价值时，你们再建的就是赝品，是假古董，那一天会来的！"在病入膏肓时，她仍指着历史学家也是当时的市长吴晗厉声呵斥，为保护古建筑呕心沥血，倾尽心力。人们认为徽因美丽，还因为她有强烈的爱国热情和社会责任感。她嫉恶如仇，大汉奸汪精卫的妻子陈璧君的演讲她坚决不去听。抗战时期，她躺在病床上还为城市重建殚精竭虑，为低收入者设计住房。胜利后，她深为乱拆北京古建筑而忧虑，她和丈夫一起为保守北京旧城据理力争："你们拆的古建筑有八百多年历史，有一天后代子孙知道它们的价值时，你们再建的就是赝品，是假古董，那一天会来的！"在病入膏肓时，她仍指着历史学家也是当时的市长吴晗厉声呵斥，为保护古建筑呕心沥血，倾尽心力。 女人之美，仅有漂亮的外表则如同一只没有灵魂的花瓶，会在岁月的侵蚀下失去光泽，被时间甄没于历史的尘埃里。而那经历住时光的淘沥，仍熠熠生辉的女人则是有智慧、有才情的、有责任、有担当的女人。林徽因，建筑学家，诗人，学者，美术家，翻译家，我们很难确定她的身份。但我们只需记住，她是我们心中独一无二的永远美丽的林徽因。林徽因，你就是那人间的四月天。 女人之美，仅有漂亮的外表则如同一只没有灵魂的花瓶，会在岁月的侵蚀下失去光泽，被时间甄没于历史的尘埃里。而那经历住时光的淘沥，仍熠熠生辉的女人则是有智慧、有才情的、有责任、有担当的女人。林徽因，建筑学家，诗人，学者，美术家，翻译家，我们很难确定她的身份。但我们只需记住，她是我们心中独一无二的永远美丽的林徽因。林徽因，你就是那人间的四月天。