此情无计可消除，才下眉头，却上心头。点翠春花好，朱颜巧，凤冠霞帔鸳鸯袄。罗扇摇，伞纸俏，日夕身影眼前绕。门外柳如云，青丝高绾石榴裙。昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。一曲如梦令惊扰了满园春色。然而，将女儿家的心思如此娓娓道来的却是一位七尺男儿。左书侨，1989年生于重庆，父母经营珠宝生意，家境殷实。本可以舒舒服服过完一生，却偏要折腾起近乎失传的传统宫廷手艺。一切都源于一个梦。“接着，一个女的穿着大红的旗袍，头戴绒凤冠，翩翩而来。仿佛游园惊梦一般，就这样我被深深地吸引了。”小小的人儿将泪往肚里咽。一直学到高中，迫于学业压力，只得停止学习京剧。进入大学后，左书侨又重新拾起了京剧，也是因为大一那场迎新晚会，左书侨认识了京剧老师——重庆京剧团的扈金娜，开始了他的第二次京剧学习之路。好的京剧演员都要自己化妆，勒头、吊眉、抹彩或勾脸， 脸部化好后，旦角演员还要梳大头、贴片子。每一步都马虎不得，一个好的妆容是决定一个好的角色的重要部分。为此， 2009年至2011年，左书侨开始前往香港系统的学习化妆，这三年也是左书侨成长最快的三年，与之成正比的还有高达6位数甚至接近7位数的学费。虽然家境富裕，但是也是靠父母努力打拼一点一点积累起来的，更何况左书侨违背了父母的意愿放弃了会计专业转而学服装设计。这一次一向宠爱他的父母坚决反对。倔强的左书侨便一边给人化妆赚取学费，一边孜孜不倦地汲取养分。“在香港不断去看各种时尚活动的妆容，结合自己之前学的中国京剧化妆以及传统妆容，进步很大。”看着儿子如此这般，父母也终于无奈得妥协。2012年7月15日左书侨获得“诠释你的美——纪梵希美妆达人全城招募”大赛第一名，同时获得1万5千元现金奖励，5千万纪梵希产品奖励。以及一个宝贵的机会：与纪梵希中国区品牌总经理现场签约，成为纪梵希的一员。但他拒绝了这个机会，“我去参加比赛只是为了证明自己化得好。”很多人以为左书侨会带着他的彩妆走向国际舞台，毕竟他已经是国际注册彩妆师了，不仅在重庆名声显著，在香港也已占有一席之地。可彼时已经是西南大学美学专业研究生的左书侨却又作出了一个惊人之举——拜师学艺。师傅就是重庆唯一的银饰工艺美术大师李昌义。众所周知，李昌义老先生曾经创作出以“万园之园”圆明园为背景，囊括大水法、观水法、远瀛观三个建筑的“金玉大水法”微缩工艺景观，并且于1999年被某富商名流以2.4亿元天价收藏。而左书侨又是点翠世家的唯一传人，还有那个萦绕心头的梦。“花丝镶嵌是点翠的胎，点翠是依附在花丝镶嵌的魂”左书侨说想恢复点翠这门工艺，必须要学花丝镶嵌。但是李老并不买账，毕竟这个时代传统手工艺早已不似当年辉煌，能静下心来好好学的年轻人凤毛麟角。“你也就是想玩玩，这个不好玩很无聊。”左书侨默不作声，一边每日到李老那细细看，用心揣摩，一边找场地开起了工作室。直到潜心学习半年后，李老正式收他为关门弟子。苦学三载，左书侨成为了重庆渝派花丝镶嵌、点翠非遗传承人。因为太累，左书侨脖子囊肿，却迟迟不肯做手术，只是有空去针灸保守治疗。大热天，那么爱美的他天天用厚厚的围巾遮着。为了让更多的人了解点金缀翠，左书侨和好友合作开了摄影工作室，为喜爱清宫服饰的有缘人拍摄写真。《甄嬛传》作者流涟紫也是其粉丝，拍摄了一套清宫照。对于清宫装等复古摄影来说，服饰和化妆尤为重要。拍摄用的所有服装都是拍卖来的清晚期真品，扇子是京绣，指甲是清代玳瑁，手镯是老的翡翠。总价值超60万元。所有的首饰都是左书侨亲手制作，就连头上和装饰用的绢花也都出自其工作室。拍摄出来的作品惊艳了时空，连国外友人也慕名而来。尽管这样，左爷的工作室并不赚钱，为了将点金缀翠这门手艺传承发扬，左爷收徒都给工资，虽然不高但也能温饱。可即便如此愿意学的人屈指可数，能坚持下来的也寥寥无几。“现在还有两个在跟我学。我记得有一个，第一天来，第二天就走了。”也难怪，花丝镶嵌、点翠技艺手法工序极其复杂，没有非凡的毅力根本坚持不下去。点翠是比烧蓝还要复杂的工艺，况且很多技法早已失传，左书侨仅凭自己和师傅的记忆慢慢摸索，不断试验，第一年，没有一件作品是成功的。现在的技术不知道经历了多少个不眠日夜，从羽毛的处理方法到胶水的提炼，成堆的材料不能用，经历了无数次失败。但是无论多难，不成功便成仁。 这朵牡丹花是左书侨的第一个作品。也是最满意的一件，它是点翠工艺的一个突破。虹晕贯连，宝光交照，盈盈国色，世上难找。参差花影，暖香云绕，芙蓉不及，是谁移到。这个凤钿是十多个人加班加点做了六个多月才完成的，凝聚了无数的汗水和心血。如今左书侨是整个西南甚至国内唯一能做出完整凤冠的人。为了买好的材料，收集老件上的翠鸟羽毛，还有卖一件就少一件的清代服饰，左书侨不仅到学校当客座讲师，还要经常往返香港做珠宝首饰卖。每天睡6个小时，有时甚至不足4小时，已经累到麻木。但是他说“能做出自己想要的作品就会很开心，而且我喜欢累的感觉。哈哈哈，工作狂，没办法。”左书侨，这个85后重庆伢子，放弃舒适的生活，日复一日默默坚守着即将消失的宫廷绝学。即使世界如此嘈杂，我心依旧澄静如水。踏歌蓝采和，世间几何。红颜春树，流年掷梭。长景明晖，桑田白波，今人纷纷来更多。