很早就得到消息说徐州今年要搞首届国际马拉松比赛，网上看了看地图，徐州离淄博也比较近，路费比较便宜，所以自己就第一时间报了名。最主要的是徐州的成绩是中国田协认可的，也就是说在一些比赛的报名上徐州的成绩可以作为报名成绩，再就是4月9号那天全国的赛事比较多，尤其是武汉国际马拉松也是当天举行，这样的话可以将一些高手分散开，或许自己可以钻一个空子。这次徐州国际马拉松淄博报名的选手比较多，徐州又属于交通枢纽，所以大家出行方式也比较灵活，我们其中20几个人选择包车前往。集合时间约定在4月8日早上5:00从张店出发，4:30我从家里出来的时候街上冷冷清清一个人也没有。包车的好处就在于热闹而不孤独，一家人说说笑笑，六个小时的车程很快就结束。到了徐州我们选择第一时间先去徐州市艺术馆领取比赛装备，然后再去办理住宿，吃饭。从高德地图上来看已经显示很多路段处于比赛路段即将封闭。因为马上要比赛了所以我尽量选择吃比较清淡的食物，要了一碗面，加上肉，鸡蛋，豆腐，干豆角，满满的一大碗分量足足的，只不过就是有点辣。下午在宾馆里没有事儿，拿出比赛号码装备，为明天的比赛做准备。本场比赛我的号码是A 1941。在此非常感谢必迈给我提供的比赛背心，短裤，压缩腿套。比赛时我的主力战靴奥运配色的耐克不信极限，一款非常棒的竞速跑鞋。下午4:00多跟跑友一起约着逛了一下云龙湖，有点雾，阴天，能见度不是很好。云龙湖景区。既然都来了在景区留个念吧。和一起去的淄博乐跑团的小伙伴们一起合影。逛完云龙湖景区，看看时间也不早了，得想办法解决一下晚餐，依旧是以清淡为主。五元钱一个的煎饼，味道很好，分量很足，物美价廉，赞一个。里面韭菜红萝卜各种蔬菜搭配得很不错，稀饭免费。晚饭后回到宾馆开始定妆时间。估计这个在跑马拉松的人里面也属于国际惯例了。4月9日徐州国际马拉松比赛日。4:30自己早早起床，吃饭洗刷，准备应用物品。把一切该做的准备工作全部梳理一遍。因为当天比赛8:00正式开始。为了自己赛前不至于太过于匆忙慌张，自己6:15就从宾馆出发赶往赛场，走路5分钟路程很近。拍拍照，观察一下赛场周围情况，7:10就换好衣服存好包。跟跑友们一起合影，热身。为了能让自己比赛时处于一个比较有利的位置，我早早的就到了出发点等待，这样的话尽量给自己留一个比较靠前的位置。还算不错，我正好在官兔的后面，也好也不好，尽管比较靠前，但是出发后官兔肯定速度不快，会在前面压着。官方兔子的标志物。其实徐州这次比赛我比较重视，我给自己定的目标是破3小时，计划比赛全程按照4分12秒左右配速跑。也可能是受比赛现场气氛的感染，刚开始的前两公里配配速都在4分之内，我怕自己最后会跑崩，所以及时的将配速放到4分10秒左右，在第2公里的时候我就追上了黑人的女子选手，他们今天跑的比较慢，4分10秒左右的配速，原本我是想跟他们一起跑，但是怕他们的配速会影响到自己的节奏，还是决定自己冲出去，但是后面证明，我还是错了，或许当时我如果选择跟跑的话是个不错的选择。一般来说这种赛事4分30秒以内配速路上会很少有人，所以说拍出来的照片基本上都是单人照。跑到第八九公里的时候突然间有一辆玛莎拉蒂从后面追了上来，我当时也没有太在意，以为只是一辆摄影车或者裁判的巡查车，等他超过我以后我才发现原来是一辆引导车，负责引导女子第一梯队。我知道可能是黑人女子选手追上来了。回头看了看，果然是十个黑人选手从后面不紧不慢地追了上来。我看了看当时的配速四分10秒左右，还在自己的掌控范围之内，当时自己的身体也没有任何异样，就决定按照这个节奏继续跑下去。但时间不长，我发现个人女子选手好像在逐渐提速，离自己也越来越近。终于在第18公里的时候，他们还是追上了我，我抬头看道路两边三三两两的照相机，我知道该我露脸的时候到了，不管怎么样，这种镜头不多见，先混几张照片再说。就这样自己带着黑人女子选手跑了大约2公里，当发现他们仍在逐渐提速的时候，此时也正好是一个比较大的上坡，而且比赛当天正好是四到五级的东风，基本上从19公里以后一直是往东的方向跑，所以说基本上19公里后一路顶风。后来黑人选手越跑越快而自己体力渐渐有所不支，对自己而言，前半程有点快，体能消耗比较大，而后半程又是上坡加顶风。所以自己渐渐的配速有四分10秒掉到四分40。说实在的从25，6公里以后，自己几度想放弃，那种力不从心的感觉，很难受很难受，真是死的心都有。最后的几公里，自己感觉抬头的力气都没有了，只能不停的喝水，喝饮料给自己补充能量，让自己清醒。不过还好最后自己还是咬牙坚持下来了，最后以3小时11分的成绩结束了比赛。赛后与紫霞仙子合影。比赛结束了我们也该返程了。徐州国际马拉松奖牌，很漂亮有没有？因为4月9日当天全国比赛比较多，高手比较分散，所以说自己以3小时11分的成绩拿到来自全程的第44名。成绩一般，名次还行。下面发一些某网站拍的我的比赛照片，竟然公然叫卖79元一张，我想问是不是想钱想疯了。