记得小时候，在冬季中的北方宅子里，尽管火坑烧得烫人，但屋里仍会把洗脸盆冻透。那时，父亲在外面当兵，不常回来。在被窝的我们几个孩子，常常听妈妈聊起爷爷的故事... 记得小时候，在冬季中的北方宅子里，尽管火坑烧得烫人，但屋里仍会把洗脸盆冻透。那时，父亲在外面当兵，不常回来。在被窝的我们几个孩子，常常听妈妈聊起爷爷的故事... 妈妈说，民国时期，爷爷出身在河北农村，是当地一个有钱的大户人家。爷爷个头高，长的帅，从小聪慧，所以，早年就被家里送去北平读书。妈妈说，民国时期，爷爷出身在河北农村，是当地一个有钱的大户人家。爷爷个头高，长的帅，从小聪慧，所以，早年就被家里送去北平读书。30年代，尽管家里早早给爷爷订了娃娃亲，但爷爷还是在北平读燕京大学时，在一次反内战的示威游行中，结识了一位当地的一位军阀女儿，名叫婉儿。据说，婉儿当时是京东女中的校花，有不少的追求者。30年代，尽管家里早早给爷爷订了娃娃亲，但爷爷还是在北平读燕京大学时，在一次反内战的示威游行中，结识了一位当地的一位军阀女儿，名叫婉儿。据说，婉儿当时是京东女中的校花，有不少的追求者。但不知道什么原因，婉儿还是爱上了从农村来爷爷。也许，是因为高个头的爷爷太帅，也许，是因为爷爷一身农村的纯朴，总之，他们相爱了...但不知道什么原因，婉儿还是爱上了从农村来爷爷。也许，是因为高个头的爷爷太帅，也许，是因为爷爷一身农村的纯朴，总之，他们相爱了...燕京大学与京东女中相距不远，隔着北海，但由于对住校生外出要求很严，爷爷与婉儿见面一次也不容易。所以，他们都是利用周末在大栅栏附近相见，一起谈论着振兴民族的理想。燕京大学与京东女中相距不远，隔着北海，但由于对住校生外出要求很严，爷爷与婉儿见面一次也不容易。所以，他们都是利用周末在大栅栏附近相见，一起谈论着振兴民族的理想。转眼来到了1937年，发生了震惊中外的卢沟桥事变。后来，听说爷爷与婉儿由于家庭背景的不同，最终走上了不同的人生道路。转眼来到了1937年，发生了震惊中外的卢沟桥事变。后来，听说爷爷与婉儿由于家庭背景的不同，最终走上了不同的人生道路。据说，后来爷爷去了延安，参加了共产党。抗战胜利后，国内又重燃战火，爷爷又被组织上派往重庆工作。由于，工作需要，与另外一位名叫淑贤的女地下工作者扮成夫妻，前往重庆农村，从事白区的策反运动。据说，后来爷爷去了延安，参加了共产党。抗战胜利后，国内又重燃战火，爷爷又被组织上派往重庆工作。由于，工作需要，与另外一位名叫淑贤的女地下工作者扮成夫妻，前往重庆农村，从事白区的策反运动。淑贤很美，也是早年在抗日时期离开了繁华的大上海，来到了红区延安，是延安抗联大学培养出的优秀青年。淑贤很美，也是早年在抗日时期离开了繁华的大上海，来到了红区延安，是延安抗联大学培养出的优秀青年。为了完成任务，爷爷与淑贤必须像一对情侣一样出现在人们的面前。为了完成任务，爷爷与淑贤必须像一对情侣一样出现在人们的面前。民国二十八年，爷爷与淑贤被派往重庆郊区吴家镇策反。主要任务是查清当地国民党供药渠道，并最终消灭这伙敌人。爷爷打入敌人内部，开始与地头蛇吴三贵交往...民国二十八年，爷爷与淑贤被派往重庆郊区吴家镇策反。主要任务是查清当地国民党供药渠道，并最终消灭这伙敌人。爷爷打入敌人内部，开始与地头蛇吴三贵交往...吴三贵对外经营一店铺，倒卖布料或中药，实为中统特务。他生性多疑，心很手辣，在当地欺男霸女，无恶不作。吴三贵对外经营一店铺，倒卖布料或中药，实为中统特务。他生性多疑，心很手辣，在当地欺男霸女，无恶不作。吴三贵一生无子，有个任性的宝贝女儿叫凤儿。吴三贵一生无子，有个任性的宝贝女儿叫凤儿。渐渐，任性的凤儿爱上了爷爷，一心想把爷爷从淑贤的身边夺走。渐渐，任性的凤儿爱上了爷爷，一心想把爷爷从淑贤的身边夺走。看到了女儿对爷爷的追求，吴三贵麦示十分不满，但也无奈。看到了女儿对爷爷的追求，吴三贵麦示十分不满，但也无奈。吴三贵生性多疑，手不离枪。后来，当地发生了一场地域之争，吴三贵从此开始元气大伤。吴三贵生性多疑，手不离枪。后来，当地发生了一场地域之争，吴三贵从此开始元气大伤。1948年春，爷爷在完成组织上安排的任务后，在鸿喜楼的一次活动中，除掉了罪恶多端的吴三贵。1948年春，爷爷在完成组织上安排的任务后，在鸿喜楼的一次活动中，除掉了罪恶多端的吴三贵。吴三贵死后，凤儿从此离开了吴家镇。吴三贵死后，凤儿从此离开了吴家镇。到了一九四九年，爷爷圆满完成了任务。解放后，美丽的淑贤成了我的奶奶。这就是妈妈常对我们讲起的爷爷的故事。到了一九四九年，爷爷圆满完成了任务。解放后，美丽的淑贤成了我的奶奶。这就是妈妈常对我们讲起的爷爷的故事。以上故事内容纯属虚构。以上故事内容纯属虚构。感谢：大连九州国际大酒店大连大红门正宗重庆老火锅大连唯美旗袍写真馆CPF大连摄影沙龙中国平安大连分公司小童营业部大连倍资国际·惠丰巴士俄罗斯烤酸奶总经销感谢：大连九州国际大酒店大连大红门正宗重庆老火锅大连唯美旗袍写真馆CPF大连摄影沙龙中国平安大连分公司小童营业部大连倍资国际·惠丰巴士俄罗斯烤酸奶总经销