吾妻贤淑温顺，相夫教子，堪称贤妻良母。春天是妻之生日，每逢春天，我都想送件礼物给妻，以表达我对妻的感谢。今年春天，我亲手制作了一个小册子，算是献给妻子的特别的生日礼物吧！上图是少女时代的妻子照片，二十世纪八十年代末拍于冷水江某照相馆。当年初见此照，我为之倾倒！这是我制作特别礼物的六寸小相册，我将其做成携带方便的袖珍书法册页，里面四十张由我亲笔书写亲手制作的书法小卡片，构成了礼物的主体。首页第一幅，我用珍贵的三十年水红色虎皮存宣，真诚地写上祝福：“祝支梅生日快乐！”吾以如此喜欢的虎皮宣老纸，为这本特别的礼物题签题跋，只为喜庆也。亲爱的支梅吾妻：很快就是你的生日了，我突然萌发奇想，用如此小的小纸片，为你写些文字，制作这个特别的生日礼物。不知喜欢否？这个想法，这种创意，是从来没有谁有过的呵！是我一时的灵感！我为此兴奋不已！我要让这种特别方式，使你高兴！这上面所有的东西，都是我亲手做的，包括粘贴等。如此，仅仅表达我尽心、用心而已也！上面这张照片，是我妻上世纪八十年代末在她家屋门前拍的，清纯时尚，挺可爱的。我为此忘记了吃饭，专心专意在这一件事上。不多说这些了，先选抄一些咏梅诗词吧！妻名字中有一个“梅”字，我觉得她确有许多梅的品格，所以经常喜欢以梅喻之，用梅夸之，抄录历代咏梅诗词经典送给妻子，是我对妻子最高洁的爱！《卜算子•咏梅》陆游词一首这本小册子中，共抄录了如下二十首咏梅诗词：再和杨公济梅花-宋·苏轼莫向霜晨怨未开，白头朝夕自相摧。斩新一朵含风露，恰似西厢待月来。 赠岭上梅-宋·苏轼梅花开尽白花开，过尽行人君不来。不趁青梅尝煮酒，要看细雨熟黄梅。墨梅-宋·朱熹梦里清江醉墨香，蕊寒枝瘦凛冰霜。如今白黑浑休问，且作人间时世妆。 题杨补之画-宋·楼钥梅花屡见笔如神，松竹宁知更逼真。百卉千花皆面友，岁寒只见此三人。古梅-宋·萧德藻湘妃危立冻蛟背，海月冷挂珊瑚枝。丑怪惊人能妩媚，断魂只有晓寒知。瓶梅-宋•张道洽寒水一瓶春数枝，清香不减小溪时。横斜竹底无人见，莫与微云淡月知。好事近•咏梅-陈亮的皪两三枝，点破暮烟苍碧。好在屋檐斜入，傍玉奴吹笛。月华如水过林塘，花阴弄苔石。欲向梦中飞蝶，恐幽香难觅。卜算子•咏梅-陆游驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦相争，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。卜算子•咏梅-毛泽东风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。霜天晓角梅-宋•范成大晚晴风歇，一夜春威折。脉脉花疏天淡，云来去，数枝雪。胜绝，愁亦绝，此情谁共说！惟有两行低雁，知人倚，画楼月。西江月-惠洪入骨风流国色，透尘种性真香。为谁风鬓涴啼妆。半树水村春暗。雪压低枝蓠落，月高影动池塘。高情数笔寄微茫。小寝初开雾帐。 清平乐-宋•李清照年年雪里，常插梅花醉。挼尽梅花无好意，赢得满衣清泪。今年海角天涯，萧萧两鬓生华。看取晚来风势，故应难看梅花。 点绛唇赋梅-宋•周必大踏白江梅，大都玉软酥凝就。雨肥霜逗。痴呆闺房秀。莫待冬深，雪压风欺后。君知否？却嫌伊瘦。又怕伊僝僽。 梅花-王安石墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来？与薛肇明弈棋赌梅花诗输一首-王安石华发寻春喜见梅，一株临路雪倍堆。凤城南陌他年忆，香杳难随驿使来。 梅花绝句-陆游（之一）闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿，一树梅花一放翁。 （之二）幽谷那堪更北枝，年年自分着花迟。高标逸韵君知否，正是层冰积雪时。（之三）雪虐风号愈凛然，花中气节最高坚。过时自会飘零去，耻向东君更乞怜。梅秋瑾一度相逢一度思，最多情处最情痴。孤山林下三千树，耐得寒霜是此枝。 忆梅·李商隐 定定住天涯，依依向物华。寒梅最堪恨，长作去年花。《梅花》王安石诗一首《好事近•咏梅》陈亮词一首1993年妻子在照相馆拍的艺术照之一《与薛肇明弈棋赌梅花诗输》王安石诗一首《再和杨公济梅花》苏东坡诗一首《古梅》萧藻诗一首《墨梅》朱熹诗一首1993年妻在照相馆拍的艺术照之二1996年本人在海南岛留影《赠岭上梅》苏东坡诗一首《题杨补之画》楼钥诗一首《瓶梅》张道洽诗一首亲爱的支梅：前面抄了那么多咏梅的诗词，下面我用这民国“和茂”账本老纸，写点我们的故事。这是上世纪九十年代中期，我为妻在我老家洪高坳父母家前面池塘边拍的一张钓鱼图。我喜欢这休闲这色彩，象幅画。我始终认为，婚姻是天定的，由不得我们自己。不知你怎么看？我们俩的婚姻证明了这点。我很珍惜这缘！上图是我1993年手工自制的一本摄影诗集中的一页。图中最上面那张戴眼镜的黑白头像，是我人生中第一张照片，那是我读初中时在学校拍的，距今三十多年了，眼镜是在同学那里借的有色平镜，不是近视眼镜，那时我的视力非常好。中间那张是我妻读初中时的照片。下面那张彩色合影，是我和妻子1991年办结婚证的小照片。我为这些照片题诗一首《此缘天定》。记得我们相恋确定关系后，你为我亲手做了一套蓝色的练功服，你自己也做了一套紫色的，那是世界上最好的情侣装。我们拍了许多照片的。很留恋那味！这是1993年秋在冷水江球溪资江上游的太阳岛上拍的，白色的裤子是当年自学裁缝的妻子亲手为我做的。那时我俩正处热恋，妻子的特长是绣花和做衣服，都是无师自通的那种巧手，很让我为之骄傲。这条白裤子我很喜欢，重要场合都穿，穿了许多年，至今还在。我头发上的苍耳，是调皮的妻子为我搓上去的，看到这张照片，当年恋爱的甜美，如清泉涌在心头！我觉得我们俩的爱情能成正果，一定要感谢几个人：谢大红、李跃、当年禾青工商所的张所长、你大哥李利华、邓赞文等朋友。回忆往事，真是有趣！我们第一次到红日岭约会，那个时候，两个人都很害羞。我想牵你的手，不敢牵。正好你要从石头上下来，要我扶你一把。于是我顺势拉你时，牵上了你的手。上世纪九十年代初，我为妻子在她施塘老家桔园拍的雪景照。那时冬天常下雪，不象现在一年难见几粒雪。下雪了，我们很兴奋，用傻瓜机到山上桔园随便拍。妻子这张照片上的红色衣服，是1992年初春我们结婚时的婚装。我俩第一次合影在什么时候什么地方？你还记得吗？我记得是一九九一年中秋节那天我们俩在五一饭店那家芙蓉照相馆照的，以圆月为背景。那是非常经典的合影。你看，就是下面这张，很小，放在很小很小的一个广州南方大厦开业庆典的纪念镜框中，完好保存至今。我记得我俩最有趣的一次合影，是我们去球溪上面的资江中的太阳岛玩，当时李跃也在，是划木船去的，你喜欢倒立，我俩穿着你做的情侣装，你倒立着，与我合的影。这也是1991年秋在太阳岛拍的。照片中妻子的那身紫色练功服，就是她自己做的。那年头，妻子虽然苗条清秀，只有八十多斤，但练瑜伽练倒立，走起路来雄纠纠气昂昂，胆子大，有侠义，象个女侠。记得我们结婚后的第一个周末，我俩去冷江市场买锅子碗筷，发现有一个二十来岁的小伙子一路跟踪我俩。妻子突然停下脚步，回过头，大声怒斥：“你为什么要跟踪我们？”那人被吓住了，怯怯地指着我问：“你是不是上星期到过资氮？”我说：“你搞错了吧！上星期我们在家里结婚，怎么去了资氮？”那人忙说：“呵，那是我搞错了，我把你看做上星期在资氮打了我的那个人了，样子好象呢。对不起！对不起！”说完，那人将藏在腋下的刀子收好，匆匆离开。原来他是一个是来寻仇的烂仔，差点把我当仇人砍了，幸亏妻子胆大心细，豪侠一声怒吼，把那烂仔震住，让他清醒了。还记得第一次带你到娄底见罗姑娘吗？她问我你是我什么人，我说是我妹。她就喊你其梅姐，把我写的“芝梅”认作“其梅”了。你好笑，我也好笑。那次，你好漂亮呢！那个漂亮就象这张照片里的这个样子。有件往事，我每次想起来就好笑。那是你第一次到我家里去见我父母与家人。当时，你胆子小，害羞，要艳雄陪你去。结果到了我家，我母亲以为艳雄是我的女朋友，一个劲地向艳雄热乎，把你这个真正的女朋女冷落到了一边。不过，你心态还不错。下面这张我和母亲的合影，正是当年我带妻子第一次到我家上门见婆婆时我和母亲的样子，母亲看上去还年轻。想讲要讲和可讲的故事太多太多了。在这里，暂时打住。接下来，继续为你抄录历代的咏梅诗词吧！让美好的诗词伴你美好的生活！《梅花绝句其一》陆游诗一首这是1991年初冬我用刚买的傻瓜机为妻子拍的一张照，是抢拍的，我很喜欢她那经意的回头一眸，很诗意。《卜算子•咏梅》毛泽东词一首《梅花绝句其二》陆游诗一首1993年与妻第一次去南岳，我用傻瓜机在祝融峰为妻拍了这张照片。那次去南岳，凌晨二点多从山下爬，沿路打着手电筒，星星和弯月仿佛就挂在头上，一直爬到山顶，很神秘，很诗意，给我们留下了深刻印象。如今就是半山腰爬到祝融峰也很难了。《霜天晓•角梅》范成大词一首《梅花绝句其三》陆游诗一首风雪中的一枝梅，红艳清丽，楚楚动人。《西江月》惠洪词一首《咏梅》秋瑾诗一首1991年初冬的波月洞，妻子的这个座姿，给了我诗的灵感。很多年过去，这块石头移走了，这个景没有了，而当年的诗意，永远留在我心中。1994年生下儿子才几个月的妻子，在波月洞洞门口前面的池塘中，我用傻瓜机为她拍了这张照片。我很喜欢这张刚做母亲不久的妻子的照片，有种特别的魅力！《清平乐》李清照词一首《忆梅》李商隐诗一首《点绛唇•赋梅》周必大在低温的雨季过去，太阳又高照在湘中大地时，我在鸟鸣如歌的美好时刻，创作了这本特别的小册子，献给亲爱的支梅吾妻。也许再过十年二十年翻看这本纯手写纯手工的小册子，我们都会为此刻如此专心专意别出新裁而感动！花了整整十个小时，把这本小册子制作完了，心象雨后的春阳，非常灿烂。亲爱的支梅：我希望这本小册子，为你生日带去快乐，为你幸福的生活，增添雅趣。妻子这张典雅的照片，是1991年初冬我在寨山上为妻子拍的，那时用彩色底片的自动傻瓜机拍照，比起现在的手机差远了。但能留下这么一张我和妻子都喜欢的照片，一晃二十六年，让我们常常欣赏、回忆，实在是件很美的事。