回顾一下我的养花史也是蛮有趣的。就说去年，看到人家都在养多肉植物，我也兴冲冲的买了（行话叫入坑）六七盆，种上后，就天天盼着它长大，一天看几遍，每天浇点水，这样过了一个月，有的开始掉叶子，有的叶子黄了，慢慢的变成透明状，就像果冻样，最后化成水了。就这样一棵一棵走了！赶紧上网络查攻略，说多肉植物是生长在热带的，要多晒太阳少浇水。你看，这棵多肉叫熊童子，正常的叶片是毛绒绒的，叶片顶端有六七个尖尖，尖的颜色是红红的或紫色的，就像涂的指甲油，非常漂亮。正常的是这样的。回顾一下我的养花史也是蛮有趣的。就说去年，看到人家都在养多肉植物，我也兴冲冲的买了（行话叫入坑）六七盆，种上后，就天天盼着它长大，一天看几遍，每天浇点水，这样过了一个月，有的开始掉叶子，有的叶子黄了，慢慢的变成透明状，就像果冻样，最后化成水了。就这样一棵一棵走了！赶紧上网络查攻略，说多肉植物是生长在热带的，要多晒太阳少浇水。你看，这棵多肉叫熊童子，正常的叶片是毛绒绒的，叶片顶端有六七个尖尖，尖的颜色是红红的或紫色的，就像涂的指甲油，非常漂亮。正常的是这样的。而我的是这个样子滴，去年买来时有五六片叶子，经过一个冬天下来，就剩了三片小小的叶子，根本看不到萌萌的熊爪子了。而我的是这个样子滴，去年买来时有五六片叶子，经过一个冬天下来，就剩了三片小小的叶子，根本看不到萌萌的熊爪子了。这个叫千佛指，也是去年入的，在我的摧残下终于艰难的活过来了，下面的叶子都掉光了，倒像一盆老桩了。并且颜色也由原来的绿色变成粉色了，他们说这叫出锦。这个叫千佛指，也是去年入的，在我的摧残下终于艰难的活过来了，下面的叶子都掉光了，倒像一盆老桩了。并且颜色也由原来的绿色变成粉色了，他们说这叫出锦。吸取了教训，现在我每买回一种花，都要去查一下资料。下面这盆多肉是今年买的，叫大红卷娟，别名大赤卷绢、蜘蛛网长生草。大红卷绢是长生草属的一个经典种类，同时也是欧洲高山性多肉植物的代表。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色，极富观赏价值，受到多肉种植者的喜爱。吸取了教训，现在我每买回一种花，都要去查一下资料。下面这盆多肉是今年买的，叫大红卷娟，别名大赤卷绢、蜘蛛网长生草。大红卷绢是长生草属的一个经典种类，同时也是欧洲高山性多肉植物的代表。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色，极富观赏价值，受到多肉种植者的喜爱。桃蛋：原产自墨西哥的一种珍稀物种，叶片肉质丰满，圆润，带有可爱的淡紫色，粉红色和绿色的色调。叶子表面带有厚厚的粉末覆盖。新长的叶子为粉紫色，随着叶子的变老，会慢慢变绿。生长季节有充足水分时，叶片很饱满圆润，我很喜欢它粉嫩粉嫩的颜色。桃蛋：原产自墨西哥的一种珍稀物种，叶片肉质丰满，圆润，带有可爱的淡紫色，粉红色和绿色的色调。叶子表面带有厚厚的粉末覆盖。新长的叶子为粉紫色，随着叶子的变老，会慢慢变绿。生长季节有充足水分时，叶片很饱满圆润，我很喜欢它粉嫩粉嫩的颜色。丽娜莲景天科石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。丽娜莲景天科石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。奥普琳娜肉质叶互生，呈莲花状排列，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。奥普琳娜肉质叶互生，呈莲花状排列，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。紫米粒：又名米粒花、 紫米饭、紫珍珠、流星，为马齿苋科马齿苋属多肉植物，原产南美玻利维亚，阿根廷，巴西等地。是去年刚入冬时买的，没怎么管，现在已经冒出了点点小笌。紫米粒：又名米粒花、 紫米饭、紫珍珠、流星，为马齿苋科马齿苋属多肉植物，原产南美玻利维亚，阿根廷，巴西等地。是去年刚入冬时买的，没怎么管，现在已经冒出了点点小笌。杏色艾伦和桃蛋长得很像，叶片卵型，非常萌。杏色艾伦和桃蛋长得很像，叶片卵型，非常萌。以下都是不知名的，虽然查过资料，但是多肉的品种太多了，而且相像的特别多，我傻傻分不清楚。以下都是不知名的，虽然查过资料，但是多肉的品种太多了，而且相像的特别多，我傻傻分不清楚。这个有点徒长了这个有点徒长了这个可能叫鹿角海棠这个可能叫鹿角海棠网上的图片网上的图片不知道叫啥😬不知道叫啥😬这个可能叫铭月吧？这个可能叫铭月吧？网上图片网上图片以下这些不知名的统称宝石花，哈哈😄以下这些不知名的统称宝石花，哈哈😄你是冬美人吗？你是冬美人吗？这个难道是酥皮鸭？这个难道是酥皮鸭？这棵和艾伦有点像这棵和艾伦有点像你也许是十字星锦，但你没锦啊！你也许是十字星锦，但你没锦啊！这个不知是不是蓝石莲这个不知是不是蓝石莲这棵小小的多肉我不知道叫什么名字，也叫它宝石花吧。是有一天大风天气，我看到在家附近的围墙边，有几片叶片，我捡起来后把它随意的插在土里也没去管它，大概一个多月后看到有一片叶子冒出来了，居然叶插成功了。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。这棵小小的多肉我不知道叫什么名字，也叫它宝石花吧。是有一天大风天气，我看到在家附近的围墙边，有几片叶片，我捡起来后把它随意的插在土里也没去管它，大概一个多月后看到有一片叶子冒出来了，居然叶插成功了。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。这棵仙人球是元老级的了，完全是露养，虽然其貌不扬，但年年都会开花。这棵仙人球是元老级的了，完全是露养，虽然其貌不扬，但年年都会开花。我喜欢水培植物，一是不要纠结要不要浇水和什么时候浇水的事，二是水培植物可以清楚的看到植物的根须，再配上一些五彩的小石子或鹅卵石再或者在水里养几条小鱼就是一盆漂亮的水石盆景呢！我喜欢水培植物，一是不要纠结要不要浇水和什么时候浇水的事，二是水培植物可以清楚的看到植物的根须，再配上一些五彩的小石子或鹅卵石再或者在水里养几条小鱼就是一盆漂亮的水石盆景呢！铜钱草买回来时是一大盆，密密麻麻的很茂盛，我手勤快把它分成几盆来，结果慢慢的一盆盆的先逝了，仅剩下了几片叶子，进入春天以来它倒慢慢的开始有新叶萌出了，期待它枝繁叶茂的那一天。值得一提的是水培盆中的那块石头是去年在海南旅游时在海边捡的，放在盆里好歹起个陪衬，你看铜钱草已经在它身上生根了。铜钱草买回来时是一大盆，密密麻麻的很茂盛，我手勤快把它分成几盆来，结果慢慢的一盆盆的先逝了，仅剩下了几片叶子，进入春天以来它倒慢慢的开始有新叶萌出了，期待它枝繁叶茂的那一天。值得一提的是水培盆中的那块石头是去年在海南旅游时在海边捡的，放在盆里好歹起个陪衬，你看铜钱草已经在它身上生根了。常春藤是我喜欢的一个品种之一。它可以水培也可以土培。常春藤造型美观，格调高雅，质朴，是美化家居的理想植物。它还能吸附家俱中散发出来的甲醛等有害气体。常春藤是我喜欢的一个品种之一。它可以水培也可以土培。常春藤造型美观，格调高雅，质朴，是美化家居的理想植物。它还能吸附家俱中散发出来的甲醛等有害气体。常春藤有多个品种，有加拿列，西洋，日本，革叶等等。常春藤有多个品种，有加拿列，西洋，日本，革叶等等。常春藤成活率很高，这棵就是在我家小区围墙边掐了一枝种下后长出来的新叶。常春藤成活率很高，这棵就是在我家小区围墙边掐了一枝种下后长出来的新叶。吊兰：俗称垂盆草，原产于非州，现在世界各地都有栽培养殖，而欧州人把它叫作蜘蛛草或飞机草。吊兰最大特点在于成熟的植株会不时长出新茎，新茎又会长出小植株，其性喜温暖湿润、半阴的生长环境，并适合长期在室内栽培。吊兰花的花色主要为白色，数朵一簇，看上去清晰可人，具有较高的观赏价值。吊兰：俗称垂盆草，原产于非州，现在世界各地都有栽培养殖，而欧州人把它叫作蜘蛛草或飞机草。吊兰最大特点在于成熟的植株会不时长出新茎，新茎又会长出小植株，其性喜温暖湿润、半阴的生长环境，并适合长期在室内栽培。吊兰花的花色主要为白色，数朵一簇，看上去清晰可人，具有较高的观赏价值。吊兰的种类很多，常见的有，吊兰、紫吊兰、花吊兰、金叶吊兰、银边吊兰等吊兰的种类很多，常见的有，吊兰、紫吊兰、花吊兰、金叶吊兰、银边吊兰等吊兰是即可以水培也可以土培的植物，而且造型优美，很适合家庭培育。吊兰是即可以水培也可以土培的植物，而且造型优美，很适合家庭培育。水培的话可以欣赏它的根和叶。你可以用漂亮的花瓶，或者玻璃杯，饮料瓶都行。水培的话可以欣赏它的根和叶。你可以用漂亮的花瓶，或者玻璃杯，饮料瓶都行。这只花盆是我喜欢的青花瓷，上面的图案是百子图。这是我04年出差时看到了非常喜欢，当时记得是种的虎皮兰，很养眼，于是不远几百里把它带回了家。可是那棵植物没能度过冬天。为了这只喜欢的花盆我先后种过石榴，瑞香，月季等等，都好景不长久，最多一年半载，纷纷夭折。后来问朋友要了一枝吊兰的头，居然种的好好的，这棵吊兰已经三四年了，并且已经繁殖了好几代了，可以说子孙满堂了吧！😀这只花盆是我喜欢的青花瓷，上面的图案是百子图。这是我04年出差时看到了非常喜欢，当时记得是种的虎皮兰，很养眼，于是不远几百里把它带回了家。可是那棵植物没能度过冬天。为了这只喜欢的花盆我先后种过石榴，瑞香，月季等等，都好景不长久，最多一年半载，纷纷夭折。后来问朋友要了一枝吊兰的头，居然种的好好的，这棵吊兰已经三四年了，并且已经繁殖了好几代了，可以说子孙满堂了吧！😀红掌又名安祖花、火鹤花等， 属天南星科 花烛属，原产于南美洲的热带雨林地区 。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。红掌的花语是大展宏图、热情、热血。去年买的共两棵，挂了一棵。不知今年会不会开花呢？红掌又名安祖花、火鹤花等， 属天南星科 花烛属，原产于南美洲的热带雨林地区 。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。红掌的花语是大展宏图、热情、热血。去年买的共两棵，挂了一棵。不知今年会不会开花呢？ 绿萝遇水即活，被称为“生命之花”。它是大型常绿藤本植物，常攀援在岩石和树干上，最高可以长到20米。所以。可以把它放在书房、窗台等较高处，任其蔓茎垂下来。这样，即利用了空间，又给居室增添了情趣。或许，绿萝的花语“坚韧善良、守望幸福”也是缘于此。 绿萝遇水即活，被称为“生命之花”。它是大型常绿藤本植物，常攀援在岩石和树干上，最高可以长到20米。所以。可以把它放在书房、窗台等较高处，任其蔓茎垂下来。这样，即利用了空间，又给居室增添了情趣。或许，绿萝的花语“坚韧善良、守望幸福”也是缘于此。文竹又称云片松、刺天冬、云竹，其枝叶错落有致，枝条轻柔，并且还带着文雅的气质，很具有观赏作用。它具有净化环境的作用，药用价值，风水作用。文竹是“文雅之竹”的意思，它并不是真正的竹子。主要是因为它姿态优美，高雅大方，叶片轻柔，常年翠绿，枝干有节像竹子，才被称为文竹。这是我喜欢它的原因。文竹又称云片松、刺天冬、云竹，其枝叶错落有致，枝条轻柔，并且还带着文雅的气质，很具有观赏作用。它具有净化环境的作用，药用价值，风水作用。文竹是“文雅之竹”的意思，它并不是真正的竹子。主要是因为它姿态优美，高雅大方，叶片轻柔，常年翠绿，枝干有节像竹子，才被称为文竹。这是我喜欢它的原因。碧玉也是一种植物，又叫豆瓣绿、一柱香、豆瓣如意、四瓣金钗，椒草。我的这盆叫紫边碧玉，用的是懒人花盆，适合懒人种植。它是两只盆，内盆种花套盆盛水，在内盘中置两根棉线垂于套盆中，这样慢慢地给水，保证植物的正常生长，偶尔缺水也不打紧，较适合需经常出差或旅游的朋友。碧玉也是一种植物，又叫豆瓣绿、一柱香、豆瓣如意、四瓣金钗，椒草。我的这盆叫紫边碧玉，用的是懒人花盆，适合懒人种植。它是两只盆，内盆种花套盆盛水，在内盘中置两根棉线垂于套盆中，这样慢慢地给水，保证植物的正常生长，偶尔缺水也不打紧，较适合需经常出差或旅游的朋友。这是碗莲，刚买回来的是一颗颗饱满的莲心，已经开了口的，种下去大约一星期左右就开始冒笌了。去年也种过，可是光长叶不开花。可能是季节和方法不对，今年再试试呗。这是碗莲，刚买回来的是一颗颗饱满的莲心，已经开了口的，种下去大约一星期左右就开始冒笌了。去年也种过，可是光长叶不开花。可能是季节和方法不对，今年再试试呗。去年看到同学在微信群里发了一张百合花图，是她自己种的，很漂亮。于是我也萌生了种百合的念头，一开春我就网购了十几个百合种球。看着它一天天的长大，就像看着我的孩子般的开心，每天早上起来第一件事就是看看它们长高了点没有啊？土是不是干啊？要不要浇水啊？有没有虫子啊？该不该施肥啊？乐此不疲。去年看到同学在微信群里发了一张百合花图，是她自己种的，很漂亮。于是我也萌生了种百合的念头，一开春我就网购了十几个百合种球。看着它一天天的长大，就像看着我的孩子般的开心，每天早上起来第一件事就是看看它们长高了点没有啊？土是不是干啊？要不要浇水啊？有没有虫子啊？该不该施肥啊？乐此不疲。你看已经含苞待放了。你看已经含苞待放了。今年我学会了网购，更是停不下买买买的节奏。这是一棵苹果🍎树。二月份买的，买回来就像一个木棍，按照卖家的说明，种下了，慢慢的等待它发芽。一天要看个十七八遍，心急的很。忽然有一天我看见光秃秃的树干上有一个米粒大的凸起物，再仔细一看真是一个小笌萌生了，我心里别提多开心了，终于等到这一天了。以后的日子里在树枝的每个节结上越来越多的笌在冒出来，很快就长成了树叶。今年我学会了网购，更是停不下买买买的节奏。这是一棵苹果🍎树。二月份买的，买回来就像一个木棍，按照卖家的说明，种下了，慢慢的等待它发芽。一天要看个十七八遍，心急的很。忽然有一天我看见光秃秃的树干上有一个米粒大的凸起物，再仔细一看真是一个小笌萌生了，我心里别提多开心了，终于等到这一天了。以后的日子里在树枝的每个节结上越来越多的笌在冒出来，很快就长成了树叶。以后又买了蓝莓，已经发笌了。以后又买了蓝莓，已经发笌了。垂丝海棠也已发芽。垂丝海棠也已发芽。这棵李子树是和苹果树蓝莓树一起买的，至今不动声色，毫无发芽的征兆。问了老板说要四月份才会发芽，现在都已四月中旬了呀，我看悬，再等等吧，唉😔这棵李子树是和苹果树蓝莓树一起买的，至今不动声色，毫无发芽的征兆。问了老板说要四月份才会发芽，现在都已四月中旬了呀，我看悬，再等等吧，唉😔这棵火焰海棠也可能要挂。这棵火焰海棠也可能要挂。今年共买了八枝月季，真是见鬼了，居然一棵都没活。😂😂今年共买了八枝月季，真是见鬼了，居然一棵都没活。😂😂金菖蒲也是半死不活的样子。金菖蒲也是半死不活的样子。看着小小的阳台已经盛不下越来越多的绿植，我就想了个办法，把一些植物挂在晾衣架上，挂在窗框上，嗯，又好看又省地。为了省钱💰我又DIY了几个网兜，自己觉得蛮好看的。嘿嘿，我还蛮佩服自己的哦😊看着小小的阳台已经盛不下越来越多的绿植，我就想了个办法，把一些植物挂在晾衣架上，挂在窗框上，嗯，又好看又省地。为了省钱💰我又DIY了几个网兜，自己觉得蛮好看的。嘿嘿，我还蛮佩服自己的哦😊除了这些买的，捡的，要的，我还喜欢将蔬菜的根留着养在清水中，放在厨房的窗台上，等着看它慢慢的长出绿叶来。像胡萝卜，白萝卜，青菜，白菜，包菜，大蒜，小葱都可以，尤其是水芹菜，叶子长出来后是非常漂亮的盆景呢。除了这些买的，捡的，要的，我还喜欢将蔬菜的根留着养在清水中，放在厨房的窗台上，等着看它慢慢的长出绿叶来。像胡萝卜，白萝卜，青菜，白菜，包菜，大蒜，小葱都可以，尤其是水芹菜，叶子长出来后是非常漂亮的盆景呢。胡萝卜胡萝卜卷心菜卷心菜白萝卜白萝卜就此打住吧，啰哩啰嗦的讲了一大篇，也不怕各位看官烦。我反正高兴着呢！一是给植物拍照留存纪念，二是讲讲心得体会，三是练练习作文章，动动脑子，动动手指，推迟老年痴呆症的发生。谢谢你看完我的美篇，以上有些资料是网上查阅的。最后恳请各位知道上述不知名的多肉植物的名字的话可以在留言里告诉我，一并在此谢谢您啦！就此打住吧，啰哩啰嗦的讲了一大篇，也不怕各位看官烦。我反正高兴着呢！一是给植物拍照留存纪念，二是讲讲心得体会，三是练练习作文章，动动脑子，动动手指，推迟老年痴呆症的发生。谢谢你看完我的美篇，以上有些资料是网上查阅的。最后恳请各位知道上述不知名的多肉植物的名字的话可以在留言里告诉我，一并在此谢谢您啦！