我是司司，爱好有点多！有那么一天，女神纪大人问我:你是怎么从疯狂的跑步中立刻停下来继而马上投入安静画画状态中的！有点蒙圈！没有想过这个问题！睡前突然意识到会不会是人格分裂？😄如果是，那么第一重人格应该是喜欢画画的。没有学过的，莫名奇妙的就开始画了。如果兴趣爱好能赚钱就好了。但是并没有。😄😄这个时代对于我这种自学的半吊子并不看好。也无所谓，自己喜欢就好了！第二种人格有点傻，永远不在状态，比如大家一起吃饭，分享一个比较悲伤的故事，反正我肯定是听不进去的，脑海里想的是另一些有趣的人，紧接着可能会不合时宜的偷偷笑起来！礼不礼貌不知道，只知道，桌子上的小伙伴们从此以后没有在叫过我吃饭！嘿嘿！第三种人格我不喜欢，沉默抑郁，发作起来生不如死！明明一个乐观向上的孩子整得像个绝症病人一样！当时没有红色颜料，否则这幅画肯定是血红色的！匆忙是为了掩盖焦虑，热闹是为了掩盖空虚，但欲盖弥彰。我亲妈总是说我不懂人情，其实是人情多了我厌倦。我当然知道大部分朋友大抵需要吃喝玩乐来维持，可我就是不喜欢啊，也没那风格。我是和朋友在路边吃快餐都无谓的人，就别那么在世俗啦！辛辛苦苦画的花却不能长久保存！洗个澡就没了！所以显得弥足珍贵！喜欢在身体上画画的小伙伴们记得要买专业的人体彩绘颜料，因为真的会过敏！人类的情感中是有更高的价值，人生的愉快比银行中的存款单价值更高。自赏和卑怯，是互治的良药，挺有意思的！就比如，高兴了，朋友圈也热闹的一塌糊涂，意识到了一些不足之处，朋友圈立刻又删的光秃秃！纯属神经病一个😄😄！一个人不论天赋高低，只要能够意识到自我的独特性并勇于承担起对它的责任，就都可以活得不平庸。常乐者必然是一个好人，我就是常乐者，所以我是好人，可一个常乐者不是一个聪明的人 ，但常乐者恰恰实现了最聪明者用全部聪明所追求的目标常乐。这个季节的天气真的是，太奇怪了。在室内还得要抱着暖水袋才觉得暖，出门却是晴空万里暖洋洋的想让人穿裙子。有人说，这叫冻人不冻地。不懂。在回过头来想一想人格分裂，卷卷同志说每个人都有，她自己也有！我认为很好啊！人格分裂不就是精神分裂吗！我分裂了说明我有精神啊！你连精神都没了，哪里还有什么精神分裂？ 是不是很有道理！所以吧，从人性健康方面上讲，精神分裂症比一般人要健康得多。😄千百年来，总有先哲说着同一个道理:真正按自己的原则和价值观生活并非易事，有时甚至要付出社会生活完全失败的代价。可是，尼采让我们坚定:如果不能活成你自己，你有什么好活？如果活成了你自己，你有什么好怕？一个上班族，想画点画只能利用晚上或者清晨早起的时间来完成，睡眠时间极度缺乏。对一个女人而言，缺乏睡眠最严重的结果就是皮肤暗黄，没有光泽，看起来很憔悴。想想也是，精神上的毅力有点强，以至于身体很累了都没有觉察到！作为一个女人，我活的好粗糙！虽然有那么些不足，我依然好开心。一方面是因为我知道自己最想要什么，并且逐渐得到了其中的很大一部分，另一方面则是因为我主动放弃了一些永远都不可能达到的目标。我的朋友，应该更快乐的！在我眼中，不快乐的人根本没有理性可言，也没有任何优越性。你会成为你想成为的那种人。一个人只要足够聪明，总是会在适当的条件下感受到快乐的，也许过了某个界限会让自己感到痛苦，那么他就会放下这个让他头痛的事情，转而去思考其他事情。获得幸福的其中一条秘诀就是让自己的兴趣尽量广泛，并且对自己感兴趣的事物尽量友善！那些过分执迷于某种单一嗜好的人，往往会有一种根深蒂固的烦恼，因为他无时无刻不在寻找逃避恐惧的方法。这种现象在酗酒者那里表现的极为突出，酗酒者之所以酗酒，大多是为了忘却，在他们的生活中，存在着一种幽灵般的恐惧，如果没有了这种恐惧，他们绝不会认为烂醉如泥比神清气爽更好。  这就是我之前提到的！随意用了颜料，过敏了！三天才好！哈哈！如果忙碌是为了逃避或者消除内心的纷扰，那么它是消极的，人们只会越来越迷茫；不过不可否认也有很多人，他们明白自己需要的，为了梦想而忙碌，这应该是积极的，人们会越活越明白。现在的社会给人塑造了一个观念，与众不同是一种病，这不禁让很多人恐惧，随之被同化。其实生活里太需要有个性的人了，因为只有这些人才有勇气创造出全新的东西。一个人的嗜好过于单一是有害的，现实证明，那些通过酗酒、赌博等方法来获得一时之快的人，往往最后会得不偿失。不选择其实是选择了不选择，你从来没有失去过自由，你一直是自由的，你感到不自由，是因为你自由的选择了不自由。生活给了我想要的东西， 同时又让我明白这一切没什么意思！我习惯于一个人画画、一个人喝咖啡，至今仍然认为必须单独进行。洞口徘徊了许久，终于就差最后一脚把自己踹出去。不知道为什么有时感觉豪情万丈有上揽月下潜海的胆魄，有时候又消失的无影无踪 一粒星火都没留下 ！以本心之态，应当下之世，便是极好的人生态度。至少，我个人是这样认为的。不忘初衷，做回自己，多和內心交流，帶上灵魂。遇见更好的自己，是我永恒的追求！