第一次接触滑雪是2015年12月，因为刚好有假以及有朋友小悟在东京愿意接待，所以就趁着跨年去了。之前单双板都没有接触，因为小悟滑开单板觉得很酷炫就跟风选了单板。不过后来听人说了一个很强大的选单板的理由，那就是双板摔了得捡四样东西，但是单板摔了把自己捡起来就可以了。简直无法反驳🤷🏻‍♀️。（雯雯：你往后看🙄）报的是一个ski tour，晚上从新宿坐巴士出发，早上5点左右到长野斑尾雪场，休息一下租好雪具就开滑。什么都不会的我自是先报了课程，结果证明我对日语过于自信，根本就听不懂教练在说什么。所以全天基本属于在一条不知道什么雪道上完全滑不动的状态，幸好提前买了护具，不然屁屁和膝盖都得摔碎了。摔了一整天的忧伤很快被夜晚和大家一起打牌看红白的欢乐抹去，然后在接近午夜的时候大家一起迎着纷飞的大雪去雪场count down看烟花以及打雪仗。除了浪漫还是浪漫。第二天，整装待发再次去雪场挑战，依然不记得我滑的什么雪道，大约还是昨天那条吧 -。- 但是摔了几下之后，奇迹般地可以摇摇晃晃地滑下去了，大概就在这一刻爱上这些白色鸦片的。现在搜出来地图才发现斑尾雪场原来有这么大，我当时应该是一直磕磕绊绊在某条小小径吧根本已经找不出了。回HK之后就不停惦记着去滑雪，得知大学同学马队在长野的龙王雪场working holiday之后，在2016年那个比较早一点的复活节硬是挤出时间和另一大学同学小陟一同前往，这次是夜晚到达成田机场后包车前往龙王，大约凌晨4点到达酒店，可喜的是就在我们去到的那天下起了大雪，等天亮了，车上已有20-30厘米的积雪。在三月尾实属不易。沾着马队的光，我们在雪场白吃白住，租衣服和雪具都是员工价几乎不要钱，就连雪票也是季末特惠，此程最大花销便是来回8000港币的香草航空了（捂脸）。因为要学背滑，开始戴起了头盔（简直是必须要戴啊），不然脑袋早就开花了。这次很"aggressive"地学习背滑并开始尝试C turn，第一次转到之后竟然莫名其妙地比了一个1的手势，被马队嘲笑神似外星人进球的模样。背滑的着力点是一开始学习很难掌握的地方，一开始在踮脚尖，后来以为是在用ankle strap，当然，到最后才发现是要挺起肚子直起身板膝盖下压。    龙王有一条平坦宽阔的红道适合练习各种动作，就是下面地图中的十号，我几乎80%的时间都在这上面练习（摔跤）。龙王的几天摔得最狠，以至于身上不得不贴满膏药疗伤。山顶虽然也有绿道，但是又窄又有小wave，对我这种初学者非常不友好。周围人来人往就连推坡都要各种小心翼翼。一旦摔趴内心更是惶恐不安，生怕被后面哪个从wave上一跃而起的人顺势踢飞😂。山下的绿道比较icy，也不推荐。下面是曾经在那条山顶小绿道摔趴的雯雯，前面说单板摔了只用捡自己的piapia打脸。（小陟：那条坡十分险恶，我捡了四样东西。）但是龙王山顶的风景是绝美的，尤其是3月底常出现的大晴天，gondola上去就可以尽收眼底。另外龙王的雪场音乐cover得很好响遍每个角落，并且都是一些比较适合冬季的歌曲，相较之下去过的其他雪场就呵呵了，基本没有什么覆盖（一排缆车只有一根柱子有音乐，还是摇滚，你赶紧给我走😤）。2016年的12月和闺蜜们去了北海道，途中造访了留寿都RUSUTSU滑雪场。👯旺季的时候北海道的雪场酒店基本都有从各大城市出发的免费早班巴士，所以交通很方便，从札幌两小时便到。当时遇到的第一个难题就是，北海道的雪场出于安全考虑不准抱板儿上下lift（斑尾和龙王都可以）。懵逼，之前超级抗拒学下lift，觉得直冲好可怕。但是在这里被逼无奈，硬是一只脚踩着板上了lift，没想到除了第一次摔了一跤，后面基本都能成功下来，所以重要结论一：我这种人的进步都是被逼出来的。第一次尝试滑夜场，总是有种妖风阵阵的感觉👻… 如果不是一群人，还真是piapia的…    那段时间也是没日没夜地下大雪，但是不知道怎么的，山下的雪还是冻得硬硬的，山顶很粉，但是最后一天前去Isola的山顶之后，面对左右斜度很大的坡还是表示无能，最后竟然等来雪摩托把我们载下去。两天滑雪，忙着各个山头跑加上各种迷路，没有什么精力专注练习，也没怎么摔，也没什么进步。就这样和留寿都告别了。重要结论二：No pain no gain...RUSUTSU有三座大山，雪道众多，我们尽量多滑不同的雪道但是感觉没有特别令我这个beginner满意的。山下的绿道太icy，East和Isola中间的那条绿道又太平缓，而且山与山中间雪道交叉很容易迷路…2017年的4月初，也是硬着头皮挤出了几天时间，怂恿了村村和雯雯一起直奔为数不多在北海道仍开着并且雪况不错的雪场喜乐乐KIRORO。平时是有巴士往返机场的，然鹅我们出关的时候已经错过当日五点多的最后一班，所以先在小樽歇脚，顺便再欣赏下宁静的运河，第二天八点从小樽站坐巴士出发去雪场，40分钟即到。原本在札幌和小樽已经看不到什么白色但是KIRORO不愧是世界降雪第一村，四月了山顶还有四米厚的积雪。酒店都是五星却是便宜得让人难以置信。由于提前跟已经前去的烤肉同学做了功课，所以这次跟着他的建议去了几条评价较好的适合初级者的雪道。余市1B是一条滑下来很爽的大长坡（2000m），坡度时陡时缓，但是算比较直截了当的一条，余市1A是一条短绿道（500m），我第二天滑的时候在这条道上无限循环练s，也是各种摔。你问我为什么练习要挑短道？因为就我这腿力，可不得滑（摔）一会儿歇一会儿吗?第三天上了长峰第一，一开始有些曲折，有小wave不说，紧跟着是一个小山洞（窄小的山洞里不管是自己摔趴还是前面的人摔趴都很紧张好么），山洞出来以后是个大陡坡，糟心的开始之后就是很友善的长缓坡一路到底，适合练习各种动作👍🏻。    然后去了Center B，以大陡坡开始，之后就是坡度适中的平坦路，风景不错也适合练习。    KIRORO之行是目前我尝试过最心水的雪场体验。原因以下几点： 1. 绿道友善多样，除了gondola上去那个绿道跟龙王山顶那条有一拼，其他的都比较让人满意。有宽阔的红道，适合需要速度的练习。2. 🎿雪具出租比留寿都专业多了，用具也更好，具体体现在 提供的板子板长更多样，更合理，板子也有最新款burton。比肩龙王。留寿都的用具是最差的，固定器扣扣不上，拉拉不下来，等拆好以后，全身力气已用完可以洗洗睡了。3. 🚡Lift同样友好到让人哭泣，都有挡风板不说，连脚下都有支撑雪板的地方，不知减轻了我大腿多少负荷。这个必须五星好评！⭐⭐⭐⭐⭐4. 谁来告诉我为什么五星酒店一晚上只要300港币还包150港币一人的超丰富早餐？🍱🍲🥘餐厅水准都比较高。♨森林温泉也不逊色。5. 🌨雪多不是盖的，滑春雪其实未必就会比旺季的硬，因为太阳晒晒雪就湿软了，比起冬天已经被冻得硬邦邦的绿道，还是春雪更温柔。而且气温相对较高，滑的时候不会冻成🐶。6. 季末的另一好处就是，真的没什么人，随时享受包下整条雪道的感觉。💁🏻最后放一段摸爬滚打这么久终于颤颤巍巍开始能滑s的我，终于对得起了摔了这么久的自己。下个雪季去哪儿呢，大神们求带啊！