天地化育万物，大自然将阳光、空气、雨露无私地赋予我们，滋润着每一寸土地，孕育着每一个生命，使我们在这片丰饶的土地上得以代代生息、繁衍。当我们吃着丰盛的食物，使用着生活必需品时，我们恐怕难以真正体会，这一切所得，它背后含藏着多少的辛劳与恩德！正如古诗言：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！每次去饭店吃饭！看到客人走后餐桌上剩下的一盘盘剩菜剩饭！不禁内心深处一阵阵莫名的心痛！前不久，在网上看到一则这样的报道：在一所1万名左右学生的大学里，中餐和晚饭的剩菜剩饭连汤带油水能装上十大桶，大约1000公斤左右。另一则，则是记者在走访的两个大学食堂中，大概估算一下，不算早餐，平均一天一个食堂就有480公斤的饭菜被倒掉。据有关专家调查测算，我国每年损失浪费粮食几百亿公斤，结果的确是令人触目惊心。虽说这其中，有些损失是避免不了的，却有一大部分浪费是可以挽回的。千万不要认为，有了钱，粮食又便宜，浪费一点没关系，从以上数据我们显然看到，浪费带来的损失多么惊人，特别在往年干旱时期，我们更能切身感受，庄稼的成长多么不容易，天时、地利，人民的劳动，没有了雨水，它们根本无法成长。可是，粮食却是每一个人必不可缺的。国家大力发展农业，希望能增产增收，为的也是每一个家人都不会挨饿受冻，我们又怎能浪费呢？据原内贸部对22个省574个县1400多处的调查，粮食产后综合损失率18.1%，约826亿公斤。如果能从浪费的粮食中挽回20%，一年即可增收165亿公斤，相当于全国一年增产的粮食，是不动一锄一镰的大丰收。看看今天，我国还有不少手足同胞们过着贫困俭朴的生活；世界上，更有许多贫穷的人，正面临着饥饿的威胁。这些挣扎在饥饿边缘的人们，其生活状况，令人不忍耳闻。在塞内加尔，大米、高粱已变得非常稀有，且过于昂贵，以当地人的低收入根本无法承受，于是吃饭从一天三餐改成一天一餐。乡村里，人们的碗里往往只有一种食品「图尔朵」，那是一种花生榨过后剩下的渣，过去是用来喂牲口的。而在海地，当地居民因买不起粮食，便购买一种叫「特雷」的泥饼干，这种泥饼干是用黄泥、食盐、蔬菜起酥油或人造黄油混合制成的。妇女们购买泥土后，将成桶的泥土带上房顶天台，把里面的石头和土块择出，拌入盐和起酥油，之后，把泥土捏成一个个小饼的形状，留在烈日下晒干，再把制成的饼干带到市场上贩卖或当街出售。「现在呢，连垃圾堆里都翻不出一点可吃的东西。」「它至少能把孩子们的肚子填满。」「米饭只会在梦里出现。」对很多海地人来说，这种泥饼是唯一的食物。看着他们的生活，怎会再说，再饿也吃不下不合胃口的饭菜呢？对他们而言，一粒米饭都是那么珍贵！根据世界粮食计划署2014年1月份公布的最新数据，目前全世界共有8.42亿人，也就是每8个人当中就有1个生活在饥饿之中，每天晚上饿着肚子上床睡觉；而全球大多数缺粮人口生活在南亚，其次是撒哈拉以南非洲和东亚。或许有人觉得，他们的饥饿与我们的浪费没有直接关联，纵然想帮也帮不上忙。 我们可以来看一段近期的报道：「由于生产周期过长，粮食的即时供应量实际是不受市场调节的，富人多买走一斤，穷人就只能少买一斤。原来不缺粮的国家（如中国）加入买粮队伍，或原来出口粮食的国家遭灾后减少其出口量，都会导致粮价上涨。而粮价每上涨一分钱，都会把一大群穷人驱逐出购粮队伍。反之，中国每多生产一吨粮食，直接或者间接地增加粮食的总供应，降低粮价，都是给世界上的饥馑人口造福。」如此，除了大力抗旱之外，当我们能节约下那些不必要浪费的粮食，也是在为世界造福，在帮助那些饥饿的人活命！「施比受更有福」，看着非洲饥民饿得皮包骨头，四肢如干枯的树枝，两眼因面部干瘦而更显突出时，我们的心也在受到震动。此时，能珍惜所有，不暴殄天物，不任意浪费，无形中，已在为他们助上一臂之力了。再者，食物真是得之不易。别看一粒小小的米粒，那都是经过长时间才成就的，阳光的照耀，雨露的滋养，农夫辛勤的劳动，待成熟时收割，再通过机器加工，才能变成米粒。由商场买回，家人做成饭。当一碗米饭端到面前，能否感受到，它们是经历了多长的时间，多少人的付出，才能到我们的面前？于此，真诚建议大家能珍爱粮食，珍惜这大地的孕育，国家的照顾，农民的血汗，父母与家人的付出。在家做饭时，可以先估算一下每人的饭量，不至于有太多的浪费。家长对于子女，更应以身作则，从小培养孩子节俭的美德，吃多少，打多少，将自己碗里的饭菜吃干净。平常，让孩子参与家务劳动，以体会父母辛劳，教导他们惜福，形成良好的品德，对他们将来的生活、工作都大有裨益。饭馆、酒店里，服务员若见到菜点得过多的顾客时，也可给予善意的提醒。而朋友、同事一起用餐，吃不完时，是否也分摊一下，每人多吃一点，便可打扫干净，有剩余打包回家，会减少许多的浪费。现今，随着节约风气的提倡，已有不少人加入了爱物、惜物的行列，出去吃饭，会听有人说：「好了，好了，吃不了了。」「点多了浪费。」「能吃多少点多少。」……听到时，内心也是暖暖的。有剩余，大家也会打包回去，不觉得这是剩的，失面子，知道了食物的可贵。这种良善的风气，带给心灵是一阵阵清凉的微风，也使人与人之间更加互相体谅。礼轻情义重，多并不代表厚重，适量适度，合礼合情，更显彼此的尊重与情义。地球，是我们共同的家，能珍惜这一切，也是我们对地球母亲的珍惜与爱护！关心我们的生活，从对粮食的爱惜，对衣物的爱惜，对能源的爱惜，我们便能多为地球，留下美好的资源，为子孙后代，留下永久的丰饶与美丽。我是农民，更深知餐桌上的粮食的来之不易，我是一名画画爱好者，用粮食做画，当大家看到这一副副美丽的作品时，能否受到感触！我的目的只有一个：只为让更多的人珍惜粮食！我不是画家，我更不敢妄尊自誉为艺术家，我只是艺术道路上的一个苦行僧，我只是粮食文化的宣传者，我只知道此路的前方既是我崇尚的圣境，也是我灵魂涅槃重生的地方。愿世人能够珍惜粮食！也许别人会用异样的眼光来看我，说我也是在糟蹋粮食！我知道在当今社会里唯有坚持自己的理想：只要大家能从我的粮食画里，能感受到珍惜粮食的重要性，吃饭时少浪费一点，那怕内心深处受到一点点启发。我就是算受再多的流言蜚语，我也会坚持下去的！以上部分文字摘自网络报道。作者简介：周志江 ，河南省社旗县人。南阳市著名手艺人。2017年被确定为河南省非物质文化遗产粮食画代表性传承人。现为河南省非遗文创联盟成员。其个人事迹后在人民网、新浪网、搜狐网、中国手艺网，今日头条、中国文化报，河南经济报、南阳日报，南阳新闻广播电台，南阳市电视台，县电视台等多家媒体采访报道。受到社会各届人士高度赞杨和关注！