4，16：一夜未眠，在酒店里创作了一福作品，被白天的石房子挠乱了心?还是被那些事情纷乱，错过了昆明，错过了贵阳，辜负了家人朋友，人生就像无脚鸟，天空虽阔，梢叉很美，但未曾品读过，未曾停留，从年轻到中年，总辜负了心，辜负了父母亲，孩子，爱人！心无归处！4：17：上帝要你成为自己的主人，首先会让你从高峰回到谷底，然后让你接受冷眼与嘲笑，最后让你回归到聆听内心的声音，你是谁?你要去那里?4：19：念念不忘花溪公园的柳树，只是这次被政府围起收费，我便气馁了，不是因为不愿交门票的钱，更多的是：公园总喜欢破坏天然的东西，去造那些假景和丑景，人为的东西不是因为人为，更多的是：美丑不分的老板，让工匠造了太多丑的假山石！不能动人的东西，更无任何画意！于是我只有逃出城区去找花溪的支流，欢喜的是：溪水很清，柳树绿得灿烂，静静的找一桥边画起来⋯贵阳人会享受，周末总会拖家带口到效外的小河边烧烤，喝酒，享受一家人和朋友的美好时光，只是垃圾没清理干净，扔得到处都是，有点叫人情何以堪，浊浑了河水啊！夜里淸香无识人，独自开，莫问是夜是晨曦……五颜六色，花花色色，大点小点，万点彩墨，莲数支，风动，莲不动。4：23：独坐黄昏，画完画，总喜欢在后门的门栏上坐一会，那有块石，呷口茶和吹下凉凉的风，算作休息，远处的山，在一场雨水之后已经郁郁葱翠，那些鸟，自由且自在，我己经很久未这样了，呆呆的听鸟叫声，感受到风的凉爽，物是人非啊⋯下雨了！是老天的眼泪，我开始想你了……半夜三点多雨下过不停，我没有睡意，作品，画了一半，爬起来再画，还是不满意，雨噼噼啪啪打着瓦，思绪走得很远，很远⋯记得十几年前，为了帮朋友创业，从广州坐火车到昆明，身上只有五百元，转转寻寻，十几年过去了，好友早已回广东了，我却留在这里，似乎我在经历着他的故事，我也有想逃离的想法，有回家之念，一半是虽然生活在一座城十几年，却未曾融入过，摸不准这座城人的属性，另一半是：互联网时代，没必要背井离乡，更让我悲伤的是：曾经因为我而来的姐妹，却客死他乡，永远也回不去了，她的魂在这里⋯怎不让我难过?拼命生长，蓄势待发，疯狂向上，色彩交响乐，绝世灿烂，色的盛宴，不争第二阳光灿烂时，再画蓝色莲荷，鱼儿便是对应荷的花蕾，本来没有，后来加上去的⋯春天来时风起，水中之莲总在柳絮枝条跳舞中4：24：岁月流逝的不只是青春，还有心智，今天下了一天的雨，我的心也郁闷，吃饭睡觉画画，挺流氓，也挺无聊，天开始黑前准备画一幅大画，画到一半天已经黑了，伟历和石头在做饭，我倚于二楼走廊前，望望方，过去的人，事历历在眼前，像电影，不停地放映，天已经黑了，路上的汽车轰呜声呼呼作影，在赶路吧？而我却想今晚喝一杯，喝醉再静静享受雨后的夜色，它会是什么样？美的不是花的灿烂，是影的碧波荡漾，鳞鳞光影，羞涩见人尔尔低头一吻千年定，影在湖中不识君，高傲？低调?都不是，只是与影子一吻4：25：好友石头来访，见我张牙舞爪画荷，闲下来聊一下天，说到荷莲，我说很多朋友喜欢，她说：＂当然，因为你已经把自己画进去了。＂我猛然惊醒，把自己画进去？我只是很喜欢很喜欢罢了，或者，进去的我是什么样子?见画如见人，人格分裂了的画，将会给人什么印象和思考?那一朵莲荷是我呢？我不知道，风格是作者的背影，自己看不见⋯石头偷偷擦泪中镜中之我是我亦非我，跳风飘荡，舞蹈！美的背后不只有悲伤，还有寂寞，但还要美，那是唯一对得起自己的路，没有第二条，如果遇见很好，不遇见也很好，自己玩，自得其乐……画画是个累人的活，休息时，我总喜欢坐在山樑上，听听鸟的叫声，折一枝无名草放在嘴中，感受自然的滋味！远处的寺已经破落不堪，我是个不经意的发现者！忆故乡的榕树，没有睡莲，我借来装点我的美景，是我的把戏，画在形式美，真情实意一支莲花，是人的一生，是佛祖的前世今生，春生，夏长，秋瑟，冬藏，懂得借光，懂得风势，该长争分夺秒的长，该藏，冷水淤泥而藏，容风伴雨和月，实在是兼兼君子也，生死有时，识势而为，我配服啊！都说竹耐寒岁，兰有幽香，松高洁，梅傲骨，莲荷都有，伴水而居，装点塘色，月下荷风，萧声荡荡，千秋远兮？四月春风来了，水中的一斤小叶的绿便是莲荷，等了一冬，已经太久了，我迎风往塘边走去……踏月而归啊！我触碰了林风眠？还是林风眠触碰了我，孤雁，苇芦，莲荷……有意无意之间2017：4，26远山：四月的雨下了一阵又一阵，远方的山已经苍翠繁茂，郁郁葱葱，我找一个石头坐下，呆呆地望着远方的山，墨绿绿的一片，鸟儿从远到近都有，吱吱喳喳，闹得可欢了，雨季天停，这偶有虫子的声音，蝈蝈儿?我不知道啊！只是风儿一阵又一阵，杂夹着野花的香味，若有若无，偶尔还有雨点，脚跟旁的狗儿，似乎已经不耐烦了，总静不下来，它乱窜，爬土挖坑自己玩，似乎叫我回家了吧？远山一动不动，似乎没有风，只是翠绿一片，似绿色之海，装点山梁上的风景……4：27：一张纸的奇迹是画一幅画吗?写一首诗？还是点燃烧火做饭？上矛坑当厕所纸？其实是一样的，前者看上去很美，后者是方便以人，前者数百年，十年，几个月，后者一瞬间，都一样，逃不过时间，逃不过时间！时间长了，便组成了岁月，沧海桑田，沧海一粟，时间短啊！一张纸的命运予人，万物皆有因果，它的归宿吧！天寿笔意画石，我之莲荷版本，方块与点，互相关注，互相伤害，作者挣扎，革自己的命……一位朋友说了一句我很惊讶的话：＂既然是商品，就不需要个性。＂这都什么逻辑？没有个性那叫什么商品?它大概的意思是：＂个性是个小众的东西，如果要多销售就不要个性吧？＂不要个性或者连小众都没有，我又不是人民币，人人喜欢，我只服务喜欢的人⋯哈哈我又喝醉了，讲了一次不同的角度！这些伪逻辑，其实争十辈子都没意义，于是偷了黄永玉的意＂我丑，我妈喜欢＂变成：＂我就这屌样，我很喜欢＂…醉啦，朋友莫怪！阿弥陀佛！我有四盒院一间，可当风又挡雨，没有靓女做饭，自己动手，没有客人来来往往，自己跟影子对话，它有柿树一棵，燕子几窝，八哥一只，蜜蜂十窝一一一这是幅昔晚喝醉，第二天早起的作品，没有任何音乐，燕子的呢喃件了我一个早上，直到大阳发怒才完成，朋友喜欢的多些，大概是画得比较静吧?画画是个小众的事，也是个疯狂的事，艺术，艺难术易，需要真情实意，耐得住寂寞，沉得住气，如行僧，涉山入水，非一般人能够理解和做到，审美，美在那里？真情，没有真情不会有美的，真，善，美，假情假意何来美?大多数人分不清飘亮与美的关系，太多数看画还停留在像的层面，像什么，其实只来自照相的层次，心底的情感才是创造美的一切，真情，致善，美也！4：28黑暗中的舞者：这是一首音乐，无意中朋友发送给我，被我重复听，挣扎，咒骂，呢喃，喳喳叫⋯没我想像的好，或者没题目那么好，我䑃上眼，画了此幅作品，也合乎作者要表达的吧？或者它是我当下的境况，如黑暗中的舞者⋯音乐响起来，便跳舞，跳观众喜爱之舞⋯很难做到4：29：转眼即将5月了，山上的风开始越来越大，我己经隐起来有些日子了，虽然偶尔有好友来探访，而我心也不能平静，也许是生活的现状不满意，也许是思念我的小朋友了，时常半夜失眠，起来玩无聊的捉弄人游戏，这只是为了打发无聊的夜晚，画抽干了我的灵魂，空洞洞的⋯烟酒都吸了很多，喝了很多，整个人在死火状态⋯想起罗伯特．清崎破产时睡汽车的状态！那又是怎样的一分体验？五月将近，风起，吹我愁眉苦脸啊！该死！4月29（午）一幅画画了一半，意已经没有了，等着后半段的意，我只有在树阴底下泡我的茶，然后听听燕子的叫声，它们闹得沸沸扬扬，我却用心听了，结队成群的一一一风很大，吹得满院子尘土飞扬，春风迎燕，它们可欢了，偶尔有一两只蝶，飞舞于种的小白菜中，前人养的蜂，它也飞来数只，墙外邻居家的鸭，总是叫个不停⋯这些都是有意无意的遐想了，难不成在风里入梦?涂鸦画画是一个痛苦且快乐的过程，痛苦的根源在于表现，表达，手段，这些都不是容易的事，抄袭别人的容易，那里不需要思想⋯快乐的过程便是：只要足够有真情，实意便可以与很多伟大的疯子对话，触摸到他们的心跳，这种懂，知音式的默契却又很滋养，很享受！这也是八大疯子的哭之笑之，哭笑不得的无奈吧？4，30：很少画人物，因为对形没太多信心，花花草草，山水似乎更自由，已经下了几天雨了，今天便阳光灿烂，想起沙滩晒太阳的男人，女人，便开始画几张玩玩，好友叫去喝酒，早早入睡，半夜醒来，莫迪里阿尼这个酒鬼来了，长长的腿，勃子长长，眼睛空洞的女子图来到我的脑海里，像电影一遍又一遍，伸曲成了莫酒鬼的腔，我似乎独碰到这家伙的任性与无奈了，烟，酒，色成了戏里的他电影形象，而命运里的他是如何挣扎的？任性只是对生命的一种抗争吧！我似乎见到他的心跳，见到他不原被命运摆布而又无奈的戏笑怒骂背后的呼唤！一代天才被时代遗弃，便用燃烧的方式结束自己的命运，一代天才短命，但他已经触碰到美的规律，半夜三更，被他剌到我的心脏，眼泪直下了！（致天才）上帝让天才看见了生命的真谛，却总要让他们成为哑巴！它只能用其他的方式与神交流，与身边人交流⋯也许百年过去才被理解，这其实是上帝的玩笑！作为人的局限！夕阳西下时，我喝醉了，莫名的伤感，人最悲哀的是：守着最好的东西，却要往外看，我伤感到不得了，这或许是作为人的悲哀！寻寻觅觅，忘记了自己，可怜？悲哀，所有抗争都是无意义的折腾，挺傻B⋯泪奔朋友是个美女，近日能量爆棚，身材和样子都很好，就是找不到男朋友，在一个烈日的下午，我画完了沙滩各种睡相的女人后，终于想像画了这幅图，并且还提了：没有风的夜晚，并且点了很多点，似睡莲的意，大中午的，怎么会想到夜晚呢？想想都笑：难道美丽女子的寂寞那怕大中午也如同夜晚？我发神经了！5．1（屏边)好友小7是个孝顺女，节日有一点假期，便回家看看，尽管只是匆匆的在家十几个小时，但也是她表达的方式，车在弯弯曲曲的山路里爬行，终于在夜里九点到了她的家，吃饭，喝酒，我却在夜里零晨五点才入睡，蚊子，虫子⋯这是一个深山窝窝的村庄，国家护贫在鼓厉农民把老的土木房子拆了建混凝土的现在房子，四合院不见了，拆下的老木头被当柴烧！那是中国式的审美元素啊！融入自然，融入大山，这是中国人的智慧，都拆了⋯我游走于各街各窄巷，寻找这些老旧房子，寻找用石头打造的石缶，水缶，画了二幅作品，已经是中午，草草吃了饭，便开始上路，这次没用色彩，全是黑白灰的调调……游荡江湖，在路上5．2画画其实是记录一种生活态度和一种生活方式，它是自己表达的一种，很小众，与别人无太多关系，它在孤独中览知音，没有讨好，它便成了自我砺练的路⋯喜欢旧的土瓦石房子，一路车顿劳碌，回到家创作了这幅我心中的画图，方方相望，黑白对视是我的意吧！5，3：画了一天的莲荷，不停地画，当最后停笔，突然间想到天堂的你，想到过往的点点滴滴，想到小时候，想到昆明，想到家里的最后一别，我泪奔了，没有告别，是你向我告别的方式，我深知你只是不想我难过，不想我见到最后你的样子，你永远只愿让我见到最好，最美的样子……今天突然想起一首歌（豁然开朗）我听了多少遍，但愿你在那边可以更好，没有苦痛！(花火）人生如花火！你知我在说什么的！（后记)画画是个很消耗的工作，脑力，体力手脚并用，时常半夜三更爬起来起来画几笔，意一个子又没了，急得大叫，但又不死心，只有喝醉酒才好些，时常又在烈日的暴晒下蹲几个小时，体验那种残忍，似疯痴狂！实即精神分裂状，闲时乱写一通文字，终究无法成文章，发个公众号也是无法天天写，套路做戏式的销售，摧广更是不会，实即成了自己记录自己的日记，不求会有多少人喜欢，只是缘分知音！我是个画画的人，游走天漄，闲时写写文，用手机拍一下风景角落，为的只是记录路上的心路历程，不为艺术效果，编辑和文字，作品都是一个人完成，奈何错别字太多，没什么标点符号，乱逻辑！喜欢与不喜欢其实已经没那么重要，你来很好，不来也很好（更多原创在后面）