  汝瓷的美    在中国文化里面，每一件器物，都不是简单的物品。首先是道，然后是器，最后才是用。    瓷，是金、木、水、土、火的奇妙交汇，所有这些因素，唯有在心灵上，才能得到升华，达到入微入神的唯美意境。    不同的瓷器，有不同的精神内涵。    同样是青花瓷，元青花的图案以卷草纹、缠枝花卉纹为主，因为元人是游牧民族，水草是他们的生命的来源。他们的眼中，是辽阔的大地、无际的苍穹，其器型饱满，磅礴，浑圆。明青花的图案，则是文人的情调，梅、兰、竹、菊，渔、樵、耕、读，山中宰相，林下高士等等。    汝瓷既不以炫色取胜，也不借助图案说话。    汝瓷，它一动不动，与你进行心与心的交流。它一默如雷，令你的心情开始颤抖，震荡不已。    汝瓷的哲学意蕴更为深邃、本真，是禅、儒、道的合一。您的转载是对我的最大支持　　历史上的汝州    汝州的位置很独特。地处中原西南一隅，伏牛山、嵩箕山两条山脉南北相抱；西北天门有阙，与西安、洛阳两大帝都相交；东南地户敞开，与江淮、江汉两大平原相连接。    汝州既居于文明的中心，又非四战之地；既是世外桃源，又与外交通无阻；既适合高士隐修，又能不失时机，把所体悟的之"道"奉献出来。    在远古，汝州有两位隐士，一位是黄帝的老师广成子，一位是尧、舜的老师许由，对华夏文明的诞生和成熟有着伟大的贡献。    东汉、西晋、北魏、唐，洛阳是政治、经济、文化中心，汝州则是朝廷的后花园。    东汉，佛教还没有流行，就有僧人在汝州风穴寺弘法。    北魏时期，南朝梁武帝的国师宝志和尚，从建康经安徽天柱山，一路到洛阳行化。在汝州停留，讲《法华经》。今法行寺，原名"法华寺"，即是为纪念宝志和尚而建。寺内有宝志和尚的衣冠冢，唐代建有法行寺塔。    唐开元年间，天台宗的贞禅师在洛阳弘法，因都市喧嚣，来到汝州风穴寺静坐参禅。圆寂后，被唐玄宗封为"天台七祖"。    五代十国，天下大乱，汝州安定。临济宗第三代的两位高僧同时来到汝州，一位是南院（南禅寺）慧顒禅师，一位是西院（西禅寺）思明禅师。南院慧顒的弟子延沼开悟后，在风穴寺弘法，将命悬一线的禅法发扬光大。一时，汝州成为天下僧人心目中的圣地。《风穴志略》云："至南院以下，皆佛祖正传，灯灯相续。彪炳史录者，虽曰不尽出于风穴，然源流相承，肩比踵接，汝海宗风，一时独盛。固亦法运中云龙风虎之会也欤！"    汝原县一平顶山一汝州一"平汝原窑"公元534年，北魏分裂为西魏和东魏。同年改南汝原县为汝原县。属东魏。 公元539年，恢复汝北郡，汝原县改置承休县属之。中文名汝原县设置时间公元534年废除时间 公元539年性质古代地名今名汝州公元534年，北魏分裂为西魏和东魏。同年改南汝原县为汝原县。属东魏。 公元539年，恢复汝北郡，汝原县改置承休县属之。　　北宋的汝州与宫廷    到了北宋，中国的政治中心在汴京与洛阳之间。汝州为直隶州，与东、西两京成鼎足之势。政治斗争中失意的元老如文彦博、司马光、富弼等人多居住洛阳养老。汝州则是朝中大臣的贬谪之地，即将起用的大臣临时落脚之地，也是政坛新秀的培养之地。名臣硕儒、才子文豪，如吕端、杨亿、富弼、王素、王随、欧阳修、程颢、程颐、范纯仁、章惇、张商英、苏轼、苏辙、黄庭坚、张耒、蒋之奇等等，都在汝州任职、访友。    这些文化精英，来到汝州，无论是贬谪还是升迁，是投亲还是游玩，都有一个相同的爱好，就是寻访高僧，参禅问道。    宰相王随（约975—1033），拜谒风穴延沼的弟子首山省念禅师，得言外之旨。临终前手书一偈曰："画堂灯已灭，弹指向谁说。去住本寻常，春风扫残云。"    翰林杨亿，真宗年间任汝州知州，拜访延沼的徒孙广慧元琏禅师。杨亿自负才高，见面就说："布鼓当轩击，谁是知音者？"三言两语，杨亿不知如何回答了，唯唯诺诺。元琏一笑："草贼大败。"    两人谈到深夜，杨亿说："我曾问云岩寺的谅禅师：‘两个大虫相咬时如何？’谅禅师说：‘一合相。’我觉得不恰切，不知如何回答。"元琏做了个拽鼻子的手势，说："这畜生，还要继续蹦跳！"    杨亿一下子恍然大悟，作偈子云：八角磨盘空里走，金毛狮子变作狗。拟欲将身北斗藏，应须合掌南辰后。杨亿常游风穴寺，有《听珍珠泉》诗一首：    何须十斛买明珠，滴沥泉声迥不殊。蠙腹从来归大壑，驪龙颌下发清癯。潇疎滴滴侵诗思，历落声声空古寺。夜梦不成惊雪喷，起唤苍头风扫字。君不见，胸中泄出银河万丈高，收拾明珠献圣朝。    理学家程颢、程颐兄弟都在汝州游学、讲学。史料中说："程正叔晚阅内典，遇元琏而始明此学。"就是说，程颐拜见汝州高僧广慧元琏后，学问大进。    范仲淹之子范纯仁，赋诗赞颂汝州的温泉，禅意盎然：    山前阴火煮灵源，昔日曾临万乘尊。历尽兴亡皆如此，不随世俗变寒温。风穴寺子孙遍布大江南北，对文人士大夫的影响非常巨大。范仲淹、欧阳修、周敦颐、驸马李遵勖、王安石、苏轼、苏辙、程颢、程颐、张商英、王韶、黄庭坚等都是开悟的居士、风穴寺一脉的俗家弟子。    有两位汝州高僧被迎请到了皇宫，尊为国师。    真禅师是最早追随延沼的弟子之一，在风穴寺管理菜园，得道后住汝州城区的广慧寺。仁宗皇帝将他请到皇宫阅藏，赐紫并赐法号"广慧真"。    一天夜里，仁宗梦见景德寺门口，有一龙蟠地，惊觉。内侍臣赶去查看，见一位禅师正在呼呼大睡。一问，原来是广慧元琏禅师的弟子道隆。内侍归奏皇帝："此吉徵也。"    次日，召道隆至便殿，问宗旨，龙颜大悦，留在宫中，谈经论道，偈句酬唱，礼遇特厚，赐号"应制明悟禅师"。道隆屡屡乞归山林，仁宗不允，于曹门外建精舍，赐号"华严禅院"。    这些高僧、大臣，把风穴禅法带到了宫廷，对北宋朝野上下的精神世界有极大的影响。    同时，他们也将皇家的气象、高雅的文风带到了汝州，大大提升了汝州人的文化品位和审美眼光。汝州知州王寀乃襄敏公王韶之子，将朝中二品大员以上家庭才会拥有的阁帖重新编辑，刻在汝州，成为汝州子弟乃至天下士子读书习字、明经知义的范本。史料记载，拓帖的人络绎不绝，年拓万份，让汝州的官员苦不堪言。就是说，刻《汝帖》的石头一刻钟也没闲过，不到二十年，石头就被打裂了。   　　汝瓷，为什么那么美莲花碗    很多陶瓷的研究者查阅史料，却没有发现汝州像景德镇官窑那样，有朝廷派来的陶瓷监造官员。    汝瓷的诞生，是基于其丰厚的文化土壤。    禅僧的宁静心灵，与官员士大夫忧国爱民的儒家情怀，文人墨客高雅的审美眼光，赋予了汝瓷中国传统文化中最核心的内容。    纯净，与禅者高洁的心灵相通。    绿色，象征着儒家生生不息的生命哲学。    生机勃勃，又干干净净。汝瓷的釉色，天青、豆绿、月白等等，都是在这两极之间游动，加上神秘莫测的开片，形成了汝瓷幽静深邃的风韵。    人们常说汝瓷反映了幽玄的道家思想。    这样的审美判断，虽说简单化了一点，从视觉印象上来说，倒也准确。    道家讲性命双修。性者，人的干净的天性；命者，生命。广成子说："至道之精，窈窈冥冥；至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静，形将自正，必静必清。"这正是汝瓷所表达出的意境。广成子又说："为女遂于大明之上矣，至彼至阳之原也；为女入于窈冥之门矣，至彼至阴之原也。""至阳"与"至阴"之原，正契合了儒家生命哲学与禅宗心灵哲学的两极。    哲宗时代，汝瓷就极受文人与禅者欢迎。慧洪禅师喜欢斗茶，《无学点茶乞诗》："盏深扣之看浮乳，点茶三昧须饶汝。"饶即饶州，指景德镇瓷，汝即汝州，指汝瓷。苏轼、苏辙、黄庭坚、张商英等都是慧洪的好朋友，又都是饮茶斗茶的高手。    王寀是大儒，也"唯好延道流"。当时，宋徽宗正尊崇道教，宠爱道士林灵素。林灵素本是苏东坡的书僮，弃儒修道。    林灵素敬慕王寀的道行，王寀却耻其为人。《宋史》载，林灵素"自度技不如，愿与之游，拒弗许"。《挥塵后录》称："辅道（王寀）尝对别客谓灵素太诞妄。"后王寀遭林灵素陷害致死。    在王寀任汝州知州期间，正是汝官窑的鼎盛时期。他说："来汝逾年，吏民习其疏拙，不堪委以事。"他的为官之道，正是道家的"无为而治"。    正是因为有了禅宗、理学、道家的文化滋养，使汝瓷从青瓷中脱颖而出。    与其"长兄"耀州瓷相比，它不再是质朴沉郁的青绿色，而发出了圣洁的灵光。    与其"孪生兄弟"钧瓷相比，由汝钧不分，走向了不同的道路。一个五颜六色，热闹，艳丽；一个单纯，沉静，高雅。个平汝原窑，弘扬汝窑，事瓷年有余，一心静享汝瓷的静寂之美，以习釉累进的修行，努力成为一个有灵魂的传播人。不见汝瓷思无穷，最怕相逢却匆匆。若是有缘配佳人，何必担心与谁同发现它从型上复制它！釉上靠近它！传播它！感受古人智慧是每个制瓷人心愿。广交天下有瓷缘人！电话微信号：18303958888对文章的认可！传播文化遗产是对本人最大的支持