当时在朋友处见到它时，它静静伫立于电脑桌旁的一角，株形优雅美观，枝丫浓绿，叶片仿佛一枚枚朝上横放的小勺，盛一缕缕明快的阳光，绽放着满脸玉石般的笑意，略带警惕地望着我。当时在朋友处见到它时，它静静伫立于电脑桌旁的一角，株形优雅美观，枝丫浓绿，叶片仿佛一枚枚朝上横放的小勺，盛一缕缕明快的阳光，绽放着满脸玉石般的笑意，略带警惕地望着我。我看它时，娇小可爱，清新悦目，仿佛是那个空间中—抹艳丽的春意，似乎为扶电脑为红花而甘当绿叶的天使。对它，不能说是一见钟情，起码属于越看越在心里有位置的那种。我看它时，娇小可爱，清新悦目，仿佛是那个空间中—抹艳丽的春意，似乎为扶电脑为红花而甘当绿叶的天使。对它，不能说是一见钟情，起码属于越看越在心里有位置的那种。朋友问我：“碧玉、豆瓣绿，这花的名字你更喜欢哪个？”盯着它，我使劲把我脑海中显现的碧玉、豆瓣绿两种形象往它身上贴，似乎想分辨出哪个名字更恰切，更能代表它的风姿。可是，辨了半天，我发现这样做是徒劳的。原来在我心中，叫它碧玉，给人从形体到颜色，再到珍贵的程度，使人会顿生一丝怜意，它不就是一个小家碧玉吗？叫它豆瓣绿，则更多是从植物的属性和颜色上，让人们通过相似联想取得亲切的认同。可见当初给它起名的人，的确是肚里有货的老学究。见我表现出选择难的征侯，朋友说，叫什么并不重要，重要的是它值得你喜欢就行！朋友问我：“碧玉、豆瓣绿，这花的名字你更喜欢哪个？”盯着它，我使劲把我脑海中显现的碧玉、豆瓣绿两种形象往它身上贴，似乎想分辨出哪个名字更恰切，更能代表它的风姿。可是，辨了半天，我发现这样做是徒劳的。原来在我心中，叫它碧玉，给人从形体到颜色，再到珍贵的程度，使人会顿生一丝怜意，它不就是一个小家碧玉吗？叫它豆瓣绿，则更多是从植物的属性和颜色上，让人们通过相似联想取得亲切的认同。可见当初给它起名的人，的确是肚里有货的老学究。见我表现出选择难的征侯，朋友说，叫什么并不重要，重要的是它值得你喜欢就行！是啊，我就是再喜欢，也不能夺人之爱啊！朋友看出了我的心思，便从它身上掰下两小枝丫、两个小叶说：“好东西大家分享，拿回去自己亲手扦插、养活它们才更有意义！”我如获至宝地带它们回家了。是啊，我就是再喜欢，也不能夺人之爱啊！朋友看出了我的心思，便从它身上掰下两小枝丫、两个小叶说：“好东西大家分享，拿回去自己亲手扦插、养活它们才更有意义！”我如获至宝地带它们回家了。从此，我家的花草群中就多了两小盆花，它们虽然不起眼，却是我每天情绪高兴的一个刺激点、一个产生快乐的小源泉。于是，用小枝丫插活的那盆我叫它碧玉，用叶片插活的那盆我叫它豆瓣绿，仿佛双胞胎的老大与老二。从此，我家的花草群中就多了两小盆花，它们虽然不起眼，却是我每天情绪高兴的一个刺激点、一个产生快乐的小源泉。于是，用小枝丫插活的那盆我叫它碧玉，用叶片插活的那盆我叫它豆瓣绿，仿佛双胞胎的老大与老二。这双胞胎也真是好养！插到各自的盆里后，没几天，它们都稳稳地生了根发了芽，嫩蓬蓬地露出笑意。或许是在憋气争光，或许是在竞争成长，开始碧玉凭借先天有枝丫的优势，长得人高马大一些；而豆瓣绿并不气馁，充分利用土壤养分，很快就弥补了先天的不足，大有后来居上的势头。看着它俩为了不甘落后而争风吃醋，我反倒坐在一旁大腿压二腿，悠哉悠哉地坐山观虎了！这双胞胎也真是好养！插到各自的盆里后，没几天，它们都稳稳地生了根发了芽，嫩蓬蓬地露出笑意。或许是在憋气争光，或许是在竞争成长，开始碧玉凭借先天有枝丫的优势，长得人高马大一些；而豆瓣绿并不气馁，充分利用土壤养分，很快就弥补了先天的不足，大有后来居上的势头。看着它俩为了不甘落后而争风吃醋，我反倒坐在一旁大腿压二腿，悠哉悠哉地坐山观虎了！那盆碧玉观坐在电脑桌上，在我的精心摆弄下，叶片翠绿光润，光泽明亮，显得别有雅趣。一日，它养足了精神，忽然开口与我对起了话，而且完全是居高临下的口吻。那盆碧玉观坐在电脑桌上，在我的精心摆弄下，叶片翠绿光润，光泽明亮，显得别有雅趣。一日，它养足了精神，忽然开口与我对起了话，而且完全是居高临下的口吻。“我说主人，你知道我为什么叫碧玉吗？是因为我的叶片圆润盈绿似玉石而得名。唐朝有—个叫曹唐的诗人有诗写道：不知白马红缰解，偷吃东田碧玉花。从那开始，我已经开始登大雅之堂了。贺知章诗云：碧玉妆成一树高，万条垂下柳丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。虽说是咏柳，但还是拿我打比方。当然最能代表我形象、状态和气质的是小家碧玉的寓义，这是相对于大家闺秀而言的，都是古人日常生活喜欢结交的美女类型。“我说主人，你知道我为什么叫碧玉吗？是因为我的叶片圆润盈绿似玉石而得名。唐朝有—个叫曹唐的诗人有诗写道：不知白马红缰解，偷吃东田碧玉花。从那开始，我已经开始登大雅之堂了。贺知章诗云：碧玉妆成一树高，万条垂下柳丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。虽说是咏柳，但还是拿我打比方。当然最能代表我形象、状态和气质的是小家碧玉的寓义，这是相对于大家闺秀而言的，都是古人日常生活喜欢结交的美女类型。“在《乐府碧玉歌》中，对秀而不媚，清而不寒的小家碧玉女，反复进行了赞美。说—个叫碧玉的年方二八的小家女，爱上了一个有钱郎的故事。锦帽貂裘的公子，骑大马一路踏寻青梅竹马的小碧玉。她虽年仅二八，情未全解，但四目相对时，感郎千金意，惭无倾城色；感郎意气重，遂得结金兰；感郎不羞难，回身就郎抱。描写他俩情爱缱绻的画面有声有色，后来结合后日子过得是有滋有味。虽小家碧玉，风采绝不输知书达礼、喜行不言色的大家闺秀。“在《乐府碧玉歌》中，对秀而不媚，清而不寒的小家碧玉女，反复进行了赞美。说—个叫碧玉的年方二八的小家女，爱上了一个有钱郎的故事。锦帽貂裘的公子，骑大马一路踏寻青梅竹马的小碧玉。她虽年仅二八，情未全解，但四目相对时，感郎千金意，惭无倾城色；感郎意气重，遂得结金兰；感郎不羞难，回身就郎抱。描写他俩情爱缱绻的画面有声有色，后来结合后日子过得是有滋有味。虽小家碧玉，风采绝不输知书达礼、喜行不言色的大家闺秀。“白居易在《采莲曲》中，又为我们塑造了另外—个碧玉形象。菱叶在水面上飘荡，荷叶在风中摇曳，采莲小船轻快飞梭。菜莲姑娘碧玉遇见了心上人，想打招呼又怕人笑话，便低头羞涩微笑。—不留神，头上的玉簪就落入水中。含羞带笑，—个最恰似的温柔美女形象突兀我们眼前。”“白居易在《采莲曲》中，又为我们塑造了另外—个碧玉形象。菱叶在水面上飘荡，荷叶在风中摇曳，采莲小船轻快飞梭。菜莲姑娘碧玉遇见了心上人，想打招呼又怕人笑话，便低头羞涩微笑。—不留神，头上的玉簪就落入水中。含羞带笑，—个最恰似的温柔美女形象突兀我们眼前。”碧玉—口气讲述了它知道的小家碧玉女的典故，使我听后心中大为震惊。听它的讲述，我的眼前小家碧玉的形象更为清晰：明媚皓齿百媚生，蕙质兰心若天仙；静若处子时，娇花照水颜如梦，动若脱兔时，弱柳拂风人如玉。我想，难怪它日夜与电脑对视相伴，莫非它把电脑中的度娘的本领，已窃为己有？碧玉—口气讲述了它知道的小家碧玉女的典故，使我听后心中大为震惊。听它的讲述，我的眼前小家碧玉的形象更为清晰：明媚皓齿百媚生，蕙质兰心若天仙；静若处子时，娇花照水颜如梦，动若脱兔时，弱柳拂风人如玉。我想，难怪它日夜与电脑对视相伴，莫非它把电脑中的度娘的本领，已窃为己有？听碧玉口若悬河在讲述，蜗居在阳台—隅的豆瓣绿也坐不住了。它频频将深邃的目光朝窗外飘去，与我对视多次，示意它也有话想说。好不容易等碧玉讲完，豆瓣绿也意味深长地清清嗓子开了腔。听碧玉口若悬河在讲述，蜗居在阳台—隅的豆瓣绿也坐不住了。它频频将深邃的目光朝窗外飘去，与我对视多次，示意它也有话想说。好不容易等碧玉讲完，豆瓣绿也意味深长地清清嗓子开了腔。“叫豆瓣绿才是我们这种多年生簇生草本植物的学名。我们是胡椒科草胡椒属豆瓣绿种。进堂入室后，由于适合小型盆栽，小巧玲珑，为居室添色增光，也变得身价不凡了。如果将我们悬吊于高处，绿枝下垂，也极赏心悦目，这一点，想必主人体会颇深。此外，我们还有净化室内空气的作用。作为中草药，我们袪风除湿，止咳袪痰，活血止痛，外用还治跌打损伤、骨折，是你们人类的好朋友。主人养我们很久还没有看到我们开花吧？不是我们不开花，而是功夫还不到。我们的花很特别，穗状花序单生，苞片近圆形。绿色花梗细长无毛，略有弯曲，不仔细看，想不到它是一朵花。极像古装戏角色头戴长长的野鸡翎子，颤微微的，好看极了。又像几根燃烧的香，青烟缭绕，飘飘欲仙。“叫豆瓣绿才是我们这种多年生簇生草本植物的学名。我们是胡椒科草胡椒属豆瓣绿种。进堂入室后，由于适合小型盆栽，小巧玲珑，为居室添色增光，也变得身价不凡了。如果将我们悬吊于高处，绿枝下垂，也极赏心悦目，这一点，想必主人体会颇深。此外，我们还有净化室内空气的作用。作为中草药，我们袪风除湿，止咳袪痰，活血止痛，外用还治跌打损伤、骨折，是你们人类的好朋友。主人养我们很久还没有看到我们开花吧？不是我们不开花，而是功夫还不到。我们的花很特别，穗状花序单生，苞片近圆形。绿色花梗细长无毛，略有弯曲，不仔细看，想不到它是一朵花。极像古装戏角色头戴长长的野鸡翎子，颤微微的，好看极了。又像几根燃烧的香，青烟缭绕，飘飘欲仙。“其实，—提起豆瓣绿三个字，主人你最直观的联想—定是那种叫豌豆的植物，因为它的果实叫碗豆瓣，和我们豆瓣绿是亲戚。它是一年生攀援草本的豆类植物，心形叶状，开花后结出长椭圆形果实，内含近1O颗圆形豆。豌豆的营养丰富，有较多的膳食纤维，可防便秘，具有清肠作用。关键是豌豆还记录主人你童年一段段难忘的趣事......”“其实，—提起豆瓣绿三个字，主人你最直观的联想—定是那种叫豌豆的植物，因为它的果实叫碗豆瓣，和我们豆瓣绿是亲戚。它是一年生攀援草本的豆类植物，心形叶状，开花后结出长椭圆形果实，内含近1O颗圆形豆。豌豆的营养丰富，有较多的膳食纤维，可防便秘，具有清肠作用。关键是豌豆还记录主人你童年一段段难忘的趣事......”多亏豆瓣绿的提醒，让我的思绪回到了童年。小时候，粮食往往不够吃，每到青黄不接的季节，生产队种的豌豆一般先于小麦成熟。饥饿的孩子们早早就打起了豌豆的主意。每每在月黑风高之夜，或者月明星稀的晚上，三五成群嘀嘀咕咕就朝豌豆地进发。躲过看豆的伯伯叔叔们，饿狼似地扑向地里—角，三下五除二地偷摘着丰收的果实。那时的豌豆瓣，吃着香甜清脆，不光吃豆，连嫩嫩的豆角皮一块嚼食。挤走饥饿后，每个人再朝背心或衬衣与身体的空间多塞一些，大都为自己留些余粮。等到看豆的伯伯叔叔发现喝斥，大家一溜烟就做鸟兽散了。伯伯叔叔们一般不会紧追不舍，他们知道，说不准那些孩子中间也有自己家的，孩子们正长身体，不是饿急了谁会吃生豌豆呢？当然，如果一次吃太多的生豌豆，肚子会抗议的，肿涨难受，有时还会拉肚子的.........多亏豆瓣绿的提醒，让我的思绪回到了童年。小时候，粮食往往不够吃，每到青黄不接的季节，生产队种的豌豆一般先于小麦成熟。饥饿的孩子们早早就打起了豌豆的主意。每每在月黑风高之夜，或者月明星稀的晚上，三五成群嘀嘀咕咕就朝豌豆地进发。躲过看豆的伯伯叔叔们，饿狼似地扑向地里—角，三下五除二地偷摘着丰收的果实。那时的豌豆瓣，吃着香甜清脆，不光吃豆，连嫩嫩的豆角皮一块嚼食。挤走饥饿后，每个人再朝背心或衬衣与身体的空间多塞一些，大都为自己留些余粮。等到看豆的伯伯叔叔发现喝斥，大家一溜烟就做鸟兽散了。伯伯叔叔们一般不会紧追不舍，他们知道，说不准那些孩子中间也有自己家的，孩子们正长身体，不是饿急了谁会吃生豌豆呢？当然，如果一次吃太多的生豌豆，肚子会抗议的，肿涨难受，有时还会拉肚子的.........感谢豆瓣绿把我的思绪拉回到过去的美好回忆中去，让我享受了一把童年苦涩而有趣的记忆，让我沉思之后发出一声岁月如白马过隙的叹息！感谢豆瓣绿把我的思绪拉回到过去的美好回忆中去，让我享受了一把童年苦涩而有趣的记忆，让我沉思之后发出一声岁月如白马过隙的叹息！听完碧玉偏重文化内涵方面的讲述，又听了豆瓣绿从特性方面的倾诉，使我对这对双胞胎有了更深刻的了解，但我还是判断谁才是我的最爱，只好怀着歉意看看这个，瞅瞅那个。见我为难，碧玉和豆瓣绿反而放松了，异口同声说：你不要在我们的名子上纠结，因为那都是你们人类的审美观念的表现，是一种善意的形象拔高塑造。除了碧玉、豆瓣绿，还有人叫我们一柱香、电脑宝贝、翡翠椒草、小家碧玉等等。其实在我们自己心里，我们就是普普通通的植物，是胡椒科豆瓣绿属的一把椒草。叫椒草名副其实，别在我们身上寄托那些与我们没多少关系的美好寓义了！听完碧玉偏重文化内涵方面的讲述，又听了豆瓣绿从特性方面的倾诉，使我对这对双胞胎有了更深刻的了解，但我还是判断谁才是我的最爱，只好怀着歉意看看这个，瞅瞅那个。见我为难，碧玉和豆瓣绿反而放松了，异口同声说：你不要在我们的名子上纠结，因为那都是你们人类的审美观念的表现，是一种善意的形象拔高塑造。除了碧玉、豆瓣绿，还有人叫我们一柱香、电脑宝贝、翡翠椒草、小家碧玉等等。其实在我们自己心里，我们就是普普通通的植物，是胡椒科豆瓣绿属的一把椒草。叫椒草名副其实，别在我们身上寄托那些与我们没多少关系的美好寓义了！听了它们的心里话，我沉思了半天，郑重地叫了一声：“椒草！”只见它俩笑吟吟地齐声答到：“是我！”听了它们的心里话，我沉思了半天，郑重地叫了一声：“椒草！”只见它俩笑吟吟地齐声答到：“是我！”