2017年的天津马拉松因之并入全运会而备受青睐！本来无意于天马的我也因为朋友的撺掇而加入了报名大军！经过了一波十三折，我总算拿到了天马名额！还要感谢朋友们的鼎力相助！是日清晨四点，还在睡梦中的我被闹铃声叫醒。睡意朦胧中下床拿手机关了铃声，又躺进被窝，惺忪的睡眼看看微信的天马小群，无人说话，是不是我可以再多睡一会儿呢？自然是不可能的，不能耽误大家的行程！蒙头忍了一会儿，还是迅速的起床收拾，准时出发！到了集合地点发现我还是早到的。嘿嘿~五点钟准时发车。本来睡意十足的我打算在车上好好睡一觉，用以调整参赛状态。可是一路上大神们兴致勃勃的交流着参赛经历和经验，言语间不失风趣幽默，竟然让我的睡意全消。良好的氛围不觉的时间漫长，转眼间已经到达了赛事现场。也许是因为合并全运会，本次赛事报名特增加了头像采集和检录头像核对环节。检录口一排美女志愿者人手一台电脑，认真的核对着每一位参赛选手。裁判，安保等工作人员也早早到位了。尽管本次赛事参赛选手不多，但是会场氛围依然浓郁！跑者们各自做着赛前热身活动，或者三五成群拍照留念！七点三十分专业女子组发枪起跑，七点五十五分专业男子组发枪出发了。八点就是群众组起跑了，连日来的紧张在这一刻似乎逃跑了。前五公里因为人员密集听不到手机运动软件报数声，身为菜鸟只能跟着人群跑喽！五公里时看到王兄，讶异！“你怎么才到这？”B组在我C组前面出发。王兄也说“你咋这快？”我心里凉了一下。感觉腿发沉了！十公里时遇到诸位大神，孙大哥劈头一句“你又起步快了！”懵了，确实是快了。这么热的天气后程怎么应对？正犹豫间，发现游龙小齐在身边。顿时心理踏实了许多！（发现自己永远这么没出息！每次赛事都希望身边有个熟悉的人陪伴。）小齐说“慢慢跑吧，这么热的天留点体力终点冲刺去！”已经感觉体力不支的我还能终点冲刺吗？看着茫茫无尽头的前方大马路，和头顶上的炎炎烈日。感觉希望渺茫啊！十几公里处看到了武清开发区的门户大牌子。在这里与女子专业组相遇，我放慢了脚步，在众多美女间寻找着那个熟悉的身影。一个个逐一识别，都没有那份清秀俊美！直到最后一个运动员跑过去。美女晓姝，你在哪儿？你的伤情怎么样了？一分关心，一份牵挂盈于心中！天气预报温度达到33摄氏度，骄阳似火！尽管我比以往的赛事将饮水量增加了三分之一，但是依然会感觉从肌肤到体内被蒸发干了一般。由于大量的补水，胃口已经感觉严重不适，不停地上翻，但是又吐不出来！看到周围的跑者衣服湿透，原来他们是用瓶水洒在身上降温。感觉腿部肌肤被深色长裤严重烧灼的我，瞬间意念也想效仿一下。进了补水站，取来一杯水喝了一口，将剩余的水也兜头浇下去，顾不得形象的狼狈！一股冰冷顺着脖颈流到腰间，寒意深入骨髓。不由得打了一个寒战，一个疑问油然而生：这样真的可行吗？心里给了否定的信息，仅此一次！不过看看这些美女跑者，是不是传递了一份清新，娴静的清凉信息呢？绝对感觉不到是炎炎烈日的熏蒸之下！哈哈十五公里后严重掉速，已经开始有放弃的念头。不由得在群里问了小程一句：“你确定宝坻就我一位女士参加吗？”如果是我不能轻易放弃！一边鼓励着自己，一边打起精气神。连续多日的失眠，今天的困意特浓！每次停下脚步总要自语一句“好困啊！”如果说期盼赶紧到达终点是为了结束炙烤的痛苦，不如说是期盼着赶紧到车上睡一觉。25公里后真的没有力气连续跑完一公里了，翻涌的肠胃，干涸的身体，我也开始拿整瓶的水，边走边喝了。因为来自身体某一部位的灼痛，警示我身体严重缺水了！补水，补盐水，用海绵块擦拭胳膊，大腿。不能承受浇水只能这样小面积降温了。由于胃口的严重不适，除了喝水，补给站的香蕉，小面包我只能是看看，感觉到体力不足也不能吃了。想吃又不能吃的纠结形成了又一种痛苦！哈哈〜30公里左右遇到春富和宝库，他们也开始走路了。春富我俩还不甘心，努力尝试着跑了一段又一段！而我的肠胃越来越难受，33公里处与春富分手去了厕所。这一蹲，蹲到腿麻木！以为再也起不来了，祈盼有志愿者来给我送药！当我拿出口袋里的卫生纸时，顿时傻了眼！这哪里还是纸？简直成了纸浆。愣了愣神儿，应该还没到支离破碎，将就用了吧。看来以后必须拿小包装的了！来到跑道上，看到络绎的跑者们，大多数都在淡定的行走者，一小部分人还是慢跑中。这场赛事的艰苦卓绝应属绝无仅有的吧？本来马拉松赛就是考验跑者毅力和耐力的，三十几公里撞墙说法好多人都遇到过。之前我从来不相信这点，这次信了也服了！之前的不服气，努力保持成绩的心里彻底没有了。算来五小时不能完赛了，所幸慢慢跑吧！取了瓶水边走边喝着，不急不慌！完赛就好，只要我不倒下！40公里左右时遇到蒙波。我的神，可算看到亲人了！哈哈~漫漫长路上每次遇到熟悉的人，都会给自己增强一份必胜的信心和压制浮躁的淡定。就好似被充过了电一般，有了跑起来冲过终点的动力！大约距离终点一公里多，远远看到几个人围着一个躺倒的人在施救。难道有人倒下了吗？我的心悠然一紧，悬了起来！到近前时，才看出是几个年轻人帮着一位中年人拉伸小腿。从王兄那里和去年秦马赛事懂得了这是因为体内盐分流失引起的肌肉痉挛了！我看了看仅有的两粒盐丸，这是留给自己终点服用的。体验下身体没有抽筋的前兆，决定奉献给他吧！当一位救助的年轻人接过盐丸时，质疑的问我：你确定这个管用？本来抽身欲走的我回过头来，面对疑问淡定的说：他是抽筋不？是就管用！我的话语间没有游移，满含肯定！那人又问：你确定连续吃两粒没问题？我有些被他的质疑伤到了！再次回头告诉他：他都抽成这样了，两粒盐丸不会超量的！并用坚定的不能再坚定的眼神狠狠地注视了他一下，决然转身离开！终点遥遥在望！心里一份窃喜：终于我可以到车上美美的睡一觉了！哈哈~此时，耳边传来轻轻的忧叹：什么时候才能回家啊？！怎么有和我同样的感慨和期盼？循声望去，一个志愿者小妹妹倚着栏杆，正在慨叹。我不由自主的符合了一句：怎么和我一样这么渴盼着回家呢？周围的几个美女美眉都不约而同的笑了起来，我也跟着乐了！瞬间也感觉到了源自身心的轻松！终点之前我看着计时器显示五小时十一分二十几秒，短短几步之遥冲过终点就到了五小时十二分，我发现准备好的冲刺也那么的软弱无力！555但是我终于到了终点，终于完成了这场高温酷暑下的赛事，最主要的我安全健康的回到了人间！心里的惬意难以抑制，在群里跟亲人们报了平安：亲们！我活着回来啦！哈哈看看周围人都在拍照，是不是我也该为这场煎熬中的胜利留个纪念呢？环顾周围一个认识的人都没有，还是自拍一张吧！正自准备时，一个熟悉的声音传来：我来给你拍！回眸一看，又是蒙波！这位大神帮我定格了完赛终点前的这一瞬间。一场赛事结束了！漫长的煎熬以后在保存悦跑圈时我给它定义成“艰苦卓绝”。赛事中虽然笑容不断，但是心里有一种想嚎啕宣泄的冲动！跨过终点时身心的轻松，又有了脱胎换骨的愉悦！这应该就是长跑的魔力，也是马拉松无限的诱惑吧！看着奖牌，看着身边的跑者，心里对自己说：爱就继续跑下去吧！