　　自11年入坑以来，从最初的一、两盆到现在的几十盆，虽然有时也有仙去的，但是绝大多数都扛过了炎热的夏天和寒冷的冬天并且繁殖了后代，6年来几乎每天起床头一件事就是查看下她们的变化，有无枯叶，有无皱皮、缺水……家里的喝茶的杯子，布丁、酸奶的瓶子，所有用得上的瓶瓶罐罐都成了她们的小家，望着她们粉嫩可爱的小脸蛋和一天天长大的身影，让我充满了信心！　长寿花为短日照植物，对光照要求不严，全日照、半日照和散射光照条件下均能生长良好。适宜生长温度15-25℃。夏季炎热时要注意通风、遮荫，避免强阳光直射。冬季入温室或放室内向阳处，温度保持10℃以上，最低温度不能低于5℃，温度低时叶片容易发红。生长发育良好的植株经过短日照处理（每天光照8—9小时，其余时间遮光处理，20 - 30天即可形成花蕾）。别名寿星花、假川莲、圣诞伽蓝菜、矮生伽蓝菜。属景天科，伽蓝菜属。　长寿花为肉质植物，体内含水分多，比较耐干旱。生长期不可浇水过多，每2-3天浇1次水，盆土以湿润偏于为好。如果盆土过温，易引起根腐烂。浇水掌握“见干见湿、浇则浇透”的原则。冬季应减少浇水，停止施肥。生长期每月施1、2次富含磷的稀薄液肥，施肥在春、秋生长旺季和开花后进行。蟹爪兰:   又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰。蟹爪兰性喜凉爽、温暖的环境，较耐干旱，怕夏季高温炎热，较耐阴。生长适温20-25℃，休眠期温度15℃左右。喜欢疏松、富含有机质、排水透气良好的基质。蟹爪兰属短日照植物，每天日照8-10小时的条件下，2-3个月即可开花，可通过控制光照来调节花期。荷叶莲：景天科。    在光照不足的时候非常容易徒长，光照充足的时候，叶尖的红色更加明显，并伴有叶缘逐渐变红，非常好看。静夜:  景天科，石莲花属、也称多浆植物，属于较迷你的石莲花，个头非常小，很容易群生，日照充分的时候，叶尖会变红，非常可爱。　　全日照，夏日避免强烈阳光直射，土干透后浇水，春季和秋季是生长季，一般1-2周浇水一次；夏季和冬季为休眠季，应减少浇水，防止烂根。 放在光线充足、通风良好的环境，避免叶片中心积水，阴雨天无需浇水。吉娃娃:景天科 石莲花属喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，不耐水湿，无明显休眠期。劳尔为景天科景天属多肉植物，夏型种。叶片被白粉，黄绿色，在断水的情况下有香味。　　劳尔喜欢温暖、干燥和通风、阳光充足的环境，不耐寒，耐旱，耐阴。适应性强，不耐烈日暴晒。夏季温度达到35度左右就要采取措施通风遮阳。生长适温为0-30度。生长季节保持盆土的湿润即可，每个月浇水3次左右，不要长时间雨淋和过度浇水。冬季可以不浇水。保持盆土的干燥即可安全过冬。劳尔喜欢非常疏松多孔的土壤，冬季养护应避免低温霜冻的侵害，最好不要让它处于0度以下的环境。露娜莲:  景天科拟石莲花属的多肉植物，由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下会呈现出优雅的藕荷色，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。春秋两季生长旺盛，适宜进行分株、叶插等繁殖工作。此时昼夜温差大，是露娜莲呈现出最美姿态的时节；放在室外养护，叶片紧凑、色彩鲜艳。但需小心虫害。夏日是养护最为困难且关键的时期；尤其在炎热潮湿时，植物最易腐烂或滋生病虫害。此时植物生长缓慢。为避免腐烂、滋生细菌，应减少浇水，32度以上且湿度大时停止浇水。忌暴晒，不必完全移入室内，但可拉一层遮阳网。注意通风。最低耐2摄氏度，冬季低温时应将植物移入保温的阳光房内，或放在室内的向阳处。马库斯为景天科景天属和拟石莲花属的一种杂交品种买来时的样子　　叶轮状互生，长倒卵形，蓝绿色，白少许白粉，光滑，先端略尖，叶缘在光照充足的条件下泛红。喜温暖、干燥、光照充足、通风的生长环境。在阳光充足的条件下植株会更紧凑，叶缘泛红扩散更多，形色更迷人，夏季注意遮荫防止灼伤叶片。　　砍头非常容易制造惊喜。     倒春寒、秋老虎之后，是砍头的好时机(我的马库斯就是春天砍的）砍头的马库斯竟然开花了星形小花白色花月夜:  属于景天科石莲花属的多肉植物、也称多浆植物，有厚叶型和薄叶型两种，喜阳光，耐旱。春秋季是生长旺季。　　它的叶子勺形，叶尖有红边，日照充足的情况下叶边会变红。整株植物呈一朵莲花造型。花朵是铃铛形的，花色是黄色。花期春季。它是夏型种多肉植物。冬季有休眠，冬季养护，温度不低于5度，冬季需断水，以防冻伤腐烂。夏季高于30度，需断水。断水期间，叶片会皱巴巴的，纯属正常现象，等温度上升了，浇水之后就会恢复生机勃勃的样子。生长适温是15到25度。女雏多肉:  景天科拟石莲花属一种受人喜爱的多肉植物，是一种园艺品种，叶莲座状，倒卵形，肉质，顶部尖，淡绿色，叶缘红色；花梗在叶腋中抽出，穗状花序，小花黄色，钟形，盛开在春季。采用枝插、叶插、分株法繁殖栽培，性喜温暖，阳光充足，通风的生长环境和排水良好的土壤。在光照比较充足下，株型紧凑美观，叶片色彩更美。卷绢为景天科长生草属植物，又名蛛网长生草。植株莲座形，莲座叶盘很小，但易群生呈垫状生长，因此在原产地每株占地面积较大。卷绢叶排列紧密，绿色中带红色，叶尖有白毛，在植株顶部联结如蛛网。叶元柄，倒卵形；粉红花，直径2厘米左右。卷绢喜温暖干燥和阳光充足环境；不耐严寒，耐干旱和半阴，忌水湿和高温；宜肥沃疏松、排水良好的沙壤土。卷绢生长较慢，主要生长期在冷凉季节。夏季应保持冷凉通风并适当节水。栽培宜用排水良好的沙壤土。性耐寒，冬季应在冷室过冬。卷绢日常养护过程中，浇水要干透浇透，不干不浇水。在生长期，可以全日照。卷绢夏天会休眠，需要通风遮阳，每个月3到4次水，少量在盆边给水。以维持植株不会因为过度干燥而干枯。冬天温度低于3度就要逐渐断水，0度以下保持盆土干燥，尽量保持不低于零下5度，这样的温度基本就可以安全过冬了。耐寒，也不怕烈日暴晒，其叶色越晒越红，因此盛夏不必遮光，而在半阴处生长的植株叶色翠绿光亮。有时一盆虹之玉由于接受阳光照射的强弱及时间的不同，叶色会有红有绿；新叶因光照时间较短，往往顶端为红色，其他部分仍为绿色。喜温暖及昼夜温差明显的环境。对温度的适应性较强，在10℃至28℃之间均可良好生长。生长缓慢，耐干旱，并不需要太多水分，因此不宜大肥大水，应见干浇水且浇透，而冬季室温较低时则要减少浇水量和次数。一般一个月施一次有机液肥。叶插繁殖是从茎上取下完整叶片（注意不要损伤叶片），放置3天后再扦插。此法繁殖系数大，适于大量繁殖，但成型较慢。虹之玉小巧玲珑，很是可爱，盆栽里再配上些岩石，就更有意境了，可放置于电脑电视旁，可吸收辐射，放置在室内也可以起到净化空气，吸收甲醛的作用。宝草对阳光比较敏感，在阳光太强处，植株生长不良，呈浅红色。多肉宝草不耐寒，冬季室内要求冷凉，以不超过12℃为宜。冬天一个月一次水，别放太阳底下，放在散光处就可以了玉露原产南非，喜凉爽的半荫环境，主要生长期在春、秋季节，为多肉植物中的 “ 中间型 ” 品种。耐干旱，不耐寒，忌高温潮湿和烈日暴晒，怕荫蔽，也怕土壤积水。生长期应给予充足的光照，若过于荫蔽，会造成株形松散，不紧凑，叶片瘦长， “ 窗 ” 的透明度差。如光照过强，则叶片生长不良，呈浅红褐色，有时强烈的直射阳光还会灼伤叶片，留下难看的斑痕，在半荫处生长的植株，叶片肥厚饱满，透明度高。春秋冬三季可放在朝南的阳台上晒太阳，夏天不要放到太阳养下暴晒，明亮的散射光，就是太阳可照进来的房间，但不要直射阳光。姬星美人，红颜美人多薄命，她是唯一一盆被蚧壳虫残害的多肉　　条纹十二卷在生长期保持盆土湿润即可，冬季和盛夏半休眠期，宜干燥，严格控制浇水，冬天盆土过湿，易引起根部腐烂和叶片萎缩。   在夏季放在半荫处养护，或者给它遮荫50%时，叶色会更加漂亮。在春、秋二季，由于温度不是很高，就要给予它直射阳光的照射，以利于它进行光合作用积累养分。在冬季，放在室内有明亮光线的地方养护。 　叶插是多肉植物无性繁殖的一种方式，从叶片到慢慢长成一个单独的植株是一个神奇的过程，叶插的时机也很重要，白露过后多肉植物进入快速生长的时期，也是叶插的黄金季节!这个季节叶插的叶片出根出牙快，成活率也比较高。又名王玉珠帘、菊丸，是景天科的多肉植物，景天属与拟石莲花属的跨属杂交种。生长适温一般为18-25度，冬季不低于5度；水分，依照干透浇透的原则就行（非常耐旱，尽量少浇水）；一个月浇水1～2次，无需过多，否则会烂根；喜光，可以全日照，夏季通常遮些荫。景天属和拟石莲花属杂交的多肉植物。肉质叶排列紧凑呈莲座状，叶片匙形，肥厚饱满，表面光滑，有光泽，具不明显的短叶尖，叶背部有脊线，叶翠绿至深绿，在温差较大，阳光充足的环境中，叶片变的像红宝石颜色，非常惊艳悦目。光照不足，在荫蔽的环境中，植物易徒长，春秋季节颜色艳丽。隶属景天科，长生草属。观音莲喜欢半阴温暖的环境，日常生长25度左右适宜，冬季白天15度以上即可，夜间温度不低于5℃，植株能继续生长，可正常浇水，并适当施肥；如果控制浇水，使植株休眠，也能耐0℃的低温。不耐热，5月以后植株生长逐渐停止，进入夏季休眠期，家庭可放在走廊下或阳台内侧等无直射阳光、通风良好、雨淋不到的地方养护，并控制浇水，停止施肥，以免因闷热、潮湿、土壤积水导致植株腐烂。新栽的观音莲尽量少浇水，保持土壤半干状态，以利于根系的恢复。根系长好后浇水应保持“不干不浇，浇则浇透”的原则，避免积水植根腐烂，但也不能太干旱，否则植物生长缓慢，发黄甚至死亡。夏季植物蒸发严重，所以应该注意多浇水。叶面缺水就会显得枯萎，所以经常要给叶子喷水，保持湿润，但必须避免盆中积水，否则会引起根系腐烂。扦插：观音莲繁殖一般用侧生的小苗进行扦插，可在沙土中进行，插后保持稍有潮气，2～3周后小叶盘下有根之后就直接上盆。金枝玉叶又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。金枝玉叶原产南非，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐涝。在荫蔽处虽然也能生长，但茎节之间的距离会变长，叶片大而薄，且无光泽，影响观赏菊科千里光属，佛珠又叫绿之玲、绿铃、珍珠吊兰、一串珠、一串铃、绿串株，最通俗的称之为佛珠。喜凉耐冷怕热，尽量照顾这个习性就可以养好它。夏天要放在通风良好、有明亮散射光线但太阳光直射不到之处，除雨天外每天喷喷水。冬季和早春、晚秋都可以尽量地晒太阳。繁殖可以直接剪下一长段，扦插非常简单，把健康的佛珠一段取下晾干伤口扦插在微微湿润的沙土里就可以，也可以直接放在土表。阴凉通风20天以上基本会长根，扦插时不要经常给水，不然会使茎损坏，扦插应该选择生长旺盛的春季和秋季　肉的好坏，不在价格贵贱。只要能养好，普货一样美丽。人一生当中，命中有时终需有，命中无时莫强求！随缘吧，苦苦强求就有何用？无论是什么东西，爱也好，恨也好，钱也好……都一样！平淡一些，快乐一些，有事没事自己找点事来乐一乐（养多肉），也是一种乐趣，所以一个人的时候是有点寂寞，但是在这喧哗的世界里，难得寂寞一回！在大都市里，寂寞真的是一种少有的平静，没有压力，没有喧哗，只有安静，只有自己的呼吸，只有平平淡淡……