弦月幽幽，竹笛轻奏。揽一轮明月，寻一季幽香，将相思婉约在唐诗宋词中，用岁月做笺，谱一曲不离不弃于字里行间。灯火阑珊处，是清风的低吟，是花开的呓语，是花笺里渲染的一怀情思。这一程山水，我只愿以一颗纤尘不染的心，将相惜的暖意藏于心底，与你相遇相知，相依相暖。让水墨氤氲的情怀，流淌。流年的渡口，你深情地呢喃，舒缓着褶皱的时光里的安然。那些飞舞的心花，婉约了流年的花开花落；氤氲了岁月的云卷云舒。我用时光之笔，将最美的遇见写在心间；我用岁月做笺，将初识的芬芳铭记。任年华如玉，始终在心中为你留一帘纯粹的水霓云裳。阡陌红尘，能够将一个人轻轻安放在心中，寂然相爱，默然相守，于我，已然是一种幸福。曾无数次想象着，我留着你喜欢的长发，一袭长裙，带着少女的婉约情怀，静静的坐在花丛中，任那片片花瓣飘落在我百褶裙上，想着你眉间沁满的馨香，等待着与你邂逅，以一颗温婉的心，沉醉在有你的万千情思里。时光浅白，花影微凉，红尘一隅，我用无韵的词章，用爱将半阙唯美的段落写就。今生，依着流年的枝头，守万千柔丝，为你红袖添香；弃三千若水，一心只许你一人，用生命的韵律，开成一朵闲花，为你盛放，直至荼蘼。拾一抹诗心，收藏于岁月，待经年回眸，是高山流水遇知音的欣喜；是琴瑟两相和的相悦。轻拢一缕花香，将晨钟暮鼓的念，羽化成你唇边的诗香，捻成想念的串珠，收藏于岁月的剪影中，浅喜，深爱。在清宁岁月中，觅一处安然，听风沐雨，看一世清欢 ，将两情相悦，写进岁月平平仄仄的诗行，凝眸处，是相遇的那一树花开。于指尖的光阴中，守望一场心与心的约定，携一份清风细雨的浪漫。我踏月随风，研相思入墨，执笔落花，填半卷清词，在花笺掠影中，任思念缱绻，读你千遍，隔着岁月的窗，将眷恋轻描。一程山水，会因一个人而丰盈 ；一段时光，会因一场相遇而葱茏，清风绕过处，心如素雅的青莲，将一湄如水的清韵，散发出明媚悠远的清宁，尘封住，初识的那一眼凝眸。是谁在天之涯述说着无悔的爱恋？是谁在水之湄将相思缱绻？一季花红，选择以最柔美的姿态，依风飘零。寻梦，在浅秋江南的绿肥红瘦里，听水流觞；弦筝凝唱。缠绕指尖的柔情，在一泓碧水中荡漾；两情相悦的欣喜，在纷飞的落叶中轻舞；一声懂得的温润，在九月的枝头飞扬。流年，依风而过，掌心的记忆，写满了你给的暖。一声问候，穿过千山万水，暖指尖薄凉；一抹牵念，越过四季轮回，温暖心扉。一程风雨，伴一程山水，不为繁华一世，只为温润时光。我用万千柔情，在季节的千回百转中，为你涂抹一幅多彩画卷，携春阳明媚，揽夏雨为诗，赏秋之静美，拾冬雪为暖。伴你人生一世，把你为我深请而作的诗篇，细心折叠成唐诗宋词，舞出千古流传的佳话，把我今生的思念，精心研制浓墨，铺就与你共舞的文字之路，握紧你的手，我们一起走过。一纸的墨香，静静的翻阅，缱绻红尘，清风拂过，清晰了彼此思念的双眸。一盏的茶香，静静的流逝，寂寥岁月，携手而行，凝固了回望。今生有缘，我如约来到你身旁，前世的晚风，还有着你青衫的味道，今世的白云，我依然是安静的模样，我等你，千年不倦，不厌，今生为你珍藏前世的微笑，为你展现今世的真爱，心醉的瞬间，春花开，絮飞舞，我还是快乐的踏歌而行，为你浅笑连连。爱红尘，因为天涯处有你的一生守望；念红尘，因为烟雨中有你的一世情长；谱一曲千年的相思谣，红尘静处，我来随你轻轻吟唱。愿人生无离别，愿人生不散场，愿我把思念写在今生的旅程上，与你共享。愿天涯处，相思尽染你我的心上，携手今生，不诉离殇。抖落一笔长相思，今生我等你，天涯海角，诗笺为证，你已牢牢地扎根我心里，无法割舍一生情，无论浓墨还是淡彩，我的笔为你挥洒一世情怀，今生不厌，不倦，不空盼。为情守望，为爱痴缠，为你许下一世情长，夜清如水，轻念你的名字，空气中，心中都是彼此的模样。阅你一世风情，沉我一生痴醉；藏你一颦笑颜，倾我一世苦渡；读你一痕愁绪，碎我一心斑澜；撷你一瞬烟影，疲我一世牵念；研你一曲相思，乱我一梦徘徊。刻你一滴情泪，纠我一生伤怀；求你一世遇缘，换我一生孤影；许你一语成谶，终我一诺无悔。地老天荒，何处来时路？山长水阔，何处华梦舞？是谁在深夜抚琴弄弦？是谁凤枕留泪痕斑斑？是谁见蝴蝶，却把窗儿关？是谁扫落叶，暗觉心儿酸？是谁在阑干处微微叹？是谁在人静时嗔嗔怨？是谁欲唱筝弦断？唱一首恋歌，把相思吞咽，写一阕幽词，把愁苦排遣；捻一枚红叶，把想思尽染。容易老，鬓先斑，空对落花形影单，醉里寻花曾几度，奈何花好月不圆，一腔忧虑，一腔怨，但坐妆台明镜前，人消瘦，殒红颜，娥眉淡淡描画难，想尽浮生伤情事，无语魂销谁人怜？梦犹在，魂已断，此情脉脉难消散。娇旖旎，态妙曼，纵有风光千般好，怎奈情灰心意懒，静无言，默默叹。相见欢，共婵娟，盈盈烛泪，为谁欣喜，为谁燃？轻光流年，月缺月圆，同携手，共枕眠，谁家愁苦，谁家欢？花阴下，金樽前，虚话红尘，事漫漫，无语低眉，神魂牵。偶相逢，结缱倦，盈盈柔情，谢苍天，心儿碎，衣儿宽，且问此情，几不眠？刹那间，人分散，幽幽愁怀，难消遣，几凭栏，问过浮云。。。曾经，宁愿踏遍红尘，穿越海角，情愿为你画地为牢，只为与你缠缠绵绵到天涯；曾经，望尽沧海蝴蝶，飞过千山，情愿为你慢慢变老，只为看到你最幸福的微笑；素手纤纤，古筝弦奏，枕着一帘幽梦，撷满怀的相思，凝成红色的相思豆，拉动那悠悠情弦，唱尽心中忧伤，将浓郁的思念根植成篱，如果你愿意。红尘醉梦，把酒言欢，痴情女子负心郎。红楼烟雨，风花雪月，舞影妖娆谁记她。伊人，守了几年春秋，梦了多少黄粱，终等不到此生眷念我，依然是那年的我，情深意切。你，已不是当年的郎，薄凉此生。谁说，前世轮回，就可扭转今生的劫？逃不过那句，脉脉此情谁诉，已不觉泪眼模糊。夜雨窗前，寒蛩声里，望穿秋水待归人。烟柳碧荷，遥遥巷陌，思若水墨念深深。凭谁问及旧日事，终是黯然无言。行至红尘深处，心已沧桑。繁华尝尽怯流年，记忆缱绻终哀婉。思念，静水流深。情缘，蹂损愁肠。写一句，清愁不断，花开花落谁可相伴？心已潮湿。料今宵，孤影对凉风，亦是无眠。多情如许， 细数别后，几度霜雪，几番风月，早已模糊。唯思念，穿越千山万水；唯君影，谦谦美玉，隔世离空。明了，往昔情事，云飞烟灭，早已作古。懂了，黯然分离，泪与寂寞，昼夜不息。情，不知所起，恨，不忍念及。情在咫尺心连心，人在天涯苦中苦。思念顾，悲凉驻，一瓢泪洒憔悴处。今宵别，梦里度，分别数载，依然刻骨。一生恋，一世许，缘来缘去终不悔。字字路，泪泪苦，滴滴泣，声声呜，爱恨情愁如何解？问世间，谁人不被红尘累，何人不为情事苦？君可记，那一世，我为莲子，你为花客，掬莲在手，一吻天荒。只因你前世的一吻，我就寻你到今生等你在来世。君可知，这一世，我为女子，你为公子，倾城相遇，不诉离殇，愿为你费尽思量，谱一曲莫失莫忘。依稀在梦里，我着一袭薄纱青衣，寻你而来，踏过忘川，走过奈何，刻下三生石之约。时光荏苒，梦落指间。你不再是风花雪月的少年，而我也不是爱恨别离的女子，在那遥远的山水间，唯将篇篇思念吟成风，散落在天涯，而你深情的眸子，终是我此生难舍的眷恋。今夜撷一缕红豆，掩一掊落花，埋下一身相思种，用这一冬的清冷，等那一场春暖花开，等待面朝大海，红尘有爱自盛开，我心如莲问君来。思未央，终落殇。一曲罢了，抵不过镜花水月。一笔难免，抵不过三千青丝。是谁踏碎一城月光，把思念的涟漪荡漾？琴瑟幽幽，是谁低眉颔首，把思念开成花朵贴在了你的眉心？微风吹起时，你可听到隐隐的低吟，徘徊在你的耳际，厮磨出清浅的暗香？是谁用千年的柔情，妩媚了这月色？阡陌红尘，往事如烟，岁月沉沦多少忧伤？繁华易落，无奈俗世，流年过往多少凄凉？芳心犹在，山盟难许，一朝流连，覆手忘返。琴声袅袅处，梦回断肠时。花前顾影瘦，相思应为谁？一世的因缘，一世的情牵，一世的心酸。满目沧桑，香寄千里，瞬间爱恨，醒梦红尘。一痕山水，一个转身，山茫茫，水寂寂。谁？倾一阕长歌只为共度此番。韶华暮雪千山，浅唱凌乱，只是携手的情怀没落天涯，相思苦长，直至成伤。一个人，一座城，一生心疼。红尘戏子，为谁成痴？别离天涯，为谁成殇？岁月蹉跎，为谁成瘦？韶华白首，为谁成梦？一曲离歌，两地眼眸，天涯已茫茫，散花残落尽。寂寞流光，眼泪在回忆里迷失。夜凉如水，铺一纸素笺，写不尽绕指柔情红尘深处你回眸一笑，终是让我为你饮下了爱的毒。乱了我的浮生，甘愿在你的眼角沉沦。吟一首古诗，我在诗中寻你。那长城外古道边是否还有你打马而过的英姿。写一阕宋词，我在词中找你。那江南烟雨楼台明月夜是否还有你悠悠的箫声。一朵花语，一句诗行。道不尽深情。听一曲琵琶语，望一帘江南雨，梦一回唐时雁，忆一朝宋时桥。花开花落，春来妖娆，秋去飞雪，转眼已千年。缘分是否也如这突如其来的雨？总在不经意间降临在你的生命里，有缘的人执伞相望，相逢一笑结成因果，无份的人仓惶出逃，匆匆而过转身擦肩。此刻，也想做一回笔下的多情女子，轻倚江南烟雨朦胧雾色。江南的风，醉了我柔软的心扉，江南的雨，碎了我执着的归期。杨柳拂堤，风抚清颜，西湖莲子，飞花弦月，皆非我所羡，再美的江南，没有你，也只是一场繁华后空余落寞的盛宴。光阴，是怎样厚重的一个词呢？心字罗衣，素手抚琴，曾经的遇见，如江南烟雨的水墨中莲的细致绽放，潋滟了一片片的心事。而如今旧事尚在，芳菲未歇。四月的枝头再也难赋出胭脂水色，一些珍藏的清浅花事，被拾拾捡捡，早已在光阴的磨打中，凋零的不成样子。或许流光总是匆匆，唯愿心安便好。期许，在素年锦时的光阴中，拾拣一枚纯白如栀子的暖香。若瑶袖起舞，簪拨流光，便可在幽静的烟雨楼台，迈着浅浅的碎步，为你将柔软清丽的离歌吟唱…而今，行走在寂寥的纸端，雁字回首的红笺小字，已在烛影摇红的微光中愈加凄徨。篆烟烛残，巧试梅妆，也许我经年不变的相思，只在你的梦里飞扬。寻一朵有缘的花，在它的里面织茧。我的世界，我的悲欢，只与自己有关。墨香凝愁，灵犀散念，总有一天，思念的线会赠我一纸素笺。清殇如梦，雨叩心弦，总有一天，断折的伞会赠我一片晴暖。水韵依依，闲情不牵，总有一天，逝水的痕会赠我一方潋滟。待谢尽缠绵，拱手河山，再破茧为蝶，只在你的心上翩跹。盈盈秋水，恰似谁的眼眸，揽尽了月色的底蕴，酿成了一泓哀愁。片片飞花，恰似谁的飘零，阅尽了红尘的悲欢，谱为了一曲离幽。那翦水凝眸的女子，拂落了饮水词间的梨花沐雨，等谢了十里荷塘里的朵朵墨莲，如今端坐在海棠淡月的清秋里，却依旧没有等到归人，伴她绣相思入颦，绾青丝描黛。云绕天涯，情牵彼岸，红尘之外，你是我所挂念的女子。与我，隔着一水蒹葭，仍可伴我柔情深重，岁月静好。墨香留痕，纤指凝愁，三生之内，你是我所珍惜的女子。与我，隔着烟水万重，仍可伴我灵犀私藏，尘世安暖。俗世的风尘卷起了尘埃万千，可待梅渺梦澜，仍愿伴你沧海月明，锦涩听弦醉一场华美的浮世清欢，写一袭素雅的水墨眷恋，酥手抚瑶，倩影翩跹，我静等你涉水而来，倾三世温柔，共你一世缱绻。拈一朵断折的梨花沐雨，舞一曲凉薄的天涯隔远，月下凝眸，寒霜泪染，我聆听你踏风走远，遗一枕幽梦，伴我烟水望穿。胭脂泪，缘似水，终日盼君人憔悴。问良人，何不归，独上西楼泪空垂。梦里笑，梦外悲，痴情只留一身累。抽情丝，断伤悲，爱恨离愁全为非。忆往昔，缠绵催，相思如烟难成堆。萧声吹，枉凝眉，春花秋月谢多回。残月升，心又碎，竹影摇红人难寐。说无怨，却是悔，浮生若梦独自醉………墨字犹残，谁可绘你眼底轻愁，入画缱绻？灵犀私藏，谁可解你颠簸流离，巧绣凤鸾？此去经年，谁可伴你沧海拾珠，梦醉阑珊？绮梦尚寒，谁可陪你蓝田日暖，锦玉生烟？一曲红尘，过尽千帆，倾心一梦，赋与谁？谁的箫声在谁的岁月里回荡？谁的脚步在谁的心上徘徊？几多缠绵，谁为谁望穿秋水？红尘如梦，颠覆了谁的一生一世？一曲相思，幻化了谁的一朝一暮？最终多少海枯石烂，今却沧海桑田。多少双宿双飞，今却人去楼空。浮华落尽，浅淡风月，可惜流年把人抛。一场流年的风吹散多少经年的梦，一杯诱人的酒醉了多少相思的痛，回首千百次，谁的身影如莲花的沉浮，又如桃花的妖媚？谁在青鸟停住的年华，蓦然回眸？千百度的光阴里，你终是随时光淡去，弹破风花雪月等你三生三世，我为花儿动了凡尘梦，花儿却为谁香了寂寞心？红尘万丈，谁许谁尘埃落定？浮华落尽，谁陪谁看透流年的风景？情深缘浅，谁为谁守到地老天 荒？原来谁也只是谁的曾经，一朝相逢，一夕离散，再回首，花非花梦非梦，这场花事，只是你的袖边余香，于你，只不过是旧年的风花雪月，于我却是痴太重意难收的寂寞，镜花水月，或是你和我，又或许是寂寞和寂寞。烟雨红尘，是谁扰乱了青春的旧梦;尘埃落定，是谁诉说着离别的情衷;镜花水月，又有谁能熄灭这人间烟火。如烟往事，不知谁漂落了谁的相思？如梦回忆，不知谁寂寞了谁的等待？喧嚣红尘，不知谁惹了谁多情的眼泪？追问清风梦几多，借问明月情何从？一朵花开，一梦今生。一朵花谢，一念随风。前世回眸，今生结缘，滚滚红尘，谁人可恋？多少红尘过客，多少过往云烟？一声离别，天涯离 散。谁是谁前世今生应该拥有的眷恋？谁和谁是今生来世再续的缘？谁又是谁生生世世刻骨的爱恋。拂不尽心事多如烟雨，叹不完情缘杂如红尘！终是，一念起，万水千山，风起云转。一念灭，沧海桑田，云轻雾淡。