5月7日，东营黄河口国际马拉松十周年。做为一只菜鸟，首次参跑了半程21.0975公里，记录一下。跑步事件起源于身体免疫力低下，经常生病，这个状态持续两三年时间后，终于惹的我怒从腿边生，决定与弱细胞开战。首次跑步在操场，2圈约四百米后，累成狗。拖着狗腿回家沮丧了相当长一段时间：身体如此虚弱，心里很受挫，而更多的是对自己＂可以但没能去掌控＂的状况，深感失望。要继续跑还是继续弱？想明白之后，克服一切障碍，从2公里，3公里，5公里开始了慢跑之路。过程很痛苦，坚持很痛苦。如此两月余，终于可以稳定地跑5公里。用时半小时左右。不但轻松愉快，而且轻松愉快。这个状态持续了一段时间，突然有天看到东马今年新设了Mini5公里，不禁春心一动：诶？于是召唤也在跑步的达小靼：跑吗？她：跑，但是跑半马好不好？半马三小时内跑完有奖牌，我想要一块。我一听，一动变大动：我也想要。于是没禁住诱惑也不想禁住诱惑地报了半马。那就为此努力吧。开始告别操场跑马路。二月底，东营下了一场年度大雪。感觉不能虚度，于是在雪地里跑了个十公里。用时1小时19分。湿冷的空气打在脸上，热汗在前胸后背流淌，奔跑着看行人缩脖探脚地慢行在风雪里，感觉自己有种无所畏惧的快感。无论是他人还是天气，都不具有阻挡与小奖牌相见的决心。跑步是一个人的狂欢。一个人在跑步过程中，都在思考什么？我很想问大家这个问题。所以我在思考什么？起先想的更多的是时间、速度，期望顺利完赛以及我如此努力跑着是否(只为得到想要的小奖牌）太过于自私或偏执？在广利河边这条春寒料峭的小路上，我完成了首个也是赛前唯一一个20公里。用时2小时34分。这让我很开心，感受到坚持和突破自我的感觉有多棒。有多棒呢？类似于可上九天揽月可下五洋捉鳖无人能及的样吧。哈哈。三月的时候，广利河的水流动起来了。这条跑道有了春的味道。风景越来越美，我越晒越黑。并且由于老妈认为我累，整日牛羊伺候(谢谢妈妈，我爱你❤️)，导致我体重由稳定的90多涨到了110。天气升温，精神和身体都疲怠起来。有次把儿子送去学习班，两小时后接孩子没跑回来；有几次吃饭的点儿了还在折返途中，被老爸开车捡回了家。略尴尬。进入四月，有更多的困难出现。时间和精力都难以保持。天气也已经无法坚持在外面暴晒着跑了，毕竟美貌和意志一样重要，嘿嘿。春细柳斜斜，半壕春水一城花，最后一次跑完这条芳菲小路，10公里，用时1小时24分，这速度称之为爬行吧。之后转为操场夜跑。每每三五公里短程。感觉回到了最初的艰难状态。这时一直支持我跑马的Bingo动摇了，担心我的身体状况，屡次劝我弃赛。我领略了他的好意。心里坚决抗拒：纳尼？！备战好几个月，长了十斤五花大肉，还晒成狗，弃之，情何以堪？回：好的，谢谢关心。如果赛中不舒服了，就不坚持了，上收容车。五月五日，老爸陪我去东营宾馆领取了赛事包。6日，由于夜班，彻夜未眠。既已至此，那就吃饱吧。Bingo给我煮了一大碗加了盐的面，2只鸡蛋，一扫而光，饱饱的开赴赛场。6：30到达赛场。现场气氛热烈，人头攒动，乐鼓震天。做为首次参赛的菜鸟，恍恍惚惚红红火火地在赛道上徘徊，感受来自三万多名跑马者的狂欢。这一刻突然体会到了什么叫狂欢是一个人的孤单。纵使身处成千上万的跑者中，我依旧是来完成自我挑战的，和别人大约没有关系。如此一想，沉下心来，平静以待。7：00终于找到了半马起点处。我站在牌子边上，菜菜地问人家：开枪后往东跑还是西？人指了一下方向：往那边跑啊别跑反了。咳咳，略尴尬。环顾四周，这个在做拉伸的美女真的很抢眼，不仅漂亮还是大长腿，大仅大长腿还在劈一字马。特别飒。我也想在美女边上拉伸一下。看了看自己的小短腿，还是别自找伤害了吧。于是老实地杵在人群里望天。航拍飞机扫来扫去，为表示不菜，我也和大家一样对它招手欢呼。终于等到齐唱国歌的环节，出发了。前面十几分钟都在跟着人群蛄蛹，压根跑不动。5公里处竟然跑了近40分钟，不禁有点着急。于是从人挤人的树荫处转移到人少的跑道中间加速。由于气温31度，痛苦指数激增。满大马路都是沉重的脚步和喘息声，有人开始惨叫着往前跑。惨叫着坚持着。5公里后，虽然在加速，但大批人马不断地在超越我，场面很壮观。我想到了赵大爷主持的动物世界，角马迁徙的那个画面。自己都笑了。然后眼睛也没闲着，到处看新奇的跑者，光脚的农民工跑友，穿花肚兜小裤头的老大爷，古装的小美女，美不胜收。这2位新人以跑马形式结婚，个人认为有纪念意义，趁着还有力气，回头拍了一张。终于到了10公里。用时1小时9分钟。照这样下去，胜利在望呀，于是很高兴(后来事实证明，我高兴的太早了)。在补给站喝了半杯水，心想反正有富余时间，那就享受一下吧。于是转移到路边与观众互动，一一击掌。击了至少两百只掌，看到飞机就招手，看到摄像机就做美少女状。到了15公里处突然感觉＂哔＂的一下，血槽已空。汗水顺着脖子往下淌，脸上胳膊上布满一层白盐末末，很吃惊，摸了又摸，确实是盐末末啊，我真的产盐了，涨姿势啊。这时感觉参赛者变少，路边不时有人抽筋，救护车开始频繁来回。15公里之后，腿木木的，左胳膊也木，后脑勺子疼。到达17公里补给处，实在没力气吃喝了，没停。之后就是炼狱。19公里处远远望见大红门，以为是终点，实在是跑不动了想停。这时后面一个幽幽的声音传来：前面不是终点，还要拐个弯，到新世纪大门才是。闻言欲哭无泪。看了下时间，所剩无几。心想这么长久以来的准备要白费了吗？就差这么几分钟吗？心甘情愿失败吗？既不想走，也跑不动了，只能一小步一小步地踱。最后一公里用时9分钟，这9分钟是煎熬的9分钟，意识在驱使腿做机械运动，而腿已经没法打弯了，劈歪着前行。豁出去了也没啥形象了。远远看到终点这俩字，心想别抽筋，别摔倒，坚持住。近了，看清了计时器显示2小时50分，我的脚踩过感应地毯，1089名，完赛。这时虚脱了，很晕。很想躺下。很想喝水。用尽最后一点力气跌跌撞撞的领回了小奖牌。没有预想的激动，大约是因为累草几了。感觉身体被掏空，强烈的空虚感袭来，类似：想要的东西终于得到了也就那样的感觉吧。这个念头有点反动，很对不起这几个月的努力。在我休息过来后进行了深刻的反思。此处省略万余字。感谢马拉松，使我的思想意识不断升华。鞑小靼哪里去了？我很多朋友都在关注这位选手。毕竟她美。以下是来自我的血泪控诉：我和鞑小靼相约跑马之后，她独自一人(前面4个字加红加粗)报了＂美女跑团＂，并光明正大的发了朋友圈。做为菜鸟的我，不知道啥是跑团，但知道自己被抛弃了。我表示了强烈遣责，然后，就没有然后了。7日凌晨2点钟，我收到了第一位祝福我跑马成功的微信，点开一看泪流满面：娜娜，今日跑马？祝鞑小靼跑出好成绩，帮我转告她，谢谢。早上与达小靼于赛场汇合，她任由我吃惊：身体原因，弃赛。于是合影一张各奔东西。然鹅，完赛之后，又有几人纷纷：达小靼跑的如何？较你快慢？你们这些颜狗。你们这些颜狗！你们这些颜狗啊。我真的没有办法和你们这些浮浅的人计较。毕竟有时我也是个觉得颜即正义的人。跑马做为2017年上半年的大目标，顺利完成。感谢来自鞑小靼的刺激，感谢来自大头宝宝的指导，感谢来自流星划过的关照，感谢Bingo、Laughing、老爸老妈、郭老师、一萌、各位亲朋好友的支持和不支持（都是源于爱），理解和不理解(不需要人人理解)。感谢各位。最后，用一首激励着我跑了很久的MV＂人生马拉松＂结尾吧。歌词及裢接奉上。感谢观赏。人生马拉松半次到一百次 一天一天去试靠勇气加斗志 放弃太轻易沉迷还是幼稚 根本不介意愿到最后我知 锻炼里的意义每次我想算了 仿佛听到窃笑笑我只差半秒 最尾却输掉明明全部气力 一早消耗了用意志力抵销 却又看出奥妙一副骨格身躯 一对酸软的腿用尽力气的追 下去一口清澈的水 一些古训金句流入我 平伏我 来让我战胜畏惧从高山深海 欢欣悲哀 走来途中的姿采 总躲不开 多障碍时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱世界也许变了 有结果方会要个个会跑会跳 奋斗却省掉谁和谁在较量 根本搞错了没法接受渺小 却望老天照料一副骨格身躯 一对酸软的腿用尽力气的追 下去一口清澈的水 一些古训金句流入我 平伏我 来让我战胜畏惧从高山深海 欢欣悲哀 走来途中的姿采 总躲不开 多障碍时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱无数次竞赛 一波一波 涌来谁可躲得开 一点一点 小意外时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱人生马拉松人生马拉松半次到一百次 一天一天去试靠勇气加斗志 放弃太轻易沉迷还是幼稚 根本不介意愿到最后我知 锻炼里的意义每次我想算了 仿佛听到窃笑笑我只差半秒 最尾却输掉明明全部气力 一早消耗了用意志力抵销 却又看出奥妙一副骨格身躯 一对酸软的腿用尽力气的追 下去一口清澈的水 一些古训金句流入我 平伏我 来让我战胜畏惧从高山深海 欢欣悲哀 走来途中的姿采 总躲不开 多障碍时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱世界也许变了 有结果方会要个个会跑会跳 奋斗却省掉谁和谁在较量 根本搞错了没法接受渺小 却望老天照料一副骨格身躯 一对酸软的腿用尽力气的追 下去一口清澈的水 一些古训金句流入我 平伏我 来让我战胜畏惧从高山深海 欢欣悲哀 走来途中的姿采 总躲不开 多障碍时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱无数次竞赛 一波一波 涌来谁可躲得开 一点一点 小意外时空多更改 只好抛开 等待应不应该 精不精彩 总结在 我爱