路德维希·凡·贝多芬 （Ludwig van Beethoven） 1770年12月16日生于德国波恩，1827年3月26日逝世，享年57岁，德国杰出的音乐家，维也纳古典乐派代表人物之一，世界音乐史上最伟大的作曲家之一。贝多芬的主要作品有降E大调第三交响曲《英雄》、c小调第五交响曲《命运》、F大调第六交响曲《田园》、A大调第七交响曲、d小调第九交响曲《合唱》（《欢乐颂》主旋律）、序曲《爱格蒙特》、《莱奥诺拉》、升c小调第十四钢琴奏鸣曲《月光》、F大调第五小提琴奏鸣曲《春天》、F大调第二浪漫曲。他的作品对世界音乐的发展有着非常深远的影响，因此被尊称为"乐圣"和"交响乐之王"。早年经历  1770年12月17日，贝多芬出生于德国波恩。贝多芬4岁时会弹奏羽管键琴，并获得音乐神童的美誉；5岁时患上中耳炎；8岁开始登台演出；10岁时，他拜师于普鲁士最著名的音乐教育家聂费。演艺经历  听语音贝多芬在11岁发表第一首作品《钢琴变奏曲》，正式开始演艺生涯；12岁时经聂费推荐，到瓦尔特斯坦伯爵的宫廷乐队担任管风琴师助手；13岁参加宫廷乐队担任风琴师和古钢琴师[2]。个人生活  家庭父亲是宫廷唱诗班男高音歌手，母亲是宫廷大厨师的女儿。祖父是波恩宫廷乐团的乐长。在父亲的严格训练下，贝多芬显露出了音乐上的才华，但贝多芬常常遭到父亲的打骂。1787年，母亲去世。1792年秋天，父亲去世。情感1796年，听觉日渐衰弱，他对生活的爱和对艺术的执着追求战胜了他个人的苦痛和绝望，苦难变成了他创作力量的源泉，他扼住了命运的喉咙。墓地1813—1817年贝多芬的创作也暂时呈现颓势；1826年，贝多芬因患上重病未能完成。1826年12月，贝多芬患重感冒导致肺水肿。1827年3月26日，贝多芬于维也纳去世。创作风格贝多芬的作品以富有英雄性、戏剧性和思想性而闻名。正如他自己所说："音乐应当使人类的精神爆发出火花。"例如他最著名的《第五"命运"交响曲》中的"命运动机"描写了与残酷的命运斗争，并最终获得胜利的信念。他一共创作了9部交响曲，其中最为人熟知的为《第三"英雄"交响曲》、《第五"命运"交响曲》、《第六"田园"交响曲》和《第九"合唱"交响曲》。从他的第二奏鸣曲第三乐章开始，贝多芬用谐谑曲代替了海顿和莫扎特使用的小步舞曲。自此奏鸣曲的结构为：第一乐章，戏剧冲突性；第二乐章，抒情或沉思性的慢板，用来表达复杂的内心情感起伏；第三乐章，小步舞曲，贝多芬用谐谑曲替代；第四乐章，回旋曲，热烈、节庆性特征。在奏鸣曲作品中最著名的是《热情》、《悲怆》、《月光》、《黎明》和《暴风雨》五首。在贝多芬的晚年，他还写了六首弦乐四重奏，其中代表作为《降B大调弦乐四重奏》。在声乐作品创作方面，有声乐套曲《致远方的爱人》、康塔塔《庄严弥撒》等重要作品。他的最重要的一部歌剧为《费黛里奥》。贝多芬的作品受十八世纪启蒙运动和德国狂飙突进运动的影响，个性鲜明，较前人有了很大的发展。在音乐表现上，他几乎涉及当时所有的音乐体裁；大大提高了钢琴的表现力，使之获得交响性的戏剧效果；又使交响曲成为直接反映社会变革的重要音乐形式。贝多芬集古典音乐的大成，同时开辟了浪漫时期音乐的道路，对世界音乐的发展有着举足轻重的作用，被尊称为"乐圣"。贝多芬的创作构思宽广、形象宏伟、感情深邃、对比鲜明，这使他偏重于采用并扩充奏鸣曲式；同时由于创作的形象丰富多样，运用在各作品中的奏鸣曲式又各有特点。贝多芬的其它管弦乐作品有《小提琴协奏曲》、五部钢琴协奏曲，两首序曲、钢琴乐队、合唱幻想曲、两首小提琴曲与乐队浪漫曲等。贝多芬正在音乐创作他的音乐中，从那充满阳光和青春活力的欢乐的背后，往往还是可以感觉得到一种痛苦、忧郁和伤感的情绪。只有贝多芬，他不但愤怒地反对封建制度的专制，而且用他的音乐号召人们为自由和幸福而斗争。[3]贝多芬除了吸收传统的古典奏鸣曲结构合理的成分外，又在自己的创作中得以更大的创新：引子的运用翻阅古典大师的作品，从海顿、莫扎特到库劳、克列门蒂等，他们的作品往往都是开门见山，直叙其意，引子部分往往省略不计。只有贝多芬，他赋予引子以新的意义，就像音乐会序曲或歌剧序曲一样，引子往往作为前言或相对独立部分对所述音乐内容作简略概括，并暗示、启发、过渡、说明等。如《热情》第三乐章1-19小节的引子，《悲怆》第一乐章1-10小节的引子，升F大调奏鸣曲第24钢琴奏鸣曲第一乐章1-4小节的引子等。贝多芬曾说：音乐应当使人类的精神爆发出火花。在交响曲的发展和创新上：将高度浓缩的音乐动机进行扩展，又保持全曲的严谨统一；扩充了展开部，使其成为烘托作品内在的矛盾、动力的张扬和戏剧性冲突的重心；将谐谑曲（Scherzo）引入交响曲的第三乐章，取代了具有宫廷典雅气质的小步舞曲；并将人声加入到交响曲中扩大了作品的表现力。贝多芬生前用的最后一架钢琴在钢琴奏鸣曲上：他的32首钢琴奏鸣曲在奏鸣曲结构上做出了重大贡献，同时还在钢琴力度对比、戏剧化因素、不同音区的色彩变化上做出了重大发展，使之成为与巴赫《十二平均律钢琴曲集》齐名、在音乐史上有突出贡献的作品。在音乐表现上：解放了音乐艺术，表达了他那个时代的精神实质，作品展现了从斗争到胜利，从黑暗到光明，从苦难到欢乐的精神历程。他的旋律继承海顿式动机展开的手法，又吸收莫扎特旋律的深情，而形成简洁、粗犷、质朴、热情的特征。节奏上频繁的变换、切分和休止所造成的动力性、不平衡感，和声的不谐和因素与调性的不稳定范围的逐渐扩大，力度也形成大幅度起伏，配器上，他重视发挥铜管、木管的作用等等，构成了贝多芬音乐那种强烈的感染力和宏篇巨著的气魄。他音乐中的那种革命性因素，自由冲动的戏剧效果，使他成为古典主义音乐的集大成者，同时，他又是浪漫主义音乐的开路先锋，启发了19世纪的浪漫主义音乐的作曲家。