我曾经毁了我的一切，只想永远的离开。我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟……世界上没有挤不出地时间，只有不想赴的约。揣着儿时的梦想，带着已经模糊不清的记忆，去往那个儿时向往的地方--西双版纳西双版纳是地球上，北回归线沙漠地带上的唯一一片绿洲。思想和身体总要有一个去旅行，阳光温暖，世界静好。一场说走就走的旅行✈️即将启程。我和聪聪同学，已经在丽江的三义机场候机了，满心欢喜，很是期待的一场旅行。飞机✈️晚点，无聊的人做无聊的事儿，自拍自嗨，不把自己玩儿坏了绝不罢休。话说这也是消磨时间的最好的方法。（丽江：三义机场✈️）当旅行成为一种流浪 ，我们便把生活，看成是一种生命的真实。从此放下矫情和孤独，把真心藏好，过漂泊的日子 ，浪荡而自由。我们飞过高山，峡谷、穿过层层云端☁️、只为目睹一眼你真正的容颜。伴随着黄昏的日落，降落在了 西双版纳嘎洒机场。出了机舱一股暖流扑过来，呃，夏天来了，我们需要换装 ，瞬间从冬眠中苏醒了过来。（西双版纳：嘎洒机场✈️）夜晚的第一餐，版纳的特色之一，曼飞龙烤鸡，香茅草烤鱼，烤排骨，味道美极了，唯有美食不可辜负。美食以傣味儿为主，兼顾着其它少数民族的特色风味。烧烤文化，夜宵文化更是一道靓丽的风景，这是中国唯一一座全民烧烤，全城烧烤的城市，睡在“明天”是这座城市很多人的生活常态。西双版纳的美食不仅能满足你的眼，还可以武装你的胃。为了吃都想留下来。（景洪告庄：曼飞龙餐厅）你在北方的冬天里大雪纷飞我在四季如春的西双版纳汗流浃背（换上夏装的我只觉得一身轻松）在这里感受最原始，最淳朴的民族风情。基诺族是我国56种民族中被国务院，最后认定的一个单一民族，它是一个母系氏族。这里也是普洱茶的六大茶山之一。基诺族的山寨，多建于山顶或半山腰，山寨周围森林环绕，有着独特的热带雨林奇观。方圆的几十公里也是国家的自然保护区。（基诺山🌲）别闹，别闹，不就是188公斤吗宝宝真的扛不动（要不要来试试）只想站在你身后，做个安静的美少女，嘘！不要黑我呦！（允许我和帅哥合影一张）一部电视剧，儿时模糊不清的记忆，让我对西双版纳开始如此的向往。“美丽的西双版纳，留不住我的爸爸。上海那么大有没有我的家，爸爸一个家，妈妈一个家，剩下我自己，好像是多余的。爸爸呀，妈妈呀，能不能告诉我，这到底是为什么？”你还记得吗？（原始森林公园）剧名：（孽债）意外的偶遇，成就了我这个吃货，这个馋了几年的“木嘎嗒”曾在泰北清迈吃过，十分想念。锅的中间凸出的地方可以烤肉，正在烤的是“五花肉”四周汤锅里可涮菜涮肉，好好吃的说“老挝火锅”（一嗨租车景洪告庄店旁：老挝火锅）暮色，璀璨斑斓下朴素祥和的大金塔，景洪的地标，塔高六层累累红砖从泰国订制，每一块都经人工手磨再烧制而成，于此，仰望星空，默默心念，利禄轮回，公道然成。（景洪告庄：大金塔）夜幕降临，大金塔旁的夜市已经灯火通明，熙熙攘攘的繁华喧闹，温暖着边城让人流离忘返。琳琅满目各式各样的商品，透露着浓厚的傣族风，烧烤🍡，冷饮🍹，各种叫不出名字的水果🍉，这里简直是罪恶的天堂。（景洪告庄：星光夜市）神奇的雨林，神秘的部落—热带雨林国家公园。在此可以挑战一下，“世界第一高”中国第一条树冠走廊的惊险刺激，这里有傣族，哈尼族、布朗族、瑶族的民俗风情和原生态的自然村落。在雨林里自由的呼吸清新的空气，身心焕然一新。在望天树神树下，许下一番心愿、涤荡身心。（望天树景区）如果你不敢上去，那么就和雨林守护者对话吧！它会给你意想不到的惊喜！（门口注意⚠️：大猩猩）勇敢者的游戏，原本以为自己没有这么大的勇气，不经历风雨，怎能见彩虹，玩儿嗨起来的我，单腿独立自拍，哇哦，觉得自己棒棒哒！以后去挑战张家界空中玻璃桥，估计会爬着过去吧，给自己足够的勇气去战胜它。没有你的存在，我依然可以，不需要任何人的鼓励。绝不会大声呐喊，谁背我过去，我就嫁给谁！自己选择的路，就算爬着走也要把它走完。（望天树：空中走廊）感谢！有你这一路的陪伴，你负责拍照，我负责貌美如花的微笑！愿十年之后，你仍然是我的老友，拎壶小酒，依然可以畅饮。（望天树：空中走廊）愿脚下的路更遥远，绝不做专业的观光过客。你說一句不要走.我扔掉烈酒和自由.一间咖啡屋，一本书，一杯咖啡，三俩好友可以畅聊整整一个午后，生活本应该如此。   世界那么大，多的是你不知道的人和故事，你也没必要都去知道。我们会在一个陌生的地方，遇到一些陌生的面孔，听着不同的人文故事。我真的想去经历更多的人和事儿，也要尽力走的更远一点儿，去看更多没有看过的风景。去更多的地方，玩儿的更深入，到当地去体验不同国度的民俗生活。不想花掉高额的费用后，留下来的却只是到此一游。谁没有过无悔的青春，有些时光已经一去再也不复返，唯有记忆持久弥新。没有走过的世界对于你来说可能依旧完美，对于我来说却是无比的遗憾。（景洪告庄：“曼飞曼”咖啡屋客栈）抹茶冰乐+紫色的小熊（咖啡店内的桌牌）+爱五种语言（双：老板的书籍）= 装逼格的照片（景洪告庄：“曼飞曼”咖啡屋客栈）你知道吗？人在伤心难过的时候，就会爱上日落。那一刻的我，并不是想真正的离开，因为，还没有好好地去领略你四季的变换。（景洪告庄：街角的日落）挂在遥远上空的月亮 ，它只负责在黑暗中给你隐隐的光亮 ，并告诉你路在前方 ，它也会伴随着你的迷茫和选择而阴晴圆缺。 所以，顺着光亮，往前走就好 ，无论前方是草原还是沙漠，都是风景，都是你会到达的远方。远方有多远？只愿我那不停歇的脚步，大步向前走，永远在路上……     继续，对世界上瘾。（景洪告庄：七间房精品酒店 🏠空中花园11层）第一次写这种没有头绪的读物，随心所欲的完成了，所有照片出自于：Iphone 6S plus 手机📱，将就着看吧！旅行一直在路上对世界继续上瘾