2012年国庆长假游览了巴基斯坦，印度和孟加拉，最精彩的就是印控克什米尔。整个克什米尔现被中、印、巴三国控制。中控阿克赛钦、巴控自由克什米尔、印控查谟克什米尔邦。印控克什米尔的夏季首府斯利那加。含义“太阳城”，素有“东方瑞士”之称。高原上有迷人的湖泊，白雪覆顶的山峰，以及苍翠的树木，草原上徜徉着的羊群，万般美景。唐朝到印度取经的玄奘也曾拜访过这个人间天堂。斯利那加是军警多过平民的城市。从新德里飞斯利那加机场后，所有外国人均需办理类似我国的边防证，并不准拍照，因是军民两用机场。到机场飞新德里要过三重安检：军方、行李、人身，并不能带随身行李（手机，钱包，相机等除外）。中国手机在斯利那加没信号。德尔湖是克什米尔最大和最美丽的湖，湖水来自喜马拉雅山。德尔湖的船屋和船店最闻名。船屋按面积和设备分等级，由政府规定收费标准，包食宿服务。住客往返船屋，由屋主的小艇免费接送。这里的水上市场也很有特色，除了固定的船店，还有划着小艇追客的商贩。尼沙特花园（NISHAT BAGH），建于1633年，也叫“爱的花园”，是建泰姬陵的皇帝为表达对皇后的爱情按印度一幅有名地毯图案建造。地毯现存大英博物馆，人们看到这幅壮丽的地毯，就有到克什米尔看实景的欲望，在现场感受这一伟大的爱情故事。将玛清真寺，位于老城区的心脏，四合院式的建筑围起中心方形的大庭院，寺内370根高大的柱子，烘托神圣的氛围。莎莉玛花园（SHALIMAR BAGH），为沙迦罕王时代所建。花园依山傍水，种了大量玫瑰和枫树。千年老树树干沟谷纵横、枝如盘虬。山顶有一股泉水，格外清凉，因此又称“圣泉园”。从斯利那加坐25公里车就到克什米尔山谷最迷人的风景胜地古尔玛儿格高原。再骑一程马，就到缆车站。再乘两段缆车可到山顶。这里有世界最高的（海拔4000米）雪橇滑道。在古尔玛儿格山顶可以看到海拔8,126米的南伽山。看到铁丝网和哨所吗？那里就是印巴边境线，背景就是南伽山。看过丹尼肯《众神狂欢》的我，一到印度就问斯利那加是否有耶稣的坟墓，印度全培毫不知情。到斯利那加后问地陪，地陪马上说有，就在市中心附近的一条小巷中。我们马上要求参观，地陪不同意，说那里不安全，会被打。我们死不甘心，要求最少要到巷口看看。到巷口后，我们坚持要进去，导游没办法，将车停在远处，一再提醒不要照相，否则会挨打。最终我们将大相机留在车上。走进巷子到了神殿门前，想用小相机照相，马上被坐在路边的人阻止。只能远远的照了两张埋葬着耶稣的鲁泽贝勒神殿。耶稣为何葬在斯利那加？圣经版的耶稣在十字架上死了，放下后复活，最后升天。真人版的耶稣在星期五中午被钉在十字架，但周五午夜安息日开始，安息日不允许受罚人挂在十字架上，耶稣就被放下来了。由于时间不长，他还没死。但死罪难免，只有逃亡。他就和母亲一起逃往克什米尔。圣母玛利亚死在今巴基斯坦的拉瓦尔品以西，那里现在还有埋葬她的圣母教堂。耶稣则逃到克什米尔，高龄死去，葬在斯利那加。世界之大，为什么耶稣要逃往克什米尔？这与他的童年及摩西有关。摩西出埃及，去哪？耶稣逃往克什米尔，是因为他在那里度过了青少年。圣经对耶稣12-32岁的事迹没有任何记载。但其大门徒彼得所写的没收入圣经的经书《水徒行述年纪》，记载了耶稣经土耳其、波斯及阿富汗到印度，再经波斯返以色列的经历。圣经记载摩西带以色列人出埃及后，在西奈半岛巴掌大的荒凉地游荡40年，打了很多仗，才到达上帝的应许地，可能吗？其实摩西带着以色列人到了克什米尔。没想到摩西墓也在斯利那加！其实摩西带领以色列人40年跋涉4000公里，穿过约旦、叙利亚、波斯、阿富汗和巴基斯坦到了克什米尔高原。每年平均迁徙100公里，完全可行；沿途经过其他国家，战争不可避免。巴勒斯坦没有摩西墓！但所有克什米尔人都知道斯利那加布特山上有摩西墓！由于时间不够，我没有上山。克什米尔人是以色列族群的直系后代？从这两张照片能看出一点相似。克什米尔人和以色列人身材相同，同样的杏眼、同样的鼻子、小男孩都要割礼；像古以色列一样，这里的死者也是按东西方向埋葬；克什米尔男人也在后脑上戴基帕（一种小帽子）。即使克什米尔语，也和古阿拉姆语（閃语族最古老的语言），也就是耶稣和他的门徒所讲的语言，有很多相同之处。（摘自《天使狂欢》）在克什米尔民众中广为流传说，克什米尔谷地是真正许愿的土地，是上帝许诺给摩西和他的孩子们的，这里有大群的羊，这里有大片的花，这里有奶，这里有蜜，这里就是流淌着奶和蜜的地方！《众神狂欢》引领我到克什米尔。以克什米尔游为例看旅游的几种境界：第一、满足购买欲，买到名副其实的克什米尔（羊绒）产品。第二、得到虚荣，照相证明到此一游。第三、欣赏美景，游览湖光山色。第四、享受人身，住船屋休闲度假。第五、体验生活，领悟一半是地狱，一半是天堂的感受。第六，激发想象力，追寻历史的故事，探索自然的奥秘。国人第一、二种居多；欧日第三、四种为主；你也旅游，是哪一种境界呢？斯利那加，我还会再来！下次一定要进神殿拜祭耶稣墓、上山瞻仰摩西墓、还要追寻史前文明，到4000年前核爆原址，帕哈斯普的庙宇遗址。