中国人听说格鲁吉亚，大多是因为斯大林出生在格鲁吉亚。中国提出“一带一路”倡议，使格鲁吉亚更加重视与中国的文化交流和经贸合作。格鲁吉亚作为世界葡萄酒的发源地，有着8000年的葡萄酿酒历史。格鲁吉亚葡萄酒以其自然醇香的口感和独特的葡萄酒文化，受到中国消费者的青睐，也让更多的中国人通过葡萄酒这个文化载体知道了格鲁吉亚一一这个神秘的高加索之国。第比利斯是格鲁吉亚的首都，这座迷人的外高加索地区城市的历史可以追溯到公元5世纪。第比利斯直译的意思是“温暖”，因为这座城市拥有很多含硫量较高的温泉。由于这里的温泉水质富含多种矿物质，对各种皮肤疾病、关节疾病和胃肠道疾病都有一定的疗效，所以每年吸引着世界各地的游人来此，亲临第比利斯温泉的美妙。第比利斯的起源还流传着很多传说故事。其中的一种说法是，伐克堂·葛瑞加萨里国王有一次在密林中打猎时，突然看见一只野山鸡飞过，国王立即放出他驯养的猎隼去捕捉它，但是随后两只飞禽在争斗中一起从天空坠落到了远方的丛林深处。伐克堂国王为了寻找自己的爱鹰来到密林深处，在一番很长时间的寻找之后，人们发现两只飞禽都已跌落在丛林里一个巨大的温泉里，被喷涌而出的温泉水烫熟了。伐克堂国王当即下令：“这个地方以后就叫第比利斯。”并迁都于此。这座城市因此而得名，一座“温暖的城市”。世界上很多地方有温泉，以温泉命名的地方因而也不少，但作为一个国家的首都以温泉命名，第比利斯是唯一的一个。第比利斯城南的古硫磺浴池区保存了十七、十八世纪的圆顶地穴式温泉浴池。这些浴池不仅提供温泉疗养的服务，更是当地民众交流情感的重要地点。1890年，在格鲁吉亚首都第比利斯的浴场里，SPA已经相当盛行。贵族阶级经常去泡硫磺浴，男人们浴后会互相按、压、捶、拉，以此放松身体后，甚至还在一起抽水烟。今天，这里仍然能感受到古代人的闲适。第比利斯的硫磺温泉浴场既有便宜的大浴池，也有单间供人选择。温泉浴室分为男宾区和女宾区，当地人喜欢集体泡温泉。对游客而言，如果对此感到不适应，也可以选择私密单间泡温泉。私人温泉浴室也有大小，客人可根据人数多少自由选择。沐浴，作为人类正常而必须的生活内容之一，大约始于公元前2500年，那时在印度的莫亨乔达罗，贵族曾设有私人沐浴间，设施相当简陋，仅以烧的砖堆成一个大圆池洗浴，周围八个小圆池盛水，洗浴时汇入大池，底下有简易排水管道，以便排放污水。第比利斯硫磺浴室的建筑风格特异，嵌入地下的浴室向上露出半圆体的穹顶，穹顶上的开窗用于光线的射入和空气的流通，从远处看像个小碉堡，据说这个造型设计源于蒙古包，是从中国传入的。有人描述第比利斯这些地穴式浴室建筑从高处望去像一屉冒着热气的杂粮馒头，但这些建筑给我的第一印象是像女性丰满的乳房。等我进入地下浴室体验过温泉浴后，出来再看这些隆起的穹顶浴室，我忽然明白了浴室建筑设计师的用意：在这里会让你感受到回归母体般的温暖。法国作家大仲马和俄罗斯诗人普希金都曾在第比利斯洗过温泉浴并为之欢喜赞叹。大仲马写道：“在（第比利斯）的温泉浴池中，一种极大的自由感和舒适感渗透全身。我所有的疲惫消失干净，我感觉我有力量举起一座山峰。”普希金说：“自我出生到现在，我从未感受到任何像第比利斯温泉这样奢侈的享受。”泡在温泉中沐浴所产生的敏锐快感，就是西方学者所说的“再生感”一一水是生命之源，钻入水中，就是重返生命的原初状态。实际上这就像重返子宫一样，让脆弱的生命瞬间漂浮在安全感之中。有心理学家指出：向母亲胎内回归，是人类天生的冲动，泡在温泉浴池里，感觉正如在母腹的羊水中，疲惫消除了，心灵获得安全感和满足，生命重又变新了……第比利斯硫磺浴室因天然硫磺温泉而得名，是第比利斯人生活中不可或缺的一部分，甚至成为了一位国王迁都的理由。硫磺温泉的魅力如此之大，令大仲马和普希金也为其倾倒，每一位体验过第比利斯温泉的人都会有身心愉悦的满足感，如同皇家贵族般的享受。这也是我在标题中称之为“皇家浴室”的原因吧，尽管浴室和皇家可能没有什么关系，但它由外到内带给人感官的极致享受的确会有一种穿越感，似乎你就是曾经在此洗浴过硫磺温泉的某位古代君主。原创建筑和大自然的完美结合给予了这座城市无与伦比的魅力和色彩。在中世纪时，第比利斯是一座繁荣昌盛的城市。这里也是那些如天才诗人绍塔·鲁斯塔维利和很多与他一样天赋异禀且卓越的诗人们的家园。除此之外，亚历山大·格里鲍耶多夫的不朽戏剧《聪明误》、托尔斯泰的小说《童年》等在世界文学史上享有盛誉的重要著作也诞生于此。所有的这一切，使这座城市具有一种完美的诗歌精神和独特的文艺气质。第比利斯的温泉浴室外部都采用红砖和水泥建成，保持了从古至今的一贯风格，简单、古朴、实用。第比利斯温泉浴室内部的接待大厅，地面或墙面多采用蓝色釉砖装饰。接待大厅摆设着皮质软沙发、老款的电视机，还有冷藏冰柜里的各种饮料，随时满足客人之需。第比利斯温泉洗浴区著名的5号浴室，我们订了一间可供10人共同沐浴的浴室包间。浴室包间分为两个区，休息区和洗浴区。浴室内的墙体上是用各色釉砖拼贴组成的海洋生物图案。浴室内部上方是拱型穹顶，有通风口与外部相连，保证空气的流通。休息区摆放着沙发和茶几，供客人在此更衣和聊天。进入浴室就可闻到硫磺温泉散发出的新鲜略微刺鼻的特殊气味。沐浴室由温泉浴池、冷水浴池、桑拿房、淋浴组成，还有一张用来搓背按摩的石板床，有独立的卫生间。沐浴室里的按摩床由石块堆砌支撑，平滑光洁的石板在温泉的浸泡下充满温润而坚实的质感。第比利斯的温泉带有天然的杀菌和自洁功能，而且温泉不停在流动循环保持洁净，所以来到这里的客人不必担心浴池和按摩石床是否消毒的问题。第比利斯天然温泉的水温在23摄氏度至41摄氏度之间，水中含硫磺成份可以帮助治疗皮肤病。正所谓：“一洗容颜端正，再洗百病皆除。”温泉入浴的快感是，自己的肌肤被温泉水缓缓浸透，肌肤如水，内和外慢慢地融为一体，无所区分。然后透过皮肤，有一种被温暖包容渐入佳境的麻木感……沐浴室里的桑拿房。浴室湿度为摄氏40－60度之间，内置炭炉，上铺大卵石。浴者用清水浇滚烫的卵石，即产生大量的水蒸气，很快弥漫浴室，气温随之上升。以此洗浴促进人体循环，加快机体代谢功能。在第比利斯温泉浴室，时间停止，无我无欲，身心皆融入净土般的圣境。无论你是贵人雅士，还是贫民百姓，入浴时人人都是赤身裸体如同降生一般，这种裸身的交流与交往，使人忘却高低贵贱，升华到一种无欲无求的至高境界。搓澡师在用温泉水冲洗石床。在格鲁吉亚首都第比利斯，搓澡师被认为是一个最古老的行当。公元十世纪，阿拉伯旅行家阿布·杜拉夫在自己的游记中描述了第比利斯温泉浴的搓澡师们。2011年8月，考古学家在第比利斯发现古罗马式澡堂，随后的研究工作把这一行当的出现向前推移到大约公元一世纪。进入温泉浴池必须缓缓探入水池，慢慢适应水温。客人在温泉浸泡十分钟后，浑身开始发热出汗，就可以请搓澡师搓背了。第比利斯的搓澡师都有着家传技艺。搓澡首先用搓澡巾或粗毛巾搓去人体新陈代谢的死皮。搓澡的第二个环节是打泡沫，搓澡师还擅长松骨按摩，经他们一通按压揉捏、把骨头拨弄得嘎嘎作响后，洗澡的客人会感觉异常放松。人们认为，法国作家大仲马和俄罗斯诗人普希金都曾在第比利斯洗过温泉浴并为之欢喜赞叹，其中也包含这两位文豪对搓澡师技艺的感受。考古学者从挖掘出土的古希腊陶制花瓶上，见到有关淋浴、推拿、按摩等图饰纹样，表明希腊人沐浴是为了健身。在温泉水中浸泡至通体发红，然后再跳入冷水池中，如此反复，达到强身健体的功效。搓澡师与来自中国的洗浴客人交流，讲述第比利斯温泉浴室的历史。洗完酣畅淋漓的古老温泉浴，三五好友坐在休息室喝着冰啤酒，在异域风情中海阔天空地聊天。为我们服务的第比利斯搓澡师，15岁开始进入这个行当，今年41岁。硫磺浴室外有一条古老而宽大的河道。河道的上游是一条瀑布，河水沿山势蜿蜒而下，最后汇入穿城而过的库拉河。浴室对岸沿街是商业区和居民区，石灰外墙、铁艺阳台，古老的建筑依山而建，层层叠叠、错落有致。透过居家的窗户可以看见漂亮的水晶灯、精致的艺术品和迷人的古董家具。夜晚中的第比利斯古老浴室，在灯光的映衬下显得尤为神秘。第比利斯浴室向上的山顶，矗立着纳瑞卡拉古城堡。当你从温泉浴室来到街上，迎面拂过的晚风夹着丝丝凉意，和着身上沐浴时没有退掉的湿气，会有一种心灵上的通透感，神清气爽。第比利斯人也开始了他们的晚间活动，老年人散步遛狗，年轻的父母们带孩子来到公园，情侣们也拖着手轧起了马路。纳瑞卡拉古城堡夜景。第比利斯的城市灵魂和精神依然保存在老城的最深处。第比利斯老城区遍布着具有令游人无法抗拒之魅力的安静而曲折的街道、梦幻般的古城堡、梯田般错落有致的爬满葡萄藤蔓的房屋、古香古色的圆顶教堂、具有复杂的雕刻门廊的格鲁吉亚传统院落。让我们通过一组格鲁吉亚东方浴场的老照片，看百年前格鲁吉亚男人如何做SPA。19世纪末第比利斯东方浴场的老照片表明，当时SPA已相当盛行。按摩台上的男子一边享受按摩，一边望向镜头。按摩者正在给对方做牵引。按摩者正在给对方按摩脊背。在著名的SPA之城第比利斯，当年有钱的贵族们经常光顾世界闻名的东方浴场。SPA的历史得溯源到古希腊时期。东方浴场至今仍吸引着每天成百上千的游客。按摩结束后，两人抽着同一管水烟，互相为对方擦身。作为欧亚大陆的重要交汇点，格鲁吉亚曾经在漫长的历史中受到多元文化的冲击和洗礼。在古代，这里被商队称为沙漠上的绿洲，第比利斯也被马可·波罗誉为“诗画一样美丽”的地方。东方的氛围与西方的文化融汇于此，使人感到历史与文化的魅力。格鲁吉亚，高加索的古国，斯大林的故乡，第比利斯的“皇家浴室”，已经向你敞开了大门。格鲁吉亚有句谚语：不速之客皆是上帝的使者。（文/图：Marco馬可  微信号：marco_15888）