真的是很偶然，第一次先生提议一家人春节出境游，去哪？我是犹犹豫豫…反反复复…茫茫然不知所从，突然它的出现，马上就决定了，然后，很快，一锤定音了。那么，是一见钟情？有点吧，心底里好像有个声音在呼唤我，来吧！到我这来，你一定喜欢我，你一定不虚此行，我是如此地美丽迷人！于是，我按耐住内心的小激动，一天天等待着，期盼着，终于在猴年的正月初八，整装出发，踏上了去往锡兰的8天蓝鲸🐋之旅……✈️✈️经过10多个小时的煎熬，到达斯里兰卡第一站：商业首都科伦坡。看到美钞了吧？！美元兑当地卢比1:140，100美元=14175卢比。哇～瞬间变土豪的感觉！😂国内没租上Wi-Fi，只好到处蹭网：机场、酒店，旅行社太贴心了，每户人家发一个当地电话卡，里面存100卢比（相当于人民币5-6元），自己又存了500卢比，耗199卢比送1G流量，真是实惠！话说回来，我出发前好多朋友问我去哪？我回答说斯里兰卡！奇怪的是，大家一致追问，斯里兰卡是哪个国家？在哪？好吧！让我们一起来了解一下……斯里兰卡，它本身就是一个独立的国家，旧称锡兰，是个热带岛国，全年平均温度21～28度，只有雨季和旱季之分。它镶嵌在广阔的印度洋海面上，形如印度半岛的一滴眼泪。因为盛产蓝宝石，故又有“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称，几乎是世界上颜色最多的国家！有美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化。斯里兰卡的经济以农业为主，最重要的出口产品是锡兰红茶。啊～哦！景色优美，人民友好，这不就是我们憧憬的旅游胜地嘛！天上宫阙--狮子岩，斯里兰卡国宝级的古王宫遗址，满目青翠，尽管只剩下墙址，但仍然可以看出其曾经是何等的壮丽，非常之震撼！狮子岩行进途中，威严坐立一方不动，目光如炬的“神犬”，那气势相当地不凡，很有震慑力吧！从下往上看，巨大陡峭的岩石给人一股逼迫感…人常说：“山中无老虎，猴子称大王”。上山爬一段，猴子一个个出没，很安详落定，完全没有峨眉山猴子的顽劣，发型干净，神情淡然。“我可是见过大世面的猴子，今年是猴哥的本命年，咱走的可是贵族路线，有范儿吧！”🐒众所周知，关于狮子岩还有着这样的一段传奇故事。斯里兰卡年迈的老国王，对后妻嫔妃所生的幼子宠爱有加，想让小儿子来继承王位，但国王的大儿子却不甘心拱手相让，作为长子，更不甘心对乳臭未干的同父异母的弟弟俯首称臣。公元五世纪，大儿子卡西雅伯（Kassapa）受人挑唆，弑父登基，而小儿子莫加兰（Mogallana）侥幸生还，并逃往印度。从那以后，卡西雅伯终日惶惶，担心有朝一日弟弟回国报仇，于是便离开了首都阿努拉德普勒来到了锡吉里亚，选址狮子岩顶部，并耗费了10年的时间，建造了一座易守难攻的空中宫殿，还在其中绘制了五百多幅仕女图，来安抚父亲的亡魂。但好景不长，当这座美仑美奂的宫殿建成后，卡西雅伯仅享受了不到九年，他流亡印度的弟弟便带着大军卷土重来，卡西雅伯未战即败，自刎身亡，结束了这个短短的王朝，无数能工巧匠缔造的这座伟大建筑，也随之被无情地摧毁了。后来，斯里兰卡的王朝几经更迭，狮子岩竟然慢慢地被世人所遗忘，直到19世纪的中叶，英国探险家贝尔发现了这座藏秘于森林深处的千年古城，才使之重见天日。山顶看下来全景，满满的绿意…巨岩的四周是一片广阔茂密的森林平原，山脚下那工整的古城遗址，对称的水池、河道、花园遗址，古锡兰人这审美的高度，今人确有点望尘莫及，可叹可叹！仅存的22幅壁画，全都分布在这个小小的岩洞中。这22幅仕女壁画，虽历经千年，但依然保存完好，艳丽如新…这幅仕女图是斯里兰卡2006年版的2000卢比上的图案。壁画上的仕女们，个个丰胸翘臀，头戴宝冠，身披缨络，手持鲜花，美艳动人。在巨岩中段，当初的建造者为了辟邪，专门用砖石雕砌了一座巨大的石狮。遗憾的是，岁月的风霜已经让狮头风化掉落，只剩下一对孤零零的狮爪。但仅从这对两米多高、带着锋利趾甲的狮爪，可以想见这巨大狮子在千年的时光里是如何的睥睨天下、威震八方的。无限风光在顶峰：从狮口台阶拾级而上，费了九牛二虎之力，攀上了岩顶，眼前豁然开朗，令人啧啧称奇的是，那是一座失落的空中宫殿的断壁残垣。岩顶上没有任何的树木，只残存着一块巨大的平台。王宫的繁华辉煌早已灰飞烟灭，试问残留的石柱和基石，以及保存完好的游泳池，当年的风光到底如何？不难想象，那是何等的傲娇与荣耀？！如此美妙的景致，连我家小王子也为之动容！当年那样的惊天动地，世人都为之震撼吧！小王子我要在这跺一跺！🕴狮子岩下山返回途中，一个猴子坐在岩石边，低首，黯然神伤的样子，它怎么了？嘿！偌个！你托着腮眺望远方，你在思念谁？康提，佛牙寺前的草地上，悠闲踱步的鸽子…佛牙寺是斯里兰卡著名的佛寺，位于康提湖畔，又称“达拉达·马利戛瓦” （Dālada Maligawa），始建于1595年，以供奉斯里兰卡国宝释迦牟尼的牙舍利而闻名，是佛教徒的朝圣之地，香火鼎盛。鲜花礼佛，纯净、自然、美好。僧侣们在念诵，神情肃穆…佛牙寺庄严神圣，入寺庙需着正装，赤足脱帽，无论达官贵人还是平民百姓，佛祖面前人人平等，太接地气了！莲步轻移，袅袅婷婷……甚是应景。一杯橙黄明亮带着金色光圈的锡兰高地红茶，香馥浓郁，回味甘甜。在努沃勒埃利耶小镇，不是在喝茶就是在去喝茶的路上，好茶暖人慰心。Blue field tea factory--蓝田茶叶工厂，清新淡雅的建筑，掩映在一片翠绿的茶田中，给人一种心旷神怡的感觉。这里主要出产红茶，包括Dust No.1、PEKOE、BOPF、BOP、OP等多种类型。游客们先进入到茶厂，参观生产车间，亲自观摩茶叶的整个制作过程，然后到客厅坐落下来，品尝这里自产的红茶，再选择喜欢的红茶购买最合适不过了。茶园的小确幸：当地的小朋友上山，我们团队成员提议为她们拍照，她们很快乐地接受了，并且是一个个涌过来，笑容灿烂，大方、热情、淳朴。美好的邂逅，国际友好的见证。很喜欢斯里兰卡学生清一色的白色校服，小女生把头发梳成干净的麻花辫，健康的肤色，明亮的大眼睛，纯真的笑容，充满了朝气。努沃勒埃利耶（Nuwara Eliya），意为“城市之光”。小镇位于茶园的心脏地带，雾霭絪缊，群山环抱，宁静优雅，曾经是康提皇家的庄园，20世纪初，成为了英国移民的避暑胜地，至今还保留着许多的英式建筑，因此，也被誉为“小英格兰”。湛蓝的天空，满山遍野的青翠茶园，眼睛最喜欢的自然风光，最舒服的两种色调。谁家的后花园？一见倾心呐！看到水上飞机了吗？可以从努沃勒埃利耶小镇飞到科伦坡，听说只有9个座位，每座200美元。一对新人，深情相拥，缘定一生，山水作证。古老的火车站，每天都有故事在上演，感觉像极了爱情电影里男女主人公邂逅的那个场景？等火车的单眼皮小男生～他在咧着嘴眯眯笑☺️列车款款驶来～列车停下来了，彩虹般的铁皮，绚丽夺目，有调调！到斯里兰卡一定要体验下的“挂火车”一个是青春美少女，天真烂漫；一个是帅真好男儿，睿智上进；一时间的相遇相求，且把情怀托春风吹送，留待花开倾诉…不想到达，只想一直这么坐下去～丛林绿野间穿梭的“高山火车”。梦幻的海边火车，哐当～哐当，轨道就在细细的沙滩上，最近的地方离大海仅一米之遥，仿佛"漂浮"于大海之上。窗外是茫茫的印度洋，海浪拍打翻滚就在耳边，那种欢腾惊喜的感觉仍是记忆犹新。据说宫崎骏动画《千与千寻》海上小火车的蓝本就源自这里。美瑞莎出海观看鲸鱼🐋，其实只能说惊鸿一瞥！回想起过程真的是很虐人，凌晨04:30出发，海上翻江倒海般折腾到清肠，昏昏沉沉瘫坐着，却又被众人的惊呼声唤醒，远远望去，它忽上忽下，几个后空翻，算是聊以自慰，不虚此行了！斯里兰卡盛产椰子,品种只有一种金黄色的,当地人称之为“黄金椰”。观鲸回来，我真的虚脱了。看到金椰子，两眼放光，花50卢比一个，吸一口清冽的金椰子汁，神清气爽，倍儿来劲。椰汁喝完，让热情的大叔切开，取椰肉吃，也是淡香可口。有没有感觉兰卡人的眼睛会说话，深邃的，真善美是深入骨髓的，很亲切。17世纪由荷兰人建造的加勒古堡（Galleanditsfortifications）坐落在斯里兰卡的西南角，距离科伦坡173公里。艳阳高照，白色灯塔，长堤，海浪阵阵，一对恋人手挽着手，沿着岁月留下的路，跟着走到天边…海边，沙滩，狗，行走的人，这样温馨的画面在兰卡是司空见惯的，大自然赋予兰卡绝美的风光，也给了动植物有尊严的存在感，兰卡人很用心地珍视，这是非常难能可贵的，这就是我们所说的人情味吧！虽然从经济发展来看，斯里兰卡相对落后于中国，但从几天的所见所闻感受的到，兰卡人的内心很单纯美好，民风淳朴，有很高的信仰，幸福指数也很高，微笑是兰卡人最暖心的欢迎礼。最具历史性标志的文化广场，留下我最深情的一抹情怀绽放。🏛斯里兰卡1972年以前被称为锡兰，1798年起受英国控制，直至1972年才完全独立。此前曾被葡萄牙和荷兰侵占，又受过英国一百多年的殖民地统治，所以说兰卡人不容易。1948年2月4日为纪念斯里兰卡脱离英国殖民统治，斯里兰卡政府兴建了这座依照僧伽罗民族建筑风格建造的独立纪念厅。纪念厅的前方矗立着一尊斯里兰卡国父唐·斯蒂芬·森纳那亚克（Don Stephen Senanayake）的雕像，他是斯里兰卡民族独立运动杰出的领导人。曾经的苦难，并没有磨灭兰卡人的热情与友善。兰卡人好客，讲礼貌，乐于助人，崇尚信仰，总之我们在兰卡的每一天都是在微笑中醒来，在美好中安然入睡，这是一个很让人陶醉的留恋的美丽国度。💎感恩所有的相遇，十分美妙！“啊哟播旺”（你好）！这既是见面的问候语，又是告别的祝愿辞。🙏