年龄，大一点小一点，2016年，不大不小刚好30岁。好多年前就一直想一直想，一直想到快满三十了，都还没去西藏。所以决定在我三十大寿前去一趟西藏。西藏，在很多人的心里是一个期盼已久的梦，对于有些人来说，可能只是另一个放长假休憩的目的地，只是她的直线距离，海拔距离，心理距离，有些远，有些高，有些未知。我相信每个人的灵魂都会呼唤他去西藏，只是有的人听到了，有的人没听到。去之前就在想，去TMD供房子，去TMD 工作……一个人，背包上路，走很远很远的地方，看很美很美的景，认识很多很多的人，付出很多很多的爱，最后，会不会嘎嘣儿一声，客死异乡，只留下一方墓碑，上刻着：这家伙去另一个世界继续牛逼了。 每一个到过西藏的人都有着艰辛的旅程。有的徒步，有的自驾，有的骑行，有的搭车，有的火车。而我，选择从广州飞重庆然后转机去拉萨。一座城市，一种奢望。些许洒脱、几分落寞。不想遇到任何人，只是经历一场彻底的行走。或许，平安归来，或许，不会…… 盛宴，西藏。这次行走，感谢好基友帮我搞定了一折机票😄好基友的友谊小船说翻也是翻不了的。关于重庆，小时候课本上学到名曰“山城”，只呆了一天，就逛了逛抗战纪念馆和一棵树观景台，吃了重庆小面、在此不再赘述，下次专门来玩的时候再叙说，看图就好。在西藏的上空，有一种被掩藏了很久的情感，一种悲壮的情怀，不由自主地涌出。我想那应该是对生命与自然的敬畏之情吧。在空旷的天地间，在很高很高的雪山上，在无人的旷野里，会彻底地看清自己的位置，明白生命的渺小，自然的博大。有人磕着长头去一个地方，有人骑着单车去一个地方，有人开着飞度去一个地方，有人坐着火车去一个地方，这个地方具有无限的魔力，召唤着你去那里，她的名字叫拉萨。每一个来到西藏的人，都怀揣着一种渴望，似乎都想寻找些什么，可谁也说不清自己到底想要的是什么，想寻找的又是什么？而心里却又清晰地知道自己不仅仅只是为了风景而来。就这么到了，能看到多少，能感知多少，会有答案的。有人说一千个人眼里就有一千个西藏，这话我信。到西藏的人，有看风景的，有晒太阳的，有度蜜月的，有失恋的，有探险的，有登珠峰的。不管做什么，西藏都将是一个旧梦，无论何时想起，都会记忆犹新。据说，像冰凌似的“白宫”墙壁，是用牦牛奶、酥油和白糖所调制的黏稠涂料“浇”上去的，理论上可以掰下来当点心吃，但没人敢这么做。在广场上以一种崇敬的心情仰视，凝视，似乎伫立多久都不够。夜幕下，灯火辉煌的布宫，见到了，才相信自己真的到了拉萨。他们叩长头的虔诚姿态，彷佛是在自我的内心世界雕琢一件庄严而精美的艺术品。怀揣无欲无贪，心中平安喜乐，脚下皆为净土。太阳暴晒，八角街没逛两步，就来到了玛吉阿米。因为他，因为他的诗，使这原本并不起眼的三层小楼异常红火。当年仓央嘉措是坐在哪个位置，看到了那位美丽的少女玛吉阿米。每个来到这里的人都会留下一段文字。我注定不是仓央嘉措！毕竟我享受不起那遥远传说的爱情。相反，很多人在盲从跟随吟诵仓央嘉措情诗的同时，并不知道异乡人的爱情驻扎在天堂隔壁，待遇并不怎么温暖，更谈不上美丽或浪漫。前往纳木错的路途基本就是在翻越一座座高山，冲刺一个又一个高海拔的标志中进行的。如果不到纳木错，你可能无法领略到传说中的天湖女神纳木错。严冬季节湖面封冻，大地和山峰一样白雪皑皑，天地之间充满着肃穆。纳木错对面山上有一座很高很大的五彩经幡，在藏传佛教中，经幡又叫做风马旗，有白、黄、红、绿、蓝五种颜色，在藏族人心目中，白色纯洁善良，红色兴旺刚猛，绿色阴柔平和，黄色仁慈博才，蓝色勇敢机智。纳木措湖，世界海拔最高的湖，湖周围就是念青唐古拉山脉。一般一条经幡都会顺次悬挂五种颜色的风马旗，高高挂在风吹过的地方，让永不停歇的风给神明带去自己的祝福和心愿。水中西藏，雅鲁藏布江。“羊卓雍措”，喜马拉雅北簏一块珊瑚般的碧玉……日喀则，相对于拉萨和山南构成的前藏和北部浩瀚的阿里，人们喜欢称这片高原为后藏。在这里雅鲁藏布江和年楚河的交织孕育，颐养出富裕的文明。在这里珠穆朗玛峰是他的高度，扎什伦布寺是他的心脏。它就是日喀则，西藏最富庶的乡野，神秘的后藏。千年的绕转，万年的匍匐，美好如意的后藏庄园里，惊鸿一瞥间，就望到了你的容颜。亘古千年，如痴如醉，只为今生与你相遇--扎什伦布寺，以一种从未有过的震撼去碰触，去叩拜，去聆听。整个寺院依山坡而筑，背附高山，金顶红墙的高在主建筑群雄伟、浑厚、壮观、金碧辉煌。人生来就有很多挣扎。而且大多数时候，总是为难自己。越挣扎就越失去动力，左右为难，不知道放弃什么，而哪些又值得拗下去。“今生只为与你相遇，珠峰，我来了。”珠穆朗玛峰北大门。车行驶到高处乌拉山口观景台，海拔5210的地方，喜马拉雅山脉尽收眼底，连绵十几座雪山白皑皑的尖顶在云层下清晰可见。终于看见珠峰，以无与伦比的体量与高度，拒绝一切事物的遮挡。这里居住着最高的山神，一览众山小。他傲视群雄之姿，灼灼其华，耀然千里之外。我想，这大概便可称之为世界尽头，想要再往前已绝无可能，只得在此处窥见世界另一头之容貌。千里而来的旅人在此处留下自己的气息，而数年来既不为人所知更未曾有人毁去其痕迹，在群山的印证下仿佛真如此这般永远留存下去~~珠穆朗玛峰，值得你跋山涉水的拜访和义无反顾的敬仰。珠峰脚下归途所见玩耍的两姐弟，给她倆一人给了个大红苹果，一人给了个面包，这是他们的童年。那一月，我摇动所有的经桶，不为超度，只为触摸你的指尖；那一年，磕长头在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；那一世，转山，不为修来世，只为途中与你相见。洗涤灵魂的不是西藏，不是旅行，不是沉思，是你是否能决绝地和现在的自己割裂再见。这是一个你来了还想再来的地方，这是一个容易遇到神迹的地方，这也是一个你能寻回自我的地方。无论你来与不来，风景、民风、考验在那儿，每次离开都是下次牵挂的起点！每一个还没有去过西藏的人，都深信有一天会踏上那片土地；每一个离开西藏的人，都深信自己还会回去。