埃及是我向往的地方，向往着现代文明与古老传统并存的文明古都；向往着茫茫的撒哈拉沙漠和美丽的尼罗河；向往着巍峨的金字塔和狮身人面像；向往着神秘法老的赌咒和木乃伊之谜。2016年初，我来到了这里。  （后附行程路线）巍然屹立于天地之间的金字塔似乎在向人类的智慧挑战。至今为止，考古学家还没有证明胡夫金字塔是法老的陵墓。人们在不停地研究和猜想，金字塔是古埃及人崇拜太阳神的宗教建筑？金字塔是外星人留在地球上面的联络标识？还有人认为，这是远古时代另一个高度发达文明留下的遗产。我同意最后的观点。 巍然屹立于天地之间的金字塔似乎在向人类的智慧挑战。至今为止，考古学家还没有证明胡夫金字塔是法老的陵墓。人们在不停地研究和猜想，金字塔是古埃及人崇拜太阳神的宗教建筑？金字塔是外星人留在地球上面的联络标识？还有人认为，这是远古时代另一个高度发达文明留下的遗产。我同意最后的观点。金字塔周围一片荒凉，突现出它苍老悲凉的面容。苍天与大地的颜色似乎浑然一体，金字塔好像被笼罩在法老的魔力之下。金字塔周围一片荒凉，突现出它苍老悲凉的面容。苍天与大地的颜色似乎浑然一体，金字塔好像被笼罩在法老的魔力之下。风卷起黄沙抚摸着我的脸颊，吹拂着我的头发，好像在向我诉说着它昔日的故事。风卷起黄沙抚摸着我的脸颊，吹拂着我的头发，好像在向我诉说着它昔日的故事。四千多年以来，人们从世界各地来到这里，游人到这里感叹天地轮回中的永恒；科学家到这里研究它千年未解之谜；考古学家到这里发掘它未曾谋面的墓室；盗墓者也到这里寻找那些价值连城的稀世珍宝。而他，金字塔的主人，也许就飘荡在金字塔上空；也许隐藏在我的脚下；也许回到了地球之外他的故乡......四千多年以来，人们从世界各地来到这里，游人到这里感叹天地轮回中的永恒；科学家到这里研究它千年未解之谜；考古学家到这里发掘它未曾谋面的墓室；盗墓者也到这里寻找那些价值连城的稀世珍宝。而他，金字塔的主人，也许就飘荡在金字塔上空；也许隐藏在我的脚下；也许回到了地球之外他的故乡......狮身人面像，几千年来他端坐在这里，安然地眺望着埃及的风雨变迁和天地轮回。他那饱经沧桑的面容蕴涵着一种难解的神秘，正是这种神秘让众多的世人绞尽脑汁，流连忘返。狮身人面像，几千年来他端坐在这里，安然地眺望着埃及的风雨变迁和天地轮回。他那饱经沧桑的面容蕴涵着一种难解的神秘，正是这种神秘让众多的世人绞尽脑汁，流连忘返。阿布辛贝神庙由二座神庙组成，大神庙和小神庙。备注：阿布辛贝神庙非常值得一看，一般都是自费。神庙在与苏丹交界处，好像不能自助游，我们是早上3:30出发，车队前面有五辆警车开道，甚是壮观。大神庙是拉美西斯二世祭拜太阳神的庙宇。大神庙门前是四尊拉美西斯二世的座像，他威严地遥望着远方，膝下是他的妻子和女儿 。小神庙是拉美西斯二世的爱妻奈菲尔塔里祭拜哈特尔女神的庙宇。上世纪60年代修建阿斯旺大坝，在联合国教科文组织下成功完成了阿布辛贝神庙的搬迁。所以说阿布辛贝神庙是现代文明和古埃及文明的伟大创举。由于地震跌落下的神像头部大神庙的门进入神庙里面不允许拍照，网上查找了一些照片。通道的尽头是圣坛，供奉着4尊神明。大神庙建造的巧妙之处就是每逢拉美西斯二世加冕日（2月21日）和拉美西斯二世生日（10月21日）的清晨，阳光都能通过64米深的通道直射在雕像上。神庙搬迁后，阳光照射雕像上的时间都推迟了一天。据说现在，每逢2月22日和10月22日阿布辛贝神庙都游人如织，人们早早的等候在那里，为了一睹那神圣的时刻。通道的尽头是圣坛，供奉着4尊神明。大神庙建造的巧妙之处就是每逢拉美西斯二世加冕日（2月21日）和拉美西斯二世生日（10月21日）的清晨，阳光都能通过64米深的通道直射在雕像上。神庙搬迁后，阳光照射雕像上的时间都推迟了一天。据说现在，每逢2月22日和10月22日阿布辛贝神庙都游人如织，人们早早的等候在那里，为了一睹那神圣的时刻。从阿布辛贝回来的路上，在一望无际的沙漠中出现了海市蜃楼。沙漠中的“鱼儿”。沙漠中的“桂林山水”卡尔奈克神庙那高大的塔门、笔直的石柱、通天的高塔，无不显示着法老的威严，令人屈膝膜拜。卡尔奈克神庙那高大的塔门、笔直的石柱、通天的高塔，无不显示着法老的威严，令人屈膝膜拜。抚摸着3900年前的建筑，我好像穿越了时空......古埃及文字创于前3500年，是一种称为圣书体的象形文字。这种文字是人类最古老的书写文字之一，多刻在古埃及人的墓穴中、纪念碑、庙宇的墙壁或石块上，所以被称为“圣书体”。古埃及文字创于前3500年，是一种称为圣书体的象形文字。这种文字是人类最古老的书写文字之一，多刻在古埃及人的墓穴中、纪念碑、庙宇的墙壁或石块上，所以被称为“圣书体”。直通神庙大门是狮身羊头雕像组成的公羊大道。卡尔奈克神庙是埃及法老最壮观的建筑，凡人所能想象的雄伟、壮丽都体现在这里。直通神庙大门是狮身羊头雕像组成的公羊大道。卡尔奈克神庙是埃及法老最壮观的建筑，凡人所能想象的雄伟、壮丽都体现在这里。整个神庙的精华是多柱厅，134根巨柱形成深不可测的柱林。在古埃及，每天清晨，法老和臣民们在祭司的带领下，他们面向东方，双膝跪地，迎接和祭拜他们心中最崇敬的神灵——太阳神阿蒙，想象一下场面多么壮观。整个神庙的精华是多柱厅，134根巨柱形成深不可测的柱林。在古埃及，每天清晨，法老和臣民们在祭司的带领下，他们面向东方，双膝跪地，迎接和祭拜他们心中最崇敬的神灵——太阳神阿蒙，想象一下场面多么壮观。方尖碑是古埃及精神信仰的重要象征。那种锐利地刺向天空苍穹的造型表达了古埃及人与天空接壤的精神意志。方尖碑是古埃及精神信仰的重要象征。那种锐利地刺向天空苍穹的造型表达了古埃及人与天空接壤的精神意志。拉美西斯二世埃及国家博物馆拥有15万件珍宝，图坦卡蒙黄金面具最让人流连忘返。图坦卡蒙的金面具他是新王国第十八王朝的一个法老，他自幼多病，死时只有十八岁。他短促的一生却留下了一座震惊世界的宝藏。图坦卡蒙的金面具他是新王国第十八王朝的一个法老，他自幼多病，死时只有十八岁。他短促的一生却留下了一座震惊世界的宝藏。图坦卡蒙的木乃伊由三个人形棺与三个外廓层层保护，每一个的大小恰好卡进另一个，手工相当精细。最内一层的人形棺由22K金打造，重110.9公斤。图坦卡蒙的木乃伊由三个人形棺与三个外廓层层保护，每一个的大小恰好卡进另一个，手工相当精细。最内一层的人形棺由22K金打造，重110.9公斤。纳芙蒂蒂1912年，一位考古学家发现了纳芙蒂蒂的七彩半身像，她也随即成为了历史上第一个封面女郎，并被誉为"世界上最美的女人"。她在3400年前，曾和他的丈夫阿肯那顿一起执政，统治着埃及。她的头像，在各个景点店铺的瓷盘、首饰上，以及各种纪念品上随处可见。这也显示了她在埃及的地位。这尊塑像现在柏林老博物馆内，为柏林所有艺术品中的镇馆之宝。纳芙蒂蒂1912年，一位考古学家发现了纳芙蒂蒂的七彩半身像，她也随即成为了历史上第一个封面女郎，并被誉为"世界上最美的女人"。她在3400年前，曾和他的丈夫阿肯那顿一起执政，统治着埃及。她的头像，在各个景点店铺的瓷盘、首饰上，以及各种纪念品上随处可见。这也显示了她在埃及的地位。这尊塑像现在柏林老博物馆内，为柏林所有艺术品中的镇馆之宝。存放木乃伊内脏的罐子阿肯那顿是图坦卡蒙的父亲阿肯那顿是图坦卡蒙的父亲古埃及国王和王后的十几具木乃伊在法老木乃伊展厅展出。参观这个厅要另外付费100埃镑。左边的是拉美西斯二世，中间的就是大名鼎鼎的图坦卡蒙。关于第十八王朝法老图坦卡蒙（公元前14世纪）的故事很多，传说在发掘他坟墓时，墓室里的一块匾写着：谁扰乱了这位法老的安宁，‘死神之翼’将在他头上降临。”从此，图坦卡蒙的诅咒似乎从远古的阴影中扩散开来。数十年来，凡是胆敢进入法老墓穴的，几乎一一应了咒语，不是当场毙命，就是不久后染上奇怪的病症而痛苦地死去。他的墓内发掘出的珍品共1700多件，堪称博物馆的镇馆之宝。近期考古学家发现他的墓室里有密室，期待早日打开。左边的是拉美西斯二世，中间的就是大名鼎鼎的图坦卡蒙。关于第十八王朝法老图坦卡蒙（公元前14世纪）的故事很多，传说在发掘他坟墓时，墓室里的一块匾写着：谁扰乱了这位法老的安宁，‘死神之翼’将在他头上降临。”从此，图坦卡蒙的诅咒似乎从远古的阴影中扩散开来。数十年来，凡是胆敢进入法老墓穴的，几乎一一应了咒语，不是当场毙命，就是不久后染上奇怪的病症而痛苦地死去。他的墓内发掘出的珍品共1700多件，堪称博物馆的镇馆之宝。近期考古学家发现他的墓室里有密室，期待早日打开。纸莎草是古埃及文明的一个重要组成部分。古埃及人约公元前2600年制造了世界上第一张由芦苇制成的纸。他们利用这种草制成的纸张，是历史上最早、最便利的书写材料，曾被希腊人、腓尼基人、罗马人、阿拉伯人使用，历3000年不衰。纸莎草是古埃及文明的一个重要组成部分。古埃及人约公元前2600年制造了世界上第一张由芦苇制成的纸。他们利用这种草制成的纸张，是历史上最早、最便利的书写材料，曾被希腊人、腓尼基人、罗马人、阿拉伯人使用，历3000年不衰。卢克索神庙埃德福神庙是供奉鹰神何露斯的神殿，它是埃及保护最好的神庙。埃及之行最惬意和最浪漫的事莫过于乘坐游轮在尼罗河上航行，欣赏沿岸风光，观看日落日出，夜幕下抬头仰望久违的星空。尼罗河的霞光装扮了埃及；尼罗河的乳汁抚育了埃及；尼罗河的景色令我陶醉。作为世界第一长河的尼罗河，是埃及人的母亲河， “没有尼罗河，就没有埃及”，它为埃及带来了生机与丰收。    在这里我看到了尼罗河畔的农耕渔牧的原生态景象；在这里我听到了尼罗河河畔上空回荡的古兰经咏诵声；在这里我感受了浓郁的异国情调和恬静古朴的生活气息。 在这里我看到了尼罗河畔的农耕渔牧的原生态景象；在这里我听到了尼罗河河畔上空回荡的古兰经咏诵声；在这里我感受了浓郁的异国情调和恬静古朴的生活气息。 阿斯旺大坝科翁坡神庙供奉的是鳄鱼神和鹰神神庙已经剩下残缺的局部了，但是仅仅剩下的残垣断壁已足于令人屏住呼吸。金色的夕阳照在神庙的墙上，神庙罩在一片金晖里，呈现出“金城”辉煌。金色的夕阳照在神庙的墙上，神庙罩在一片金晖里，呈现出“金城”辉煌。哈利利市场在老城区中心，是一个伊斯兰风格的古市场，是一个保存完好的地地道道的阿拉伯世界，原汁原味的阿拉伯风情。哈利利市场在老城区中心，是一个伊斯兰风格的古市场，是一个保存完好的地地道道的阿拉伯世界，原汁原味的阿拉伯风情。卖大饼的人表妹拍摄我们买的芒果汁时，这位黑衣女人闯入了镜头。表妹拍摄我们买的芒果汁时，这位黑衣女人闯入了镜头。精美的纪念品，导游说这些东西是made in China。精美的纪念品，导游说这些东西是made in China。清真寺充满异域风情的红海，一半是火焰，一半是海水。它纯净碧蓝，波澜不惊，美到极致......五星级度假酒店的花园潜水的人们小憩的舵手岸边的鸟儿沙漠里的努比亚人出发了心在飞翔古埃及人给我们留下了数不胜数的伟大遗迹，宏伟的金字塔、神秘的狮身人面像，还有那些象征神圣王权的古代神庙......当你亲眼看见那些气势磅礴的建筑，不禁被悠久的古埃及文明而折服。    2016年我看到了它的真容，实现了我的梦想。    再见了，埃及！   古埃及人给我们留下了数不胜数的伟大遗迹，宏伟的金字塔、神秘的狮身人面像，还有那些象征神圣王权的古代神庙......当你亲眼看见那些气势磅礴的建筑，不禁被悠久的古埃及文明而折服。    2016年我看到了它的真容，实现了我的梦想。    再见了，埃及！   行程路线：D1：上海—赫尔格达（红海）—卢克索（汽车3.5小时）卡尔奈可神庙，住游轮。D2：卢克索—埃德福神庙（游轮）—科翁坡神庙（游轮），住游轮。D3：阿斯旺—阿布辛贝—阿斯旺（汽车往返各3小时）—开罗（飞机1个小时10分钟），住开罗。D4：开罗，金字塔、狮身人面像、博物馆。住开罗。D5：开罗—赫尔格达（红海）（汽车6.5小时），住红海。D6：红海，自由活动，住红海。D7：红海—上海（飞机9小时)。行程路线：D2：卢克索—埃德福神庙（游轮）—科翁坡神庙（游轮），住游轮。D3：阿斯旺—阿布辛贝—阿斯旺（汽车往返各3小时）—开罗（飞机1个小时10分钟），住开罗。D4：开罗，金字塔、狮身人面像、博物馆。住开罗。D5：开罗—赫尔格达（红海）（汽车6.5小时），住红海。D6：红海，自由活动，住红海。D7：红海—上海（飞机9小时)。埃及旅游小贴士：　　1、气候：埃及虽然地处非洲，但并不是特别的热，昼夜温差较大。　　2、衣着：出行要带长袖的防晒服。红海、酒店都能游泳，要带游泳衣。　　3、餐饮：西餐与当地餐相结合，每餐都有水果，我备了些一些食品基本没有食用。　　4、钱币：矣磅不能与人民币兑换，一定要事先备些美元，可以将美元兑换埃币或者直接消费，人民币可以刷卡使用。　　5、饮水：团队每天一瓶水，在游轮和酒店餐厅也可以要水带出。除了游轮，多数酒店没备热水壶。　　6、小费：除团队要求的小费外，埃及其它的小费不多，洗手间一次 2埃磅，埃及人比较喜欢中国的清凉油，可以多备一些当小费用，他们喜欢和你拍照，但过后就收小费，一定要有准备。　　埃及旅游小贴士：　　1、气候：埃及虽然地处非洲，但并不是特别的热，昼夜温差较大。　　2、衣着：出行要带长袖的防晒服。红海、酒店都能游泳，要带游泳衣。　　3、餐饮：西餐与当地餐相结合，每餐都有水果，我备了些一些食品基本没有食用。　　4、钱币：矣磅不能与人民币兑换，一定要事先备些美元，可以将美元兑换埃币或者直接消费，人民币可以刷卡使用。　　5、饮水：团队每天一瓶水，在游轮和酒店餐厅也可以要水带出。除了游轮，多数酒店没备热水壶。　　6、小费：除团队要求的小费外，埃及其它的小费不多，洗手间一次 2埃磅，埃及人比较喜欢中国的清凉油，可以多备一些当小费用，他们喜欢和你拍照，但过后就收小费，一定要有准备。　　7、上网：在开罗机场可以购买WIFI卡。游轮上没有wifi，开罗和红海的酒店大堂有免费WIFI。　　8、安全：埃及人对中国人很友好很热情，每个景点基本都有军人把守，感觉挺安全的。中国游客不多，各景点比较清静。9、时间选择：此次行程景点人不多，很好拍照。而且任何景区都不用排队。在埃及博物馆里也没有人头攒动的现象，就是在图坦卡蒙珍宝馆，里面人很少。所以，选择淡季到这里为好。另外，一定要选好旅行社和行程路线，这样可以以最优惠的价格畅游这"世界之母"的国度。谢谢分享！7、上网：在开罗机场可以购买WIFI卡。游轮上没有wifi，开罗和红海的酒店大堂有免费WIFI。　　8、安全：埃及人对中国人很友好很热情，每个景点基本都有军人把守，感觉挺安全的。中国游客不多，各景点比较清静。9、时间选择：此次行程景点人不多，很好拍照。而且任何景区都不用排队。在埃及博物馆里也没有人头攒动的现象，就是在图坦卡蒙珍宝馆，里面人很少。所以，选择淡季到这里为好。另外，一定要选好旅行社和行程路线，这样可以以最优惠的价格畅游这"世界之母"的国度。谢谢分享！