引子行前描画好路线：科大东区出发，南行200公里，三个小时，全程高速……两三脚油门可到巢湖佬山岛，七八脚后抵达宣城查济古镇……一路油菜花香……不时徽派村居……柔媚皖南春色……念头频闪时，天色已略显忧郁，随即小雨淅沥……皖南多雨少尘，雨中行车别有景致，一路行驶下来车如水洗打蜡，心灵柔美谦和。"虽然春天可使惆怅之心欢愉，破碎时刻难觅春光"，那"山坡上的果园，长满黄金的蜜桔……"脑中弥漫《罗梦湖》时，不知前路已是迷茫……一出得合肥一路高导竟导不上高速，几番"前方500米处掉头"后，终于掉到"沟里"。算算里程，不出三四十公里的一路指，像是指进了一个半是菜田半似遗址的荒凉所在……下着雨，寻不到人，主要是看不清路，这村是被强.拆了吗？眼见一派残屋败舍，坑洼桥断和污水池塘，不忍四顾也容不得遐想。荒村荒得让人心慌……一番左突右转倒退前行，永远那一句"请在前方掉头……"不免心生烦恼。好在这两年不大为一类平凡琐事起急，可志玲妹子的温柔还是有点惹叔生气……二远离荒村关闭高德道路自信！暗下决心的当口行至荒村路尽，乃遇见这一段斜率偏高的上行坡。D挡给油松手刹——完美再现二十年前金统领规范（居然还有这哭呆驾校名字的遥远记忆，👍一下！）印象中这套"坡起"也曾得到启蒙老师我的翟哥当年同样巨👍。我那翟哥18年前带着爱妻一辆奥拓进西藏穿新疆游漠河，被一群老友好生夸赞……那时就下定决心学习哥的榜样，快快掌握本领，有日能与所爱老友满世界游荡……呵呵，扯远了……扯远了，走神了。坡起时思念遥远事物，总要模糊眼前路……一如此时透过风挡斜刺望出，不是那高高在上的坡与路，而是一派江南青色雨蒙天……还有白壁灰瓦的徽州古镇……清明澄澈的流水人家…… 念兹在兹的中华一祠……心系家世的我的翟哥……认识翟哥30年，不知他家千里之外古老徽州有个大祠堂，被古建大家罗哲文尊为"中华第一祠"。祠堂座落在李白诗赠汪伦的桃花潭畔。不亲往亲历不知翟氏祠堂有多壮阔，桃花潭水有多深长……想到可以和翟哥一家时常于桃花潭畔絮念汪伦情，温暖美意油然而生……只是美意偶尔有，春梦瞬间无……一声闷响过后，车身架在坡上……三托底了吗？（分明听到志玲妹子游云般的问候，一脸永远无辜的表情，一抹月朦鸟也朦的眼神……呵呵，走神了……)走神了，托底了，各种推拉挂挡轰踩油门没用了！除了脑子、发动机和空转的后轮，车身是动也不动，像是托了世纪大底（股票用语也来了）。刚还想着别在这鬼都不来的荒芜之地趴窝，就这般趴窝歇菜了！OMG……潜意识里的呼求刚刚浮显，就遇见好人！好人——从迎面驶来——同样被高德误导至此的一辆满载货物的大型卡车，稳稳停在小车兄弟面前，硕大车身硕大车头——一张方正大脸俯垂下来。四能帮帮我们吗？妻子趋前求助的身影被猫身后排的女儿手机拍下。女儿刚刚大一，遵从爹妈建议，正在培养日记习惯。她的方式是：手记＋手机，有图有真相。帮帮我们吧……先记下老妈弱弱的这一句……货卡老哥摇下玻璃：有工具就行！有吗？工具！……本指望奔波长途的大货卡会有一类应急救援工具……兀自想着，脑中已浮现18年前黄骅路上一根托车绳……98年被翟哥领航的一队老友在渤海边拖车的经历前来应景……罢了！这会儿要紧是找到一根绳子，岂有闲暇回顾历史细节！即刻向货卡老哥挥手致意又指指身后：附近找找，去去就来！嘴里招呼着，却并不知"附近"在哪儿，能找到什么，也不想偌大货车真就雨中耐心等待……五荒村一圈无果，不情不愿不知所终挪步村头，远远望见货卡仨哥还在坡上巴巴守望……表情似有凝重，这哥迟迟不归是要"挑战不可能"吗？心里感念时望见800米外荒村旁边貌似工地的一片……隐约看到了铲车，轮胎，歪倒水中的一些金属物件，稍远处耸入云端的幻影塔吊，远远望见延河边上那一座宝塔……信念有了！即刻奔赴！马上联络老区人民……没什么老区，见不到人家，也感觉不出一些大生产迹象，只有脚下泥浆和泥浆中影影绰绰溃败撤离时的一片纷乱。然而，事情就是这样发生——此刻／你才知道／上帝／有时候／会以这样方式／存在——一根锈蚀斑驳的钢缆掩映泥浆中……一根救命稻草灵感般出现……一根可以用来拖动世间万物的绳子……偶尔拖一回人生困窘……一辆趴窝的车……在诗意棲居的荒村世界，诗歌可以这样扯……六我是扑上去的吗？不记得了。只知道，那一刻有点脸热血热掌心发热，双手伸进泥潭的一刹被鳗鱼咬了一口……一把捞起，紧紧攥住，倒退着拖拽，像拖一条不断扭动急欲挣脱的巨蟒，一尾大白鲨……呵呵，扯大了，夸张了……不过是根纲缆，顶多算个泥潭中自拔！我得把自己和这根钢缆从泥污水浊的世界自拔出来！我的满脑子的乌托意象、各种过犯迷茫，几十年清理从来清理不清……终于拖将出来，至少十米长——足够连接两辆车，也许是两座城——它将把我送到50里地巢湖，200公里宣城，还要把我送回千里之外帝都，而此刻，我只需涉过这800米泥淖，吹着风，沐着雨——这春天的花洒，顺便把自己想象成过草地的先辈，我的还在青春成长的女儿正在800米外亲历，父辈面对困厄时的梦幻情怀……"一番艰苦跋涉后，我的爸爸终于走出那片泥潭，将好长一根钢缆拖到耐心等候的卡车叔叔跟前……"想象女儿今天日记会有类似一段描述……不过她最近的常用语句是：你想多啦！爸爸！七呵呵……有种感觉……这会儿，被感动的更像是坐在驾驶室里的仨老哥：眼见车外兄弟出没荒村劳碌奔波，真就找到一件堪当大器的救援工具！他们必是互相对视了一下，简单讨论了一番，手掌往下一拍——此轮挑战获评委一致通过！其中一个还跳下座席，举一瓶矿泉水，来！兄弟，洗手！洗一下，别感染了……才看到右手哪根指头被什么东西划破，不停往外渗血，与泥浆油污混成模糊的一团……不疼也没啥感觉，冲洗一下，抹了一把，先把"工具"装上再说！女儿一番提醒，才在后备箱找到此车标配的牵引挂钩，又在前杠找到安置牵引的隐匿机关。后备箱放置工具处还有个急救包（写到这里才想起，里面装有纱布剪刀创可贴，早几年还用过一回，居然没想到打开看看)。装好牵引，穿入钢缆，以绳扣方式扎糸好两端，货卡点火，发动，慢慢倒车，钢缆拉直……然而，一但绷紧，钢缆即刻脱扣。几番尝试诸般总结重新来过，终于搞定！钢缆固定妥当，人也虚脱一般，两脚泥泞一身疲惫坐进驾室，只剩喘息的份，也不能喘得太久，陕北还没到达，岂有资格坐享！有点抬不动腿了，手指也不太灵活。找块毛巾慢慢擦拭满是泥污的方向盘，又打开车窗喘上几口，渐渐平复下来。望着前方货卡老哥模糊的脸，晃动的手，按下开关，松开手刹……静静等待罗梦湖的时刻……这一回，大货卡动作更加温柔，缓缓后移，不出声息，轻轻拖动，像拖一只睡着的迷羊……哦，我的上帝！我要怎样感谢你……我这迷途的浪子，我得罪了天又得罪了你，可你还是降下祝福，引我们走一条满有恩典之路，又把平安交付！我在心里轻呼默诵，望着眼前几位货卡老哥，这四五十分钟的耐心守候，让我体尝古老徽乡的美善与情义。一家人趋步向前送上微薄谢忱，几位老哥无论如何都不肯接受。又拿来温水再三帮助清洗。已经耽搁他们太久了！心里多有歉疚。赶紧解开钢缆挪车让路。想着要将钢缆奉还原地，心里小小挣扎了一下……还是那片泥泞，依旧那般挣扎，此番重履却不再有困厄之苦，甚至有一些可兹回味的甘美，好像此时飘进嘴里的不是雨雾，而是蜜奶……回到坡上见过几位老哥，已经掉转车头的他们仍在默默等候，执意要我们先行，要看到我们平安上路……"鸟儿歌唱，野花开放，阳光下面湖水已入梦乡……脑中萦纡《罗梦湖》时，满怀感念无以表达……尾声驶出荒村不久望见通衢大道。虽然车外犹有雨雾，车内满是泥污，心里所念与眼中所见却是满满的恩典，那般明媚……