李白一首送孟浩然之广陵（扬州），一句“烟花三月下扬州”算是为扬州代言了一千多年。乾隆六下扬州，更让人觉得必须趁着烟花三月一睹芳容。一城有一城的范儿，北京南京有帝王霸气，南昌武昌总让人联想到汉子，扬州杭州则是典型江南美人儿。清代钱塘（杭州）诗人汪沆，当年慕名游扬州，自然把扬州保障湖和他家乡西湖 环肥燕瘦一比，诗兴起写下《瘦西湖》一首".. 也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖"  瘦西湖从此得名。杭州人叫西湖"销金锅"达官贵人悠游销金地。瘦西湖。原名保障湖，起护城作用的，后改名瘦西湖。瘦西湖的确瘦，长4公里，宽不足百米，更像是一条S形玉带河，可她是湖，故唤作瘦西湖。 不说比西湖小，说比西湖瘦！👍🏾👍🏾👍🏾名字很重要噢，立马弱柳扶风风情万种了有木有？😜😜😜必须为这个诗人点赞！传说中的瘦西湖最精华段。远端是五亭桥，和桥遥遥相对的是钓鱼台，左岸有白塔，水中有黑凫庄。。。扬州，因水多扬波而名。水多桥就多。抬眼远望是桥，脚下行走是桥。最著名当属二十四桥和五亭桥。西门一进园，展现在眼前的便是二十四桥。唐代杜牧一首《寄扬州韩绰判官 》让它名留青史，名扬天下。青山隐隐水迢迢， 秋尽江南草未凋。 二十四桥明月夜， 玉人何处教吹萧？她是由单孔拱桥，九曲板桥，吹箫亭组合的一组景。桥长24米宽2.4米，24根栏杆，上下各24个台阶，。。。处处应这二十四的景。江泽民江书记也是扬州人，自述少时曾特地来瘦西湖寻二十四桥而未得。古二十四桥早已灰飞烟灭，眼前的桥是1986年为迎接广陵和尚鉴真像来故乡巡回展，扬州市政府动员单位市民捐资出力重修的。五亭桥，瘦西湖的标志，扬州的名片。她是古桥，建于乾隆二十二年，1775年，至今有240年的历史了。她是一座桥，又是一组亭。有北方之壮美，又有南方之秀媚。厚重的基座配以俏丽的亭子，空灵的桥洞，正侧凡15孔，孔孔相通。中秋八月来想必也很美？“面面清波涵月影，头头空洞过云木桡，夜听玉人箫”也很佳境吧？茅以升评价中国古桥说，最古赵州桥，最雄卢沟桥，最文艺是五亭桥，堪称中国艺术桥梁的典范。五亭桥原名莲花桥，据说空中俯瞰如五朵出水芙蓉。桥内彩绘华丽，因为游人如织盛况空前，来不及也找不到空挡拍下来。亭角高翘，上挂风铃，如美人头插步摇，娉娉婷婷，真个"亭亭玉立"。桥上远眺可见一黑色古建，凫庄。仔细看，像不像只野鸭？凫，一种野鸭，背黑，居水，能飞。音同"浮"，意可随波浮沉，故曰凫庄。是不是有几分神似？扬州乡绅陈臣朔的别墅，建于民国九年，快100年了。凫庄？游人如织，盛况空前！身后就是五亭桥，拍拍拍！不知不觉来到了钓鱼台。看对岸，"邓总，这里～！我们在这～～。"邓总两个在对岸。钓鱼台是瘦西湖唯一一处需要折返的景点。一个伸进湖中的狭长小岛。钓鱼台位置精心挑选的吧？正对五亭桥，侧对白塔。四个圆形孔门用"框景手法"巧妙借景，岛前一柳树，垂下几缕新绿像美人刘海，拍五亭桥美美哒。钓鱼台原名"吹台"。吹奏管弦丝竹的地方。传说乾隆曾在此垂钓，无鱼上钩，盐商遣人潜于水下挂鱼勾上。亏他们想得出来！1982年画家刘海粟到此一游，听此传说留下"钓鱼台"三字墨宝，遂改名钓鱼台。亭有一联，"浩歌向兰渚，把钓待秋风。"启功大师手书。两只凫？？？扬州荷包牡丹。"玲珑花界"景点，很多没见过的花花草草。紫薇吗？有知道的请留言，忘记问导游了。扬州市花琼花。第一次见吧？又名"聚八仙"。八朵小花围着点点花蕊，八位名士围桌品茗吗？这又聚几仙？😜😜😜，木绣球？像不像扬州荷包牡丹？野史有"一夜造白塔"传说。相传乾隆游瘦西湖，叹和北京北海很像，就是少个白塔。说者无心听者有意，江淮盐商连夜重金聘人画出白塔图样用盐包堆出白塔，第二天乾隆推开窗以为塔从天降。等乾隆走后用大理石修建了真的白塔。谷雨时节，烟雨蒙蒙。雨洗过的瘦西湖如美人出浴，一尘不染。天然氧吧有木有？小金山。是瘦西湖最大的岛，也是建筑最多的一个岛。有琴台，茶室，月观。。。可惜我们没时间细看。小金山，是为了乾隆能从瘦西湖乘舟直达大明寺，打通河道挖土堆积而成。话说俩和尚斗趣。镇江和尚调侃"青山也厌扬州俗，多少峰峦不过江"，扬州和尚不服，相约棋局定胜负，结果扬州和尚棋高一着，此山便用一"小"字借得镇江金山来。见过狮子撒娇卖萌吗？考考您，这是公狮还是母狮子呢？柱子上对联。"如拳不大 金山也肯过江来"是下联，上联您能对出来吗？萌萌的小弥沙。藕也卖个萌为什么要烟花三月下扬州！烟雨蒙蒙的扬州最媚，桃红柳绿春意最浓。忽然想起瘦西湖大门对联"两堤花柳全依水，一路楼台直到山"！正所谓，山不在高有仙则灵，水不在深有龙则名。有诗仙捧场，有天子频临，扬州瘦西湖想不出名都难啊。两堤花柳全依水  一路楼台直到山    跟团时间紧，周末人很多，很多景点没走。扬州是淮扬菜系发源地，名菜名点很多！可惜跟团游不能如愿，富春茶社的汤包，吃法颇有讲究，"轻轻提，慢慢移，先开窗，后喝汤"。。。扬州狮子头，扬州炒饭吃了，好吃！瘦西湖水域面积700亩，景区2000亩。1988年被国务院列为国家重点名胜区。2010年被授予全国5A级景区。2014年，被列入世界文化遗产名录。门票150，淡季120。网定和团购有折扣。学生半。70岁老人免。夏季可夜游。火车来回都夕发朝至，南昌无直达扬州火车。我们是自己到南京，事先在南京办好扬州两日游，到南京便有旅行社大巴接我们去扬州。半自助式无购物。隔壁镇江也很值得去。非常适合带上老人孩子挑个避开周末的日子尽情赏春踏青。不过最好，最好，最好避开周末，人山人海。万一周末去最好避开高峰时间段，上午起个早或下午3点后进园。👍🏾👍🏾👍🏾