九寨沟，一个五彩斑斓、绚丽奇绝的瑶池玉盆；一个原始古朴、神奇梦幻的人间仙境；一个不见纤尘、自然纯净的“童话世界”。印象中，九寨沟是属于那种开发得相当成熟的旅游景区。对于我们不喜欢跟着旅行团队到此一游的人来说，更愿意去那些尚未怎么开发，商业气氛不太浓、最好是人迹罕至的地方游玩。但九寨沟的美，是属于再多人也要去一次的地方。于是，有了我们2011年秋天的这次行程。最近发现“美篇”这个东西有较好的图文分享功能，遂将五年前的照片挖出来回味一下。前面强调过我们不喜欢跟团，主要原因是旅行团大部分时间处于人挤人，赶景点的状态，自由散漫惯了的我们，是接受不了的。成都坐车到沟口，在青年旅社将就了一晚，为了避开旅行团，次日我们清晨6点左右就起床，10块钱打车到了门口，为的是赶上第一缕阳光。来到售票处才发现空无一人，感觉像疯子似的，这时是6：42，九寨沟象一个沉睡中的姑娘。来九寨沟之前，参考了不少行程攻略，旅友们均对镜海重点推荐，我们也当然将其作为重头戏，果然没有令大家失望。游客所能到的九寨沟，主要由树正沟、日则沟、则查洼沟三部分组成，并自然形成一个Y字的地形，镜海便位于这个Y字形路线的中央交汇处附近。进沟后，我们坐上开往右上角“原始森林”方向的环保车，在随车工作人员的讲解下，一路惊艳赞美声不断。经过诺日郎中心站之后就是镜海站，我们按计划下车，这里提示一下，大部分旅行团的游玩顺序是直接到Y字右上角的原始森林，然后再顺着往回走，大部分的游客会到终点站下车，于是，团队游客错过了欣赏镜海的最佳时段。我们反其道而行之，除了赶在水面起风前欣赏到镜面般的镜海，更是乐得清净，避开了汹涌的人潮。镜海，顾名思义，它就像一面镜子，将地上和空中的景物毫不失真地复制到了水面。当晨曦初露时，海水一平如镜，天空、云雾、雪山悉数被映放在海面，呈现出“鱼在云中游，鸟在水中飞”的奇观。镜海最佳的欣赏时段为上午7~9点以及傍晚5~7点，原因是这两个时段水面基本上不会起风，水平如镜，光线柔和。我们当天在镜海逗留了差不多两个小时，最后那个小时起风后水面便波光粼粼，倒影就欣赏不到了。这也是我们为何大老早进门以及先在镜海下车的原因。下车时已经见到三三五五几个携带着脚架等笨重玩具的老兄，当时诧异于他们何以比我们还早，感觉明明我们是第一拨进沟的。直到当晚宿在沟内时，这个疑问才解开了，呵呵，都是同道中人啊。看惯了石屎森林的我们，家乡也是四季常青，面对眼前这个以往在影楼（背景布）才会见到景观，如同刘姥姥进入了大观园，除了惊叹便没有其它话语，只听见快门声此起彼伏。镜海的美，实在无法用恰当的文字来形容，就跟着镜头看吧。在这里，感觉叶子上的洞也穿得特别美，难道就因为你够黄？呵呵！为了避开国庆以及之后10月的游客高峰期，我们选择了九月份，虽然没怎么见到深秋的红叶，但能见到这些金色的辉煌，以及上天眷顾和赋予九寨沟的这一湖碧水，已是非常满足了。当时真怀疑这水里是不是掺和了染料，这一抹蓝，当真惊艳。随着光线和位置的变化，她又显得很绿。犀牛海，依旧是夸张的蓝。附近都是面积不大的海子，看完镜海，就觉得它们没有什么特别了。经历上午在镜海的“惊艳两小时”，我们步行至Y字形交汇处的诺日朗中心站，乘坐观光车前往Y字左上方的则查洼沟，则查洼沟是最长的一条沟，长18公里，但也是景点最少、最不集中的，没必要也没可能徒步。因此，我们按计划在车上观看途经的下季节海、上季节海，直至终点站长海下车。下车之后面对长海，不禁惊叹道：一幅画似的！引用网上的资料：长海，座落在则查洼沟的尽头，海拔3100多米，宽约600米，湖水最深处达百余米，是九寨沟湖面最宽阔、湖水最深的海子。长海四周没有出水口，水源来自于高山融雪。奇怪的是，长海从不会干涸，也举溢堤，因此藏民称之为“装不满，漏不干”的宝葫芦。长海呈墨蓝色，四周山峦叠翠，对面的群峰，一到初秋便披上了白色的盔甲，中间一座冰峰寒光逼人。北侧入口的湖岸有一棵独臂老人松，造型奇特，一侧枝叶横生，另一侧则秃如刀削。冬天长海湖面结冰，是一个银色的童话世界，此时，长海成了天然冰上游乐场，游人可在此尽兴溜冰、跑马。稍微换一个角度，景致又有点不一样，旅途中好几次突然琢磨起一个无聊的问题:有没有办法统计出九寨沟内每天一共响起多少次快门声音呢？呵呵在长海附近顺着右边一条栈道往下走，转到长海的侧面观赏。沿途发现这里巨松挺拔，满目碧绿，彩叶成林。树木郁郁葱葱，在阳光下呈现出深浅不一的色彩。游览完长海，我们便往下一个点——五彩池，走入栈道下行至五彩池大约一公里左右，步行需要20分钟至半个小时。从长海往下行1公里即为五彩池。这段山路海拔3000米，五彩池就深藏于山路下边的深谷中。五彩池虽在九寨沟众海之中最小巧玲珑，然而它的色彩却是最为斑斓与，与五花海不相上下。五彩池异常清澈，透过池水，可见到池底岩面的石纹，由于池底沉淀物的色差以及池畔植物色彩的不同，原本湛蓝色的湖面变得五彩斑斓。五彩池东西两面都是山，只有在正午前后，太阳才能直射池底，五色斑斓的美景尽入眼底。中间一条墨蓝的水带仿佛凝固在池底。沿着这条水带，则呈现不同层次的绿色、蓝色甚至淡黄色的水色。中途在则查洼寨休息补给，高原上的格桑花迎风招展。在则查洼寨，遍地开满了格桑花。在藏语中，“格桑”是幸福的意思，“梅朵”是花的意思，“格桑梅朵”，是一种生长在高原上的普通花朵，杆细瓣小，看上去弱不禁风的样子，可风愈狂，它身愈挺；雨愈打，它叶愈翠；太阳愈曝晒，它开得愈灿烂。它就是寄托了藏族期盼幸福吉祥等美好情感的格桑花。在藏族眼里，格桑花也是高原上生命力最顽强、最普通的一种野花。用餐之后，我们于13：40来到久仰大名的诺日朗瀑布。诺日朗中心站步行300米便到诺日朗瀑布。该瀑布落差20米，宽达300米，是九寨沟众多瀑布中最宽阔的一个。瀑布顶部平整如台，藏语中诺日朗意指男神，也有伟岸高大的意思，因此诺日朗瀑布意思就是雄伟壮观的瀑布。滔滔水流自诺日朗群海而来，经瀑布的顶部流下，如银河飞泻，声震山谷。南端水势浩大，寒气逼人，腾起蒙蒙水雾。早晨阳光照耀下，常可见到一道道彩虹横挂山谷，使得这一片飞瀑更加丰姿迷人。在诺日朗瀑布往下来到老虎海。老虎海海拔2298米，位于树正瀑布之上，深邃恬静，沉默中蕴蓄着暴烈，安谧中隐藏着桀骜。泼云泻雪似的树正瀑布正是它陡然爆发的活力与激情，瀑声沉雄浑厚，宛若虎啸。老虎海再往下走就到了树正瀑布，树正瀑布在树正群海的上游，游人如织的树正寨前公路旁，是入沟见到的第一个瀑布，也是九寨沟四大瀑布（分别是诺日朗瀑布、珍珠滩瀑布、熊猫海瀑布、树正瀑布）中最小的一个。 虽然最小，但也能让初游九寨沟的人惊心动魄。树正瀑布海拔2295米，高11米，瀑顶宽62米，是无名海水沿湖堤奔突，被水中树丛分成数以千计的水束汇集到树正瀑顶。游完老虎海已近黄昏，按照之前的预定，我们住进了树正寨的藏家民宿，条件一般。树正寨是九寨沟九个藏族村寨中最大、最繁华的一个，九寨沟1000人中就有400多人居住于此。树正寨口的那九个白色的宝塔中最大的一个代表的是树正寨。这九座白塔被称为九宝莲花菩提塔，它们代表九个藏族村寨团结一致，向上苍祈求祥和、幸福。树正寨里还有一个民俗文化村，在那里大家可以观赏九寨沟藏式的建筑风格、门窗上的彩绘及藏民的服饰，体验藏民的日常生活，感受藏民的衣、食、住、行。在路边和墙角上，美丽的格桑花迎风摇曳。当晚入住提前订好的藏家民宿，晚上好冷好冷，用薄被和毯子把自己卷起来还是觉得寒气彻骨。次日早晨，主人家把我们叫醒用餐，大家围在火炉边顿时觉得暖乎乎起来，不知谁说房里光线不足，于是叫主人家拿来蜡烛点着，于是便有了人生第一次“烛光早餐”的经历。第二天行程:游原始森林、天鹅海、芳草海、箭竹海、熊猫海、五花海、孔雀河道、珍珠滩、珍珠滩瀑布、双龙海、火花海、卧龙海、树正群海，出沟。小提示:在藏民家吃罢早餐，我们磨磨蹭蹭的出寨，虽然心存侥幸，但终归还是被黑衣人（九寨沟内工作人员）“逮住”每人补了90大洋环保车票，不过之前早就有了心理准备，倒也觉得正常。感觉景区对于游客沟内住宿是控制得恰到好处，既让藏民有生意可做，也满足了我们这类“穷光蛋”省钱省时的需求。计划在旺季去并省去二次进沟门票的话，就需要提前预定沟内住宿了，毕竟景区对这是有数量限制的。我们出发前老早提前预定了住宿，安全且保险。原始森林都是硕大的参天大木，这里就不表了。从原始森林出来，马上乘坐环保车返回，在天鹅海下车。天鹅海海拔2905米，是一个半沼泽湖泊。在广阔的湖上，野草茵茵，一弯清流蜿蜒其间，幸运时可见天鹅起落，野鸭群游。在九寨群海中比较特殊。它与芳草海的下游相连，广阔的湖面大部分已淤积成浅滩，为半沼泽湖泊。浅滩上绿草如茵，一道清流在绿茵中蜿蜒流过，滋养着这一方水草。天鹅海再往下走便是芳草海，海拔2910米，水中碧草苍苍，水禽悠游。四时观景，各具情趣，春季绿草如茵，夏日繁花似锦，深秋一抹金黄，冬日洁白晶莹。在芳草海，天空下起了小雨，只见前方山峦间云雾缭绕，感觉自己真的进入了仙境。到了这里，我也记不清哪里是五花海，哪里是孔雀河道了，满眼都是色彩，当时在想，面对此景，那些画家该如何调色呢？幸好有照相机把这些色彩带了回来。水底遍布枯树枯枝，想不到枯枝也可以躺得这么美。有“九寨沟一绝”和“九寨精华”之誉的五花海，位于日则沟孔雀河道上游的尽头。五花海是九寨沟诸景点中最精彩一个。四周的山坡，入秋后便笼罩在一片绚丽的秋色中，色彩丰富，姿态万千，独霸九寨。五花海的彩叶大半集中在出水口附近的湖畔，一株株彩叶交织成锦，如火焰流金。靠近海边的地方，恍如一条蓝色的玉带。这里就是大自然的调色板。卧龙海海拔2215米，深22米。小巧玲珑的卧龙海是蓝色湖泊典型的代表，极浓重的蓝色醉人心田。湖面水波不兴，宁静祥和，像一块光滑平整、晶莹剔透的蓝宝石。透过波平如镜的水面，一条乳白色钙华长堤横卧湖心，宛若一条蛟龙潜游海底。微风掠过，涟漪轻漾，龙体徐徐蠕动，鳞甲幽幽，闪烁不定；山风乍起，湖水泛波，卧龙摇头摆尾，欲腾、欲跃、欲飞，疾风过处，波光迷离，龙影顿时消匿，神秘莫测，令人尺叹。 相传古时候，附近黑水河中的黑龙。每年都要九寨百姓供奉九十九天方才降水。白龙江的白龙同情百姓，欲给九寨送去白龙江水，遭到黑龙阻挠，二龙争斗，白龙体力不支沉入湖中，万山之神赶来降服了黑龙。然而白龙而力再回白龙江，日久便化为长卧湖底的一条黄龙。人们怀念它，就叫此海卧龙海。树正群海景区是九寨沟秀丽风景的大门。树正群海沟全长13.8公里，共有各种湖泊（海子）40余个，约占九寨沟景区全部湖泊的40%。40多个湖泊，犹如40多面晶莹的宝镜，顺沟叠延五、六公里。匆匆忙忙赶鸭子似的走完树正群海，已是傍晚17：30，眼见旁边的环保车一辆接一辆的把游客接出沟，此刻顿生无尽的留恋。次日早上7：45坐上从九寨沟——黄龙的班车，从沟口出来，再次欣赏车窗外的秋色，感觉叶子比来那天又红了几分。到达黄龙，先坐一段缆车，然后沿着栈道一路上山。在到达“金沙铺地”之前，眼前出现一大片秋叶，在雾霭掩映下隐约动人，此刻距离最高点五彩池还有一公里左右。到达五彩池，不解的是，黄龙和九寨沟两个姐妹旅游点，里面居然都有“五彩池”这个点，一直把我弄糊涂了。几万年来，黄龙沟四周高山上的冰雪融水和地表水不断流淌下来，渗入冰碛物中，在松散的石灰岩下部形成浅层潜流，并在流动过程中溶解了大量石灰岩的碳酸钙物质。随后，饱含碳酸钙质的潜水出露地表，形成无数小溪散流而下。这时因水温和压力降低，二氧化碳气体逸出，使溶解于水中的碳酸钙又结晶析出，淀积于植物的概茎、倒木或落地枯枝上，日积月累，形成了厚数十厘米、高10余厘米至2米不等的坚固的碳酸钙围堤。前面提及到我们去的是九月上中旬，为的是避开国庆节前后的如潮人流，但带来的遗憾是未能看到红叶，这几片叶子是例外。其实，如今除了冬季大雪封山，其他时候九寨沟都是人潮汹涌，不想挤得太累的话，只能想办法错开与旅行团的高峰时段了。一次开心的出行，不在于沿途看到多少美景，吃到多少美食，而在于是否有帮志趣相仿，心领神会的队友。中间的一黄一红，结识于网络，一见终成挚友。以下为队友们的自恋照，旅途有你们相伴，格外精彩。