我时常在想，旅行的意义在哪里？是为那一路风景？可是佛说∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼！是为了洗礼心灵？佛又说：菩提本无树,明镜亦非台,本来无一物,何处惹尘埃!也许都不是，我一介俗人既没有修佛之心，也不是虔诚的信徒，只想寻一片净土，来安置那颗被尘世染污的心...一次次置身其中去寻找寻找旅行中的真正意义所在...中华民族悠悠5000年的历史长河，闪耀着勤劳、智慧的中华儿女创造的璀璨文明，也给我们留下了宝贵的文化遗产！此次就带你走进历史长河，去触摸历史的印痕！领略苍岩山的秀美风光、追忆千年古刹的历史由来、穿越2000多年的秦皇古驿道，体会那古老与沧桑、漫步在大梁江古村的石头房子中，感受先祖们智慧结晶……苍岩山位于河北省石家庄市西南50公里的井陉县境内，总面积63平方公里，高1039.6米。群峰巍峨，怪石嶙峋，深涧幽谷，古树名木，清泉碧湖，构成了奇特、幽静、秀丽的自然景观。苍岩山也是一座历史悠久的奇美佛教胜地，千年古刹福庆寺以悠久的历史和卓越的建筑艺术构成奇异壮观的人文之美，使之享有“五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩”之美誉。每个游苍岩山的人，也许都思索这样一个问题：南阳公主这位隋朝帝女，有享不尽的荣华富贵，为什么在她风姿卓越的青春年华，毅然离开了龙楼凤阁千里迢迢来到位处太行东麓的井陉县苍岩山出家为尼？正如顺治皇帝所说：天下从林饭似山，钵盂到处任君餐。 黄金白玉非为贵，惟有袈裟披最难。 据《隋书》记载，南阳公主为隋炀帝长女，14岁嫁与许国公宇文述之次子宇文士及。公主美风仪，有志节，敬公婆，重礼仪，为世人称道……想必是宫廷的腐败奢靡、父皇的昏晕无道，加之连年的战争使得民生涂炭、哀鸿遍野。因而，她看透了人生的无常与痛苦、环境际遇的恶劣以及人际关系的残忍，于是，一个刻骨铭心的信念在心中升起；要亲手创造一个能救苦救难的美丽佛国。她终于迈出了艰难的第一步。我们一边听着导游的讲解，一边思索着......这样一座宏伟的建筑，就是这么一位坚强的弱女子，在那时兵荒马乱，人人自危，更兼穷乡僻壤，民生艰窘，何况悬崖峭壁，荆棘丛生，要开辟道路，并在两峰对峙的绝壁之上建造桥楼寺庙，谈何容易！她和当地百姓砍来一捆捆木柴，塞满山涧，填土成拱，建起了这举世瞩目的虹桥！并精心设计，在桥上建殿，殿面宽五间进深三间，四面出廊，是一座九脊重檐阁楼式建筑。作为苍岩山开山祖师的南阳公主，她的“出世”正是为了“入世”？要不然，她不会岩居穴栖，栽花植木，垦荒播种，过清苦日子，在这荒无人烟的地方度过62个春秋，并以八旬之高龄，终老苍岩，功成正果，进入“涅盘”境界！这些千年的古树，见证着那些沧桑的岁月！年复一年，它们聆听着历史....当我从树下走过，望着路旁的参天古树，不禁再问：我们一天到晚纠结的那些事情，到底是为了什么？如果让这些树看见，它估计笑都笑死了，你们有什么好纠结的啊！有些人还特别有意思，还经常在边上说“这棵树是我的”。你要是能知道树在想什么的话，他可能在心里面笑骂“老子活了几千年了，你再过十几年估计就挂了，我怎么可能是你的啊。”呵呵！真是：树生千年，笑看人间百态……在苍岩山之巅，看人山人海，热闹非凡，我突然想起台湾著名现代派诗人周梦蝶的一首诗：没有惊怖，没有颠倒一番花谢又是一番花开六十年后你自孤峰顶上坐起看峰之下之上之前之左右簇拥着一片灯海——每盏灯里有你！这就是苍岩山福庆寺，一个承载着古人梦想的千年古刹！秦皇古驿道位于河北省石家庄西部井陉县境内，距县城2.5公里，总面积5平方公里，被称为冀晋通衢之孔道。世界文化遗产协调官员亨利·克利尔考察这里后说，"这里的古道比罗马古道至少早100年"，深及尺余的历历车辙显示出当年这里车水马龙的繁华景象！继续带你走近这长约百里，贯穿太行山、建在山岭沟谷中的千年古驿道。追溯历史，秦皇古道因秦始皇而起，井陉乃兵家必争之地，公元前229年秦将王翦伐赵之战；公元前204年汉将韩信以少胜多的背水之战；公元756年唐将郭子仪、李光弼歼灭叛将史思明、平定安史之乱；公元1900年清将刘光才打响抵抗八国联军的庚子大战等等战例都发生在这里。两行车辙痕从门洞下穿过，又长又深，足足有50厘米，深深地镶嵌在厚厚光滑的基岩路面里。铺路方石呈淡淡的青色，历经多少的车轮碾轧、马蹄踩踏、风雨侵蚀，石块已经变得光滑如镜了。秦始皇在第五次出巡途中病重去世，回程路上也通过此道！正如一句话：世上终有千百万，到头确是一场空.....哪怕是一代帝王也逃不过人生的自然规律！漫漫古道，累累车辙，驿道上每一块石板历经车轮碾压，马蹄踩踏和风雨侵蚀，都已变得光滑可鉴。铺路石仍保持其远古风貌，其中还有很多化石。有三叶虫印记的古代化石只是其沧海一票。东天门古道岭石上的车辙痕，这是刻在石头上凝固的历史。古道旁的历史文物数不胜数，我却被这一副对联所吸引……钟离点石把扇摇，果老骑驴走赵桥，洞摈背剑清风客，国舅瑶池品玉萧。彩和手执云杨板，拐李先生得道高，仙姑敬奉长生酒，湘子花蓝献蟠桃。我站在这条比罗马古道还年长100多岁的古道上，为这盘旋于巍巍太行之上的古道而折服。我似乎看到了车队匆匆的走过，白马铁蹄踏在陡峭的古道上，迸发了一串串闪亮的火花......　大梁江村，位于河北省井陉县西部，因其隐藏在群山环抱之中，古风古貌得以完整保存下来。这里有一处完整的明清建筑群，房屋建筑以石头作为主要材料，木质门窗，碧瓦青砖，斗拱飞檐，气势宏伟。　　接下来继续带你走近这个古村落！大梁江四面环山，犹如山间盆地。因地处晋冀交界、太行山腹地，大梁江自古就远离兵连祸结，梁氏祖先依靠经商的原始积累，为后代留下了一座世外桃源式的“石头城”。　迄今，这个石头城里仍保存完好的明清古民居院落就有162座之多，房屋3000多间。村子共有3条街道、5条巷子，总长3700多米，全部用青石和卵石铺成。走在大梁江的街巷间，眼界所及，尽是二层或者三层的石楼，脚下触及，皆是久历踩踏而光滑圆润的青石。村庄依山坡而建，所以街道高低错落，纵横交织。两侧的房屋更是依坡就势，参差错落，古色古香。沿街的小巷，时而能看到一些石碾，现在已经很少有人用石碾磨面了。它们静静的在那里守候着历史的变迁！一口深井引起了人们的好奇，听当地村民说：这口井有300多米深！一些房屋还清晰的可以看到文革时期的痕迹！路边的那些小花，它们静静的开着，好像在向你诉说着历史与沧桑！说到这里，此次带你的旅程已接近尾声！在这古老的井陉县里，除了秦皇古驿道串联起无数的历史文化精粹之外，还有险峻奇秀的苍岩山、千年古刹；也包括大梁江在内大大小小的古村落！从这一点就可以感知到井陉县的厚重与广博，它承载的历史有多深！每个人都只能看见自己想看见的世界。每个人看见的世界也只是自己内心的世界。我继续追寻着自己的脚步，寻找着那一片真正属于自己的天空，寻找心的方向，我愿做一个信仰的仰望者，即使找不到答案，也要找到方向，听到心的声音........期待下一次与你同行！以下是这次活动的视频！