登天台是什么让我如此神往是什么令我久久难忘啊，神秀天台，佛道圣山神秀天台，佛道圣山登上弯弯的山间古道领悟智者的三谛圆融山花落尽人不见白云深处一声钟一声钟洗去尘世的污浊烦恼寻得心灵的自在轻松山花落尽人不见白云深处一声钟登天台是什么让我如此神往是什么令我久久难忘啊，神秀天台，佛道圣山神秀天台，佛道圣山登上弯弯的山间古道领悟智者的三谛圆融山花落尽人不见白云深处一声钟一声钟洗去尘世的污浊烦恼寻得心灵的自在轻松山花落尽人不见白云深处一声钟图/牛哥(袁军伟)微信：ck3994图/牛哥(袁军伟)微信：ck3994摄于塔头寺国清寺国清寺位于浙江省台州市天台县城关镇始建于隋开皇十八年（598年）初名天台寺，后取"寺若成，国即清"改名为国清寺位于浙江省台州市天台县城关镇始建于隋开皇十八年（598年）初名天台寺，后取"寺若成，国即清"改名为国清寺赤城山赤城山在浙江天台西北，为天台山南门。因山上赤石屏列如城，望之如霞，故名。山有石洞十二以紫云洞和玉京洞最著。山顶有赤城塔，为南朝梁岳阳王妃所建。今"赤城栖霞起而建标。"唐李白《梦游天姥吟留别》诗："天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。"《大清一统志。台州府一。山川》： "赤城山，在天台县北六里。’支遁《天台山铭序》：‘住天台者，当由赤城山为道径。孔灵符《会稽记》：‘赤城山，土色皆赤，状似云霞，望之如雉堞。’......旧志，一名烧山，西有玉京洞。道书以为第六洞天，名上玉清平之夭，即天台之南门。"在浙江天台西北，为天台山南门。因山上赤石屏列如城，望之如霞，故名。山有石洞十二以紫云洞和玉京洞最著。山顶有赤城塔，为南朝梁岳阳王妃所建。今"赤城栖霞起而建标。"唐李白《梦游天姥吟留别》诗："天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。"《大清一统志。台州府一。山川》： "赤城山，在天台县北六里。’支遁《天台山铭序》：‘住天台者，当由赤城山为道径。孔灵符《会稽记》：‘赤城山，土色皆赤，状似云霞，望之如雉堞。’......旧志，一名烧山，西有玉京洞。道书以为第六洞天，名上玉清平之夭，即天台之南门。"石梁飞瀑石梁飞瀑石梁景区位于位欲浙江天台县城北20公里的石桥山中，景区面积6.5平方公里，石梁飞瀑集天下山水奇观于一体。沿入口处向下即进入了金溪翠谷之中，顺溪上行，山峦滴翠，古木参天，怪石遍布，奇峰突兀，是一处步移景异、触目皆成景的绝佳胜地。游人置身其中，恍入仙境。石梁景区位于位欲浙江天台县城北20公里的石桥山中，景区面积6.5平方公里，石梁飞瀑集天下山水奇观于一体。沿入口处向下即进入了金溪翠谷之中，顺溪上行，山峦滴翠，古木参天，怪石遍布，奇峰突兀，是一处步移景异、触目皆成景的绝佳胜地。游人置身其中，恍入仙境。高明寺高明寺天台高明寺坐落在天台县城东北10公里的幽溪之旁。它是中国佛教天台宗创始人智者大师（538-597）亲手创建（当时称幽溪道场）。在佛教天台宗的发展史上，具有显著的地位。天台高明寺坐落在天台县城东北10公里的幽溪之旁。它是中国佛教天台宗创始人智者大师（538-597）亲手创建（当时称幽溪道场）。在佛教天台宗的发展史上，具有显著的地位。琼台仙谷琼台仙谷景区面积7.3平方公里，是一处比较典型的花岗岩地质地貌景观。灵溪为该景区的主景线。沿溪北行，两旁山壁对峙，山势峥嵘峻峭，奇峰纷呈，怪石错列，且愈入愈奇。著名的有“李白题诗岩”、“仙人聚会”、“双女峰”、“元宝石”、“佛手峰”等景。 灵溪百丈坑有瀑如龙，下注成潭，潭水晶莹如黛，名“龙潭”。景区面积7.3平方公里，是一处比较典型的花岗岩地质地貌景观。灵溪为该景区的主景线。沿溪北行，两旁山壁对峙，山势峥嵘峻峭，奇峰纷呈，怪石错列，且愈入愈奇。著名的有“李白题诗岩”、“仙人聚会”、“双女峰”、“元宝石”、“佛手峰”等景。 灵溪百丈坑有瀑如龙，下注成潭，潭水晶莹如黛，名“龙潭”。华顶国家森林公园华顶国家森林公园是天台山国家风景名胜区的中心，面积约5.8万亩，峰峦叠嶂，如千叶莲花，有七十二峰之胜。主峰高1098米，云海茫茫……唐诗仙李白在此写下千古名篇《天台晓望》。有“南国雪域”之誉，为旅游休闲避暑胜地。素以观云揽日、品，茗探幽赏奇花称著，是天然的动植物资源宝库，生态环境良好。国家保护珍稀动植物有云豹、毛冠鹿、苏门羚、猴面鹰；天台鹅耳枥，浙江七子花、樱果朴、进化型古茶树、华顶杜鹃等，更有漫山千年佛树——云锦杜鹃、佛茶仙茗——华顶云雾茶等为世所珍。是天台山国家风景名胜区的中心，面积约5.8万亩，峰峦叠嶂，如千叶莲花，有七十二峰之胜。主峰高1098米，云海茫茫……唐诗仙李白在此写下千古名篇《天台晓望》。有“南国雪域”之誉，为旅游休闲避暑胜地。素以观云揽日、品，茗探幽赏奇花称著，是天然的动植物资源宝库，生态环境良好。国家保护珍稀动植物有云豹、毛冠鹿、苏门羚、猴面鹰；天台鹅耳枥，浙江七子花、樱果朴、进化型古茶树、华顶杜鹃等，更有漫山千年佛树——云锦杜鹃、佛茶仙茗——华顶云雾茶等为世所珍。千丈岩千丈岩位于街头镇猫认湖村以南，也是平桥镇紫凝山张家井村北面深壑的俗称。深壑东面山崖千仞壁立，怪石嵯峨，数十支高逾百米的大石笋凌空屹立，高耸云汉，"佛手岩"状如五指直立，粗逾数丈；"双梦笔"尖端天然开花，状类黄山"梦笔生花"。此外，还有观音岩、济公岩、三圣石等奇岩和仙人洞、金鑫洞等幽洞，构成独特的非"喀斯特"地质的"喀斯特"地貌。位于街头镇猫认湖村以南，也是平桥镇紫凝山张家井村北面深壑的俗称。深壑东面山崖千仞壁立，怪石嵯峨，数十支高逾百米的大石笋凌空屹立，高耸云汉，"佛手岩"状如五指直立，粗逾数丈；"双梦笔"尖端天然开花，状类黄山"梦笔生花"。此外，还有观音岩、济公岩、三圣石等奇岩和仙人洞、金鑫洞等幽洞，构成独特的非"喀斯特"地质的"喀斯特"地貌。九遮山九遮山九龙叠嶂十里遮山秀碧峰，九重叠嶂似蟠龙。山环水曲疑无路，石破崖穿别有踪。丹洞常留红日影，青峦乍见白云封。樵夫欲访神仙窟，踏破芒鞋何处逢。九龙叠嶂十里遮山秀碧峰，九重叠嶂似蟠龙。山环水曲疑无路，石破崖穿别有踪。丹洞常留红日影，青峦乍见白云封。樵夫欲访神仙窟，踏破芒鞋何处逢。平桥湿地平桥湿地天台县平桥湿地包括始丰溪区块和溪团区块，10公里休闲绿道贯穿其中，是天台县境内原生态保持最完整的湿地，这里绿树成荫，鸟语花香，是休闲娱乐的好去处。天台县平桥湿地包括始丰溪区块和溪团区块，10公里休闲绿道贯穿其中，是天台县境内原生态保持最完整的湿地，这里绿树成荫，鸟语花香，是休闲娱乐的好去处。寒山湖寒山湖去了天台街头镇，发现这才是生活！寒山湖给我印象最深，背负寒山、寄情渔田，比琼台清净、比华顶多情！像一个遗落在人间的世外桃源，这里的日子永远风轻云淡。去了天台街头镇，发现这才是生活！寒山湖给我印象最深，背负寒山、寄情渔田，比琼台清净、比华顶多情！像一个遗落在人间的世外桃源，这里的日子永远风轻云淡。沸头和园沸头和园在喧嚣的年代，建筑的外表可以克隆。唯有建筑的环境，如同人的气度无法模仿，决定价值。和园环境幽雅、曲径通幽、翠竹夹道，鸟语花香别是一番风景。在喧嚣的年代，建筑的外表可以克隆。唯有建筑的环境，如同人的气度无法模仿，决定价值。和园环境幽雅、曲径通幽、翠竹夹道，鸟语花香别是一番风景。后岸后岸地处天台山风景名胜区：寒明岩区块，景区核心部分“十里铁甲龙”屹立村前，秀奇磅礴，如屏如画；始丰溪蜿蜒过村，宽缓清澈，山水辉映。地处天台山风景名胜区：寒明岩区块，景区核心部分“十里铁甲龙”屹立村前，秀奇磅礴，如屏如画；始丰溪蜿蜒过村，宽缓清澈，山水辉映。张思古村居张思古村居是平桥镇的古村，位于平桥镇区的西南部，距镇中心2.5公里，与62省道相距2公里，村域面积约2350亩，东西长约900米，南北宽约400米。总人口2918人，农户968户。据《天台县志》载：张思村距城西三十四里，属积石乡三十一都，以村昔张、思两姓居住而得名。明成化三年(1467)，务园陈氏九世祖广清公偕侄嘉赠公选中张思这块地方，由县城东北务园迁此，为本村陈氏始祖。该村历史悠久，迄今540余年，人文资源丰富，村中古建筑较多是平桥镇的古村，位于平桥镇区的西南部，距镇中心2.5公里，与62省道相距2公里，村域面积约2350亩，东西长约900米，南北宽约400米。总人口2918人，农户968户。据《天台县志》载：张思村距城西三十四里，属积石乡三十一都，以村昔张、思两姓居住而得名。明成化三年(1467)，务园陈氏九世祖广清公偕侄嘉赠公选中张思这块地方，由县城东北务园迁此，为本村陈氏始祖。该村历史悠久，迄今540余年，人文资源丰富，村中古建筑较多你的每一次参与和分享都会让更多的户外旅行者知道精彩远没有结束，一切才刚刚开始你的每一次参与和分享都会让更多的户外旅行者知道精彩远没有结束，一切才刚刚开始