     4月29日晴转大雾，间歇小雨。  清晨在欣赏了抚仙湖美丽日出之后，8:00侄子带我们离开抚仙湖，到澄江县城吃了云南特色小吃:开酥包、米糕饼等  就一路甩昆明，经曲靖，过坝陵河大桥，穿浓雾密布的关岭，来到了我们年轻时就已向往的，位于贵州省安顺市镇宁县的黄果树瀑布。   黄果树大瀑布属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，为黄果树瀑布群中规模最大的一级瀑布，是世界著名大瀑布之一。   她以水势浩大著称。瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。   黄果树瀑布出名始于明代旅行家徐霞客，经过历代名人的游历、传播，成为了世界知名的景点。我们同行的几位，也都是早在年轻时，就知道了黄果树瀑布，今天侄子让我们满足了多年的愿望！谢谢了！👃  下午15:00雨停雾散。我们进入大瀑布景区后知道，经过多年的建设，黄果树瀑布现在可以在前、后、左、右、上、下多角度欣赏！   因雨雾，景区人不太多，我们得以沿着非常完整的景区道路在多角度对壮美的大瀑布进行全方位欣赏……     4月29日晴转大雾，间歇小雨。  清晨在欣赏了抚仙湖美丽日出之后，8:00侄子带我们离开抚仙湖，到澄江县城吃了云南特色小吃:开酥包、米糕饼等  就一路甩昆明，经曲靖，过坝陵河大桥，穿浓雾密布的关岭，来到了我们年轻时就已向往的，位于贵州省安顺市镇宁县的黄果树瀑布。   黄果树大瀑布属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，为黄果树瀑布群中规模最大的一级瀑布，是世界著名大瀑布之一。   她以水势浩大著称。瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。   黄果树瀑布出名始于明代旅行家徐霞客，经过历代名人的游历、传播，成为了世界知名的景点。我们同行的几位，也都是早在年轻时，就知道了黄果树瀑布，今天侄子让我们满足了多年的愿望！谢谢了！👃  下午15:00雨停雾散。我们进入大瀑布景区后知道，经过多年的建设，黄果树瀑布现在可以在前、后、左、右、上、下多角度欣赏！   因雨雾，景区人不太多，我们得以沿着非常完整的景区道路在多角度对壮美的大瀑布进行全方位欣赏……老景区，新面貌黄果树瀑布的出名，最该感谢的就是徐霞客！所以景区先后在上世纪80年代和今年树立了两座徐霞客塑像！这是新的徐霞客塑像！   资料介绍:   徐霞客（1587—1641），名弘祖，字振之，号霞客，明朝南直隶江阴（今江苏江阴市）人。明地理学家、旅行家和文学家，他经30年考察撰成的60万字地理名著《徐霞客游记》，被称为“千古奇人”。他老人家，对黄果树瀑布是如此描述的:  “······担夫曰：‘是为白水河，前有悬坠处，比此更深。’余恨不一当其境，心犹歉歉。随流半里，有巨石桥架水上，是为白虹桥。其桥南北横跨，下辟三门，而水流甚阔。每数丈，辄从溪底翻崖喷雪，满溪皆如白鹭群飞。白水之名不诬矣！渡桥北，又随溪西行半里，忽陇箐云蔽，复闻声如雷，余意又奇景至矣!透陇隙南顾，则路左一溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下复，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计。捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉。所谓‘珠帘钩不卷，匹练挂遥峰，俱不足以拟其壮也。盖余所见瀑布，高峻数倍者有之，而从无此阔而大者。但从其上下瞰，不免神悚。而担夫曰：‘前有望水亭可憩也’······”见（《徐霞客游记·黔游日记之一》） 我想现代人，是无法写出如此精彩之描述的。他老人家，对黄果树瀑布是如此描述的:  “······担夫曰：‘是为白水河，前有悬坠处，比此更深。’余恨不一当其境，心犹歉歉。随流半里，有巨石桥架水上，是为白虹桥。其桥南北横跨，下辟三门，而水流甚阔。每数丈，辄从溪底翻崖喷雪，满溪皆如白鹭群飞。白水之名不诬矣！渡桥北，又随溪西行半里，忽陇箐云蔽，复闻声如雷，余意又奇景至矣!透陇隙南顾，则路左一溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下复，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计。捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉。所谓‘珠帘钩不卷，匹练挂遥峰，俱不足以拟其壮也。盖余所见瀑布，高峻数倍者有之，而从无此阔而大者。但从其上下瞰，不免神悚。而担夫曰：‘前有望水亭可憩也’······”见（《徐霞客游记·黔游日记之一》） 我想现代人，是无法写出如此精彩之描述的。   虽然从很远的地方就可以听到瀑布如雷声隆隆   但当大瀑布完整的展现面前时，大瀑布宽大的水流从七八十米的高度，飞流直下的浩大气势，震耳欲聋的声音，飞腾升起的大团水雾，仍然让人震撼！抢着自拍一张左侧面欣赏换个角度再拍自拍的是镜像，左右颠倒了，呵呵😊位于水帘洞内的介绍牌进入水帘洞模式。人在瀑布后方，巨大的水流在眼前落下更让人心颤！在近距离的水流的后方，可以感觉到其每时每刻都在变化最有感觉的，是在水帘洞里欣赏大瀑布！右侧欣赏右侧看瀑布的巨大水流跌落后，升起的雨雾飘向对面的山崖下游再次跌落，形成了第二级瀑布穿过吊桥前，老姐俩合影第二和第三极跌水瀑布缓缓流淌吊桥上可以完整看到二级和三级瀑布！上世纪八十年代的徐霞客塑像这个角度，可以看到完整的三级瀑布！再来一张！我们要离开黄果树瀑布了……晚上18.30左右，侄子请我们在这里品尝了很有特色的美食！