人物简介：我，理工女，无比仰慕上知天文下知地理，学贯中西博古通今的人文学者。兜兜，高端吃货，做的比吃的强，不过仅有耳闻，未曾眼见口尝。杨姐，实用艺术类美院科班出生。四十二欧元买下的第二个开车人实在物超所值。除了刚租到车，从租车场出来的那半个多小时是我开的，后面的一路都是兜兜在掌舵。也许是看我坐在右驾的座位上，略有手足无措又抖抖索索的样子，兜兜那当家的气势立刻显现出来。（想当年去济州岛开车也是右驾，同游的朋友看我开始上手开车时，也是相当地担忧，若不是国内朋友没有当地的合法驾照，她也早该夺了方向盘去了。）当我提出来换她开会儿时，本意只是想让她掠下国外开车的奇，没想到她开得得心应手，即使我提出换回我开，她也体恤地婉拒了。（下图：车和车夫，斯柯达柴油车，最后一天还车要加满油才搞清楚是柴油车，怪不得动力无穷）在我们悠闲地坐在车上看风景时，兜兜是最忙的。忙着看路，让路，超车，还要讲故事。老北京的健谈大家应该都有所知。最绝的是，故事讲到精彩处，却突然冒出一句，这风景也TMD太漂亮了，然后继续她的故事。我们的行程是很放松的，到达布拉格，立刻租车去库特纳霍拉，三晚，然后不出名的小镇泰尔奇，一晚，然后克鲁姆洛夫（CK小镇）两晚，最后途径布杰约维采（CB小镇）回布拉格再两晚。一路上，大多日子天气晴好，只是CK小镇时，一直小雨沥沥淅淅，为旅途平添一份淡淡的忧郁。（下图：库特纳霍拉人骨教堂附近街景）（下图：泰尔奇绕城河景）（下图：从城堡回看克鲁姆洛夫小镇）（下图：布拉格城堡圣维特主教座堂内，夕阳透过彩窗的七色光）（下图：布拉格伏尔塔瓦河两岸风光迤逦）（下图：布拉格伏尔塔瓦河岸的城堡夜景）（下图：布拉格伏尔塔瓦河上的查理大桥夜景）第一顿的晚餐在到达库特纳之后，这是一个周五晚上八点左右的样子。走在完全看不懂文字听不懂人话的地方，我们一度担心在这个周末的晚上，凭欧洲人的悠闲，我们吃不到晚饭买不到一瓶水。此时格外想念我的行李，那里至少还有一瓶水，一包方便面，若干饼干和零食。很快就发现这种担忧是多余的，在进错一家只有喝酒没饭吃的酒吧之后，我们终于找对了地方。在我努力研读菜单的时候，那两位到处拍着照喜滋滋上着网。点下一份五分熟的牛排，一份鸡肉色拉和一份猪肉通心粉，开启了我们体验各种类型的啤酒杯的旅途，一顿顿坐下来好好享用的时间上奢侈的午餐和晚餐——因为我们有时间；还有欧洲小镇衬托在绿色原野里的红瓦房子，油菜花季节的金黄，色彩缤纷的广场，哥特式的大教堂，教堂，皇宫，城堡。。。（下图：布拉格的啤酒）(下图：库特纳霍拉圣巴巴拉教堂）（下图：泰尔奇广场）（下图：库特纳霍拉圣玛丽教堂藻井）（下图：克鲁姆洛夫城堡的塔楼）（下图：布拉格广场会唱歌的钟楼）（下图：布拉格广场上享用当地特色猪蹄）第一站的住宿被房东在最后一刻通知我们换了个房间给我们。说好的房间连带厨房变成了一个直不起腰的阁楼间。却也不敢有太多抱怨，这就是民宿（Airbnb）的困扰，投诉无门，而惹恼了房东把我们扔大街上咋办。事后在Airbnb留下差评也于事无补。幸好后两家梅花定的房间一如房主描述，温馨的家庭小院落加亲切的房东，和宽敞的房间加便利的交通。最后布拉格的住宿，毫无惊喜但一如预期，简单但干净，偏远但交通方便。（下图：泰尔奇民宿的房间）（下图：泰尔奇民宿的花园，我们在这里自助了红酒晚餐）不得不说的是购物。在我通常的行程中，购物都是没有列入计划的。所以当兜兜说她带了xxxx欧元时，虽说没有惊得要掉下眼珠子，不过也是感叹至少是我预算的2.5至3倍。不过当我看到兜兜的第一次大手笔购物时，我就理解了这么些现金的必要性。第一次小试牛刀是因为我的行李延误，忍了好几天终于看到从库特纳到泰尔奇路上的一个购物中心。我迫不及待要买一双拖鞋一双走路的鞋子，还有一些衣物。我只想速战速决不要浪费她们的时间，而她们说要去找洗手间。当我匆匆走过三家店终于买到鞋子袜子，又试过衣服之后，怕她们等得心焦，出去试图找她们时，才发现她们也拎着大包小包在找我。她们买的一点不比我少。看到她们如此有斩获，我也气定神闲不少。在她们的指导下，我又购得一件T恤，一件遮阳长袖，一条牛仔裤。（下图：新买的走路的鞋子和牛仔裤）当然，如前所述，这只是小试牛刀，买的只是一些日常可穿的衣物。至于非日常用品，购物模式通常是这样开启的，杨姐欣赏着赞叹着让导购小姐先生拿这个拿那个，最后兜兜看中另一个再一个，掏钱购买。宝石，挂件，琥珀，玻璃制品，外加各种小玩意。若非顾虑路程悠长不便携带，我可以预见两三倍的购物。在布拉格旧城广场可办理退税的商店，是我们购物最多的地方。光退税处，我们就陆续去了三四趟。一直未出手的杨姐终于看到心仪的东西了。看她们买完琥珀，我就建议她们继续玻璃制品。兜兜笑说我真好脾气。的确是，我就如同二十四孝老公陪太太购物一般，但我的心情要比这些老公好多了，因为我不需要掏钱，只要看他们豪气的掏钱就可以了。（下图：琥珀，不过这是她们以前买的）终于，她们都买完了。我表示有兴趣再买一件琥珀挂件。这一举动居然让兜兜惊喜不已。事后她说如果她们都买了而我只看不买，她回去后肯定会介怀好久。。幸亏我当时做出了明智的选择，买下来兜兜建议，周围一众点赞的琥珀挂件。最后说说拍照，杨姐拿iPad mi ni，兜兜拿卡片机加iPhone，只有我背着硕大的单反。但杨姐对于美的触觉，实在无愧于她的科班出生。站在同样的美景前，我都怀疑为什么iPad 的镜头能得到这么好的视角，但当然，那是因为镜头后的那个头。而兜兜对于细节的关注，从拍摄漂亮的门把手，到注意到屋顶下水管道底部的脚状设计，都让杨姐和我赞叹不已。（下图：克鲁姆洛夫天气不好，适合拍这种小景）（下图：库特纳霍拉圣玛丽教堂）（下图：克鲁姆洛夫城堡里的拿铁）捷克三人行止于此，虽然本该是四人行的。这第四人是本来最坚定的，却因为意外而不得不放弃，但心却随了我们一路，甚至半夜还接了一个从布拉格打去本该打给我的电话。虽然三人行一直是我的缘分，有山西看五千年文明的三人行，有舟山轻松的短程三人行，有福建一拍即合的三人行，还有汉城济州岛短暂相聚的三人行，这一次的三人行却是完满里最大的遗憾。写此文以纪念。