.当一个地方，让你心随神往，流连忘返。这个地方_就是青藏高原！当一次旅途，让你激情满怀，心潮澎湃。这次旅途_就是自驾青藏游！.自驾青藏是很多人一生的梦想，或倾慕于那绮丽的山色，或痴迷于那广褒的荒原，或憧憬那古老的传说，或景仰那高深莫测的佛教。但无论什么目的，只要你来了，就是你人生的一次追梦！有人问，60多岁，冒险自驾游青藏，值得么？我说，只有这条天路，能让你有顶天立地的心领！只有这片高原，能让你有贯穿古今的神会！所以，今生如果能去，都应该去！今生只要你去了，满眼都是值得！此次川.青.藏自驾游，早在今年初就开始准备了！起初有很多要求同行的朋友，后来因为各自的家庭.身体.时间等问题陆续退出。只有一对夫妇和2两台车最终约定5月中旬启程！可就在离出发几天天的时候，这对夫妇也因为担心西藏的气候和其它情况，而最终放弃了本次自驾游！只剩下单枪匹马的我，在进和退.行与止的抉择中，义无反顾！没有了纠结，一切似乎更加明朗，更加坚定！第一.我不认为天气是自驾游的障碍！青藏高原的天气本来就是变化莫测的。春夏秋冬每个季节都有每个季节特殊的气候。没有哪位天神会给你预备好”风和日丽”，”晴空万里”的好天气，来敬候您的大驾！第二..我不认为身体会有什么妨碍！因为我们还年轻！至于高原反应嘛，自信能战胜它！不过，为了不让家人担心，暂且编了一个“2车8人”搭伴旅游的善意谎言！公元2016年5月18日，号称”2车8人”的青藏自驾游“车队”，终于悄无声息地从北京出发了！虽然，我只是单枪匹马，虽然，我并没有十足的把握，但我会奋不顾身，勇往直前！我明白，行将之路，绝非坦途！踏上去，便是艰难和凶险的考验，走过来，就是征服和勇敢的凯旋。......但无论怎样，花甲之年，我们来了！.不知道是运气好，还是老天眷顾。这26天的行程算得上是一帆风顺！人常说，川藏.青藏之路，没有一天，路面不塌陷；没有一天，飞石不掉落；没有一天，路基不修理；没有一天，军车不压道；没有一天，中途不堵车的；可我们一路没有被一颗石子砸中，没有碰到一次大堵车（有四次小堵，时间都在半小时之内）。并且天天遭遇军车，却也没有被压道！在途中结识的2车5人，搭伴同行了一段路，一辆发生爆胎，用了一天时间修理。另一辆不知是什么部件坏了，修理厂仅空运配件就让他等了五天！我的车除刮了一次底盘之外（没有大碍），毫发无损！其实，一路上看到大车.小车.工程车掉崖的，侧翻的，对撞的，着火的各种车祸比比皆是！每看到这个场景，心里都会暗暗告诫自己_别犯困！可整个行程中我几乎天天犯困！也不知吃了多少酸梅，抹了多少清凉油，总算熬过了一天又一天（实际什么都没用，就是自己潜意识地在驾驶）！告诉:✔路没有说的那么难走！✔人没有说的那么冷漠！✔食品没有说的那么紧缺_稍贵！✔住宿没有说的那么脏差_便宜！✔旺季（7～8月）吃住要翻倍！✔大小宾馆全有免费WiFi,信号偏弱！✔汽油贵了点，但还能接受！✔蹲便确实给老年人带来了不便！✔公安检查站比公共厕所多很多！✔旅游区藏家村寨宽敞漂亮！✔深山里藏家村寨茅屋居多！✔街面店铺多是四川.东北人开的！✔藏人只做房东收租金！✔青稞虫草家家有，香猪牦牛遍地走。✔藏区所有禽畜全部散养，放心吃肉！提示:✔睡袋.帐篷.棉服基本没有用（5～8月）！✔方便食品.矿泉水等到处有卖，不用自带！✔自加热方便食品到高原根本热不了！✔多吃当地热饭菜，一荤一素即可，米饭三元随便吃。在西藏这样的便餐花销在60元左右（两人）。虽贵了一点，但可保证你身体所需！✔尽量选择配有早餐的酒店，因为有些地方供应早餐的店铺不多，也不合口味！✔每天住宿时用店家提供的热水壶烧水，装满自己的便携式水壶，可以满足一天喝水。✔西藏气候极其干燥，一定注意不要缺了水！✔车辆和人员的安全没有太大的问题，不过，雨天不上路，夜晚不行车还是要遵守的！住宿夜晚尽量不要出门。✔最好办理ETC,即可少排队，也可少带现金。✔藏区内请根据路途和油耗提前加好汽油（藏区正规加油站要验证行车本.驾驶本），为防备万一，我都是逢油站必加油！✔飞石路段不仅要注意石子滚落，还要注意轮胎不要碾压刚刚掉落的尖锐的石子！我结伴同行的北京现代，就是这样被爆胎的！✔进藏车辆事故不是在烂路上因为驾驶技术不佳发生的，大多是在相对平坦道路上因为疲劳驾驶而造成的！青藏线上要切记！✔十次事故九次快！这条铁律一定要牢记！感谢老伴！青年时陪我走过了人生最为困惑的岔口；中年时陪我渡过了人生最为跌宕的历程；年过花甲又陪我踏上了征服天险的道路；30多年风雨兼程，知我者，懂我者，伴我者。有此一人，足矣！神秘的西域高原。融于冰清，伫于阔静。给人以觉醒，给心以慧灵！远古的冰川雪峰，卧于深幽，屹于苍穹。让灵魂静养，让信念腾升！.一路走过，看到了风光无限，一路走过，结识了朋友许多，一路走过，感觉回到了年轻！我想把这种感觉给亲友描绘，我想把这种欣喜和朋友同醉，我想......一遍又一遍地回味！尽管文字写的冗长，怎可能把所有的所遇清晰表述！尽管照片拍的很多，怎可能把众多的众生一览无余！我终于明白，美丽传说和亲眼目睹的区别！我只能告诉你，美_就在路上！美_就在远方！千万人来过这里，留下千万种赞誉！我只用身和心的感悟来表述:“这是我梦想过的最美天堂”！有一天，如果你感到尘埃已多，世俗已重。如果你感到躁气升腾，心火烦重。困惑，迷茫，彷徨...！也许你真的需要亲身来到这里，来到这个高原圣地。翘望梦一般的日照金顶，聆听诗一样的冰融水游。你得到的不仅是解脱，你将得到净化，得到升华，得到人性的本善！祝福:因为高速公路的建设，几年后许多雪山风光将很难再见！如果你现在正在筹划自驾青藏高原的安排，恭喜你将有机会体验到中国境内海拔最高，路况最险，景色最美的318.109国道的驾驶情趣！如果你现在正在西藏高原的自驾途中，你将大美于景，大快于路，大好于身心！图文作者:军衔2016年6月25日作于北京本次川.青.藏自驾游应朋友要求，将亲身感悟和部分照片发布于互联网和微信圈，以期共享！本图文共四部份:西行记之一（行与止的抉择）西行记之二（山和路的缠绵）西行记之三（情与景的交融）西行记之四（神与生灵对话）之一.之二今日发表，之三和之四将陆续发表！