美篇原创摄影/文字by:蘇蘇美篇原创摄影/文字by:蘇蘇       兰卡是个多宗教国家，除了佛教、伊斯兰教外，在英殖时期，英国人带进了天主教，而被英殖者虏到兰卡的印度工人则将印度教带进了兰卡。因而不同形式的宗教殿堂随处可见，特别是Hindu Temple的建筑更是叫绝，内外雕塑细腻，神灵活灵活现，色彩斑斓。       兰卡是个多宗教国家，除了佛教、伊斯兰教外，在英殖时期，英国人带进了天主教，而被英殖者虏到兰卡的印度工人则将印度教带进了兰卡。因而不同形式的宗教殿堂随处可见，特别是Hindu Temple的建筑更是叫绝，内外雕塑细腻，神灵活灵活现，色彩斑斓。        印度教寺院(Hindu Temple)天主教堂佛教寺庙入口清真寺        南卡美食，不过，这是酒店改良加工过的食品，卖相口感都不错。        这才是当地人的本邦菜。刚攀爬完狮岩，累得只剩喘气儿的我，加上午餐时间早过，肠胃早已不耐烦，吼叫抗议一声接一声，该美美地进餐一顿了。于是，高兴地选择了这套兰卡本邦菜。        饭菜上桌后，looking很不错，饕餮大餐开始。进口一尝，竟完全超乎想象！有的辣得不像话！有的寡淡得没滋味儿！米饭如同嚼腊！有的......，尽管饥肠辘辘，但还是难以下咽。        侍者收拾餐盘时，看见几乎原封未动的剩餐，弱弱地问了一句"How is the food"?我真诚地回了句言不由衷的话"Very delicious indeed. But I'm not so hungry. "        街拍南卡帅小伙儿。        街拍南卡美妞。        兰卡的手工制作面具，采用椰树树干为原料，植物染料染色，惟妙惟肖，色彩艳丽。        南卡特有的黄金椰，解渴duangduang 的。        街头售卖椰果的妇人让人顿生怜悯。        带着阳光微笑兜售家庭手工制作红糖的小贩。        鸟瞰城内小湖景色        街景与寺庙        在科伦坡市郊有一座孤儿象园，收留了几百只失去父母的小象。现在，业已长大的小象已经可以自己谋生，背着游客在小溪山林里转悠，按小时计价。驭象人享受游客的小费，而大象们则享用游客手里美味的香蕉，各取所需，日子过得有滋有味儿。        象园门票内外有别，歪果仁20美刀，当地人只需5美刀。        由英殖时期都督府改建的五星酒店，以典雅著称。        巨石上的王宫遗址(Lion Rock)位列世界奇迹第八位的Sigiriya (The Lion Rock)巨石城堡是兰卡主要看点之一。Sigiriya位于Dambulla东北方向19公里处。这块巨石拔地而起，高200米，方圆1.5公顷。在Dhatusena王朝时期（459-477A.D.）庻出王子Kashyapa弑父并盗取王冠，自立为王。为了防御来犯保护自身王位，依仗天然屏障，选择在这块巨石顶上修建王宫。从遗址规模可以想像当年宫殿的气势，整座王宫分为：山顶Palace主建筑、Royal Garden, Urban Form, Apsara Painting Wall, Water Garden, Boulder Garden, Terraced Garden, Mirror Wall, Lion Staircase等，只可惜现只剩下断墙残壁。遗址的许多珍贵石雕都被挪走，现陈列于国家博物馆。从地面到石顶王宫一共是1200级台阶，直上直下，需要足够的体力攀爬。        图片上展示的是王宫入口原型。        入口处尚存的巨大石狮掌，见证着非凡的过往。        保存在石壁上的栩栩如生，颜色鲜艳的壁画。        大自然的杰作，造型奇异、色彩绚丽的巨石。自成门户，形成一道一人挡关，万夫莫勇的天然屏障。        卫国英雄纪念碑        市政厅        旅游胜地Amaya湖的迷人景色。        不知名的水鸟，悠闲自在。        优雅轻盈地离去，是继续捕食还是归巢？或许是受到游客的惊扰？不得而知。        热恋中的情侣。        酒店花园的入口植物拱门。        纯净见底的印度洋海水和细柔如丝的沙滩。        海鸟、蓝天、沙滩、篱笆与海的美妙组合写意。        海天一色。        满山遍坡的茶丛，錫兰红茶是兰卡的主要经济收入之一，占有很重要的地位。锡兰茶树多生长在高山峻岭地带，常年湿润，雾气缭绕的地理环境造就了茶树的优良品种。世界知名品牌Lipton茶的原料只用产自兰卡茶区的茶叶。锡兰红茶价值不菲，冲泡后呈红宝石色泽，晶莹剔透，煞是悦目，还有养胃消食之功效。        这是我买回后，回到家中自泡了一壶。        辛苦的采茶妇，她们的装备就是一个盛装茶叶的硕大编织袋和一只用来打草惊蛇的竹竿。每日早出晚归，按采摘茶叶的重量收得酬劳。        山泉潺潺，叮当悦耳。这样的山泉美景在茶区的山岭之中早已司空见惯。        长相如此狰狞的古树，可见其经受的磨难沧桑非同一般！叹！        斯里兰卡魅力四射，既有阳光海滩，还有寂静山林，也有华美庙堂，还有英式风情。国民友好热情，环境安定，非常适合自由行，走走停停，看看想想发发呆，妙不可言！        斯里兰卡魅力四射，既有阳光海滩，还有寂静山林，也有华美庙堂，还有英式风情。国民友好热情，环境安定，非常适合自由行，走走停停，看看想想发发呆，妙不可言！