萝藦也称芄兰 (wán lán) 、斫合子 ( zhuó hé zǐ）、白环藤、羊婆奶、婆婆针落线包、羊角、天浆壳、蔓藤草、奶合藤、土古藤、浆罐头、奶浆藤、牛角蔓茎皮纤维可制人造棉；根入药，治跌打损伤、蛇咬；茎叶治小儿疳积；果实治劳伤，种子绒毛可以止血。 该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物。白檀，学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。大蓟别称：大刺儿菜、大刺盖、老虎脷小蓟刺儿菜，民间俗称刺角芽、刺角，为菊科蓟属的植物。分布于中国大部分地区，中欧、东欧、俄罗斯东部、日本、朝鲜等地区亦有分布。生长于海拔140~2650米的地区，一般野生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。鸭跖草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶等。属粉状胚乳目、鸭跖草科、鸭跖草属一年生披散草本。野芝麻为唇形科多年生草本植物。根茎有长地下匍匐枝。各地常见野生，生荫湿的路旁、山脚或林下。香豌豆、花豌豆。高90～180厘米，茎长常达2m，有翅，羽状复叶，着花2～5朵。豌豆花的品种较多，通常有半重瓣种及重瓣种，花形美，蝶形，花色艳，有白、粉红、榴红、大红、蓝、堇紫及深褐色，亦有带斑点或镶边等复色品种。原产于地中海的西西里及南欧，现广为栽培作观赏花卉。垂盆草狗牙草、瓜子草、石指甲、狗牙瓣。为景天科植物。甘、淡，凉。有利湿退黄，清热解毒之功效。常用于湿热黄疸，小便不利，痈肿疮疡。马齿苋一年生草本，中国南北各地均产。生于菜园、农田、路旁，为田间常见杂草。广布全世界温带和热带地区。全草供药用，有清热利湿、解毒消肿、消炎、止渴、利尿作用；种子明目；还可作兽药和农药；嫩茎叶可作蔬菜，味酸，也是很好的饲料。小藜一年生草本植物。早春萌发，花期4～6月份，果期5～7月份。嫩苗可食。全草入药，功能去湿，解毒。一年蓬别称：千层塔、治疟草、野蒿。一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。因为其强大的繁殖能力和适应性，被列入外来入侵物种名单。多裂翅果菊二年生草本。根粗厚，分枝成萝卜状。花果期7～10月。十大功劳为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。蓝蝴蝶鸢尾别名：蓝蝴蝶、土知母、铁扁担、扇把草、屋顶鸢尾、扁竹花、蛤蟆七。科属：鸢尾科、鸢尾属。日本鸢尾别称：蝴蝶花、白花射干。泽珍珠菜报春花科，珍珠菜属；生性喜湿，药用消肿。一年生或多年生直立草本，全株无毛。圆柱顶，肉质，基部常带红色，单一或基部分枝成簇生状。野胡萝卜别名：救荒本草、鹤虱草、伞形目、伞形科、还有一个好听的名字“安妮女王的蕾丝”胡萝卜属二年生草本益母草又名：蓷、茺蔚、坤草、九重楼、云母草、森蒂。为唇形科、益母草属植物，夏季开花。老鹳草蒲公英别名：婆婆丁菊科蒲公英属，多年生草本植物。可生吃、炒食、做汤，是药食兼用的植物。覆盆子刺泡又称刺莓，别名刺莓果、泡泡果。属蔷薇科，落叶灌木。白花龙别名有白龙条、响铃子、梦童子，为安息香科、安息香属。白花龙于春、夏季开白色花朵，簇生于枝顶，不时逸出香气，色、香俱佳。络石别称：石龙藤，万字花，万字茉莉。夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。野鸦椿别名酒药花、鸡肾果（广西），鸡眼睛（四川），小山辣子、山海椒（云南），芽子木（湖南），红椋（湖北、四川）。为省沽油科落叶小乔木或灌木，是一种极具利用潜力的观赏植物。其根价药用值为解毒，清热，利湿。用于感冒头痛，痢疾，肠炎。其果药用价值为祛风散寒，行气止痛。用于月经不调，疝痛，胃痛。花期5-6月，果期8-9月。扛板归别名： 刺犁头、老虎利、老虎刺、犁尖草、三角盐酸、贯叶蓼、犁壁刺、山荞麦、退血草、犁壁藤、老虎艽、蛇不过、蛇倒退、河白草、退西草。 为蓼科属植物贯叶蓼的全草。其有化瘀补血，清热解毒之功效。花期6～8月，果期7～10月。鸡屎藤多年生草质藤本。夏季采收全草，晒干。其味甘、微苦，性平。具有祛风利湿，止痛解毒，消食化积，活血消肿之功效。用于风湿筋骨痛，跌打损伤，外伤性疼痛，肝胆及胃肠绞痛，消化不良，小儿疳积，支气管炎；外用于皮炎，湿疹及疮疡肿毒。臭梧桐别称：臭桐、八角梧桐、海州常山灌木或小乔木，高1.5-10米；核果近球形，径6-8毫米，成熟时外果皮蓝紫色。花果期6-11月。可入药，祛风湿。乌饭树 又名南烛，古称染菽。属杜鹃花科常绿灌木。多分布于我国南方地区，因人们有每年阴历三月初三用其叶蒸乌饭食用而得名。鼠麴草别称：鼠曲草、佛耳草、鼠耳草、田艾、清明菜、菠菠草菊科鼠麴草属，一年生草本植物。干燥全草性味甘，平，无毒。幼苗或嫩株春季采集开水烫后可食，在江西、浙江、安徽等地均有清明前后采集鼠麴草制作清明果的习俗。此外可将鼠麴草与糯米煮饭同食，对脾胃虚弱、消化不良和肺虚咳嗽等具有一定疗效。在中国古老的三月三上巳节（宋代后消亡），福建、台湾一带叫“三月节”，人们采集鼠麴草合上米粉做稞，作为节日食品和祭祀祖先。刻叶紫堇别称：地锦苗、断肠草、羊不吃、紫花鱼灯草、烫伤草宝盖草又名：珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。紫花地丁别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本。附地菜黄堇灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。老鸦瓣别名山慈菇、光慈姑。为百合科郁金香属。是早春开放的一种野花。多年生小草本，地下具有卵圆形鳞茎婆婆纳（拉丁文名：Veronica didyma Tenore ）：一年至二年生草本植物，有短柔毛。有蓝、白、粉三种颜色。茎自基部分枝，下部匍匐地面。三角状圆形或近圆形的叶子在茎下部对生，上部互生，边缘有圆齿。早春开紫红色小花，单生于苞腋。果期3－5月。金银花 又名忍冬。“金银花”一名出自《本草纲目》，由于忍冬花初开为白色，后转为黄色，因此得名金银花。红金银花花蕾、叶、茎均为紫红色，集药用、观赏、绿化于一体。比普通金银花早5-10天，花期长，一般从5月中旬至10月中旬，约150天左右。一年可开4次花。红花酢浆草别名三叶草，酢浆草科，酢浆草属。原产巴西及南非好望角。偶尔会出现突变的四枚小叶组成的个体，即俗称的“幸运草”。白花三叶草又名白三叶、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，诸葛菜（二月兰）十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月蓝。千屈菜别称：水枝柳、水柳、对叶莲。多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，高30-10 0厘米。再力花别称：水竹芋，水莲蕉，塔利亚。为多年生挺水植物，草本。香蒲香蒲科香蒲属的一个种，多年生水生或沼生草本植物。嫩茎叶可以作为蔬菜食用。香蒲花粉在中药上称蒲黄，蒲黄在中国有着悠久的应用历史，具有活血化淤、止血镇痛、通淋的功效。香蒲含纤维量高的叶来编制的草袋、草包、草席、坐垫、茶垫、提篮等手工编织品出口国外，能产生较好的经济效益。香蒲全草为良好的造纸原料。成熟的雌花序称蒲棒，可蘸油或不蘸油用以照明；雌花序上的毛称蒲绒，几乎为纯纤维，常用作枕絮。泽漆别名：五朵云、猫眼草、五凤草为大戟科草本植物春夏采集全草，晒干入药。枸杞枸杞全身是宝，明李时珍《本草纲目》记载：“春采枸杞叶，名天精草；夏采花，名长生草；秋采子，名枸杞子；冬采根，名地骨皮”。繁缕别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨等。一年生草本植物。可作野菜食用。苏州西山当地叫“文文头”。胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科胡枝子属直立灌木，分枝多、卵状叶片，花冠为红紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9-10月。糯米条忍冬科，六道木属植物。幼枝红褐色，小枝皮撕裂状。叶卵形或卵状椭圆形，对生，边缘具疏浅齿，叶背中脉基部密被柔毛。聚伞花序顶生或腋生，花粉红色或白色，具香味，花萼被短柔毛，5裂长约5毫米，花冠漏斗状，列被柔毛，雄蕊4，伸出花冠。瘦果长约5毫米，顶端有宿存5萼裂状，花期7—8月，果熟期10月。糯米条喜温暖湿润气候，耐寒能力差。桔梗花别名：铃铛花、僧冠帽、苦根菜、梗草、包袱花、六角荷、白药。花期7-9月金樱子常绿攀援灌木。花期4-6月，果期7-11月。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药。此花有栽培，具有较高的园艺和经济价值。打碗花又名打碗碗花，小旋花，面根藤、狗儿蔓、葍秧、斧子苗，喇叭花，是旋花科植物。夜香牛别称：寄色草、假咸虾花、消山虎、伤寒草、染色草、缩盖斑鸿菊、拐棍参。可取嫩茎叶作野菜食用。龙葵：一年生草本植物，全草高30-120厘米；茎直立，多分枝；卵形或心型叶子互生，近全缘；夏季开白色小花，4－10朵成聚伞花序；球形浆果，成熟后为黑紫色。浆果和叶子均可食用，但叶子含有大量生物碱，须经煮熟后方可解毒。全株入药，可散瘀消肿，清热解毒。苏州俗称“野辣虎”马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。注意马蹄金不可与正品金钱草（过路黄）混淆。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。为苗族民间常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”，。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。地锦草别名：血见愁、红丝草、奶浆草。为大戟科植物地锦或斑地锦的干燥全草，夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。其性味辛平，有清热解毒，凉血止血，利湿退黄之功效。阔叶山麦冬根细长，分枝多，有时局部膨大成纺锤形的小块根，小块根长达3.5厘米，宽约7 -8毫米，肉质；根状茎短，木质。花期7-8月，果期9-11月。栝楼俗称“吊瓜”葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。苣荬菜为桔梗目菊科植物，多年生草本，全株有乳汁。茎直立，高30~80厘米。地下根状茎匍匐，多数须根著生。苣荬菜又名败酱草（北方地区名），黑龙江地区又名小蓟，山东地区称作苦苣菜、取麻菜、曲曲芽，主要分布于我国西北、华北、东北等地，系野生于海拔200米—2300米的荒山坡地、海滩、路旁等地。能食用，东北食用多为蘸酱；西北食用多为包子、饺子馅，拌面或加工酸菜；华北食用多为凉拌、和面蒸食。母草别称:四方拳草、蛇通管、气痛草、四方草、小叶蛇针草、铺地莲、开怀草。功效：清热利湿；活血止痛。蛇莓蔷薇科蛇莓属多生于山坡、河岸、草地、潮湿的地方，海拔1800米以下。[2]喜荫凉、温暖湿润、耐寒、不耐旱、不耐水渍。点地梅报春花科点地梅属药名：喉咙草，可清热解毒。喜湿润、温暖、向阳环境和肥沃土壤，常生于山野草地或路旁。金疮小草（匍伏筋骨草）为唇形科筋骨草属下的一个种。别名苦草，其功效是止咳，化痰，清热，凉血，消肿解毒。光叶菝葜百合目百合科植物，生于海拔1800米以下的林中、灌丛下、河岸或山谷中，也见于林缘与疏林中。其根茎入药，为“土茯苓”，味甘、淡，性平。有解毒，除湿，通利关节之功效，主要用于梅毒及汞中毒所致的肢体拘挛，筋骨疼痛；湿热淋浊，带下，痈肿，瘰疬，疥癣。换锦花花期8-9月，早春出叶，叶带状。茅莓毛茛梓木草