连日来都在欣赏hiking 群里的大片，云江坐不住了。月初，饭桌上，他郑重宣布：五月是家里生日高峰，我订了下周一起出门过个周末。小的们惊喜地看着他，他顿了顿又说：去走一趟著名的Tongariro Alpine Crossing。立马看到皮球泄了气，老大赶紧说：“呃，good idea,不过最近我有很多assignments ，你们去吧。”老二接着说：“Well, we have exams the week after, you guys enjoy。”我矜持道：“那只好本宫陪你去喽。”生日多是款待自己的借口，但这次活动安排，似乎被忽悠了。接下来几天，云江忙于补充装备，做功课和批我不做功课，再有资深驴友指点，我也有些小鸡冻了。祈祷天公给力，山神保佑，让我们一睹其风采。感谢仙儿姐发来的metservice网站，我们天天关心周六Tongariro,的天气，几乎多是有雨有风，但是到了周四就变成上午shower, 下午☁️了，运气不错。周五放了自己一天假，高峰过后便出发了。当晚住Turangi,有4到5小时左右车程。主动开了前半段简单易行的，Taupo 午餐。一路说说话，拍拍照，斗斗嘴，打打盹，磨磨蹭蹭4点才到Turangi信息中心。信息中心工作人员帮我们订好第二天上山的班车，我们计划是开车去终点，跟班车回起点，这样下山时不用担心赶不上回去的班车，此时的天气预报已经是多云啦。连工作人员都说：It's gonna be a fantastic day! 悬着的心终于放下。临别云江还不忘问了问附近有啥地方看日落的。离开中心出门左右一扫，却惊艳了。蓝色苍穹下，色彩斑澜的大树以及遍地的秋叶，在傍晚的斜阳映照下，典型的油画风景，静谧的小镇亦令人恍入童话世界。一阵狂拍摆Po之后，驱车前往工作人员推荐的日落观点Tokaanu Wharf。Tokaanu Wharf，除了照搬“落霞与孤鹜（此处为天鹅）齐飞，秋水共长天一色”。想不出更好的文字来描述。即时片片传到徒步群里之后，纳新妹子也发来这俩句，真是心有灵犀。其实所谓经典，无非是当人们身临某境时，油然忆起的那些熟悉的诗句、华章亦或是一段音乐。王勃童鞋一曲滕王阁序，便千古流芳了，许许多多帝王将相富贵名流反倒是人死如灯灭，几代之后便无人惦记了，Interesting......太阳落山后，回到位于Turangi的Sportsman Lodge我们预定的cottage room。Check in 之后，天已全黑，可惜了看上去相当不错的小院落，没机会享用了，明早天不亮必须启程。稍后又去镇中心买了些吃的，备些明天的粮草。随意准备了简餐，孩子们不在，喂食很轻松。不过酒是必须的，喝了几口，云江又拉开阵势，自导自演自拍一番，按下不表。闹钟4:50准时响起，匆匆拾掇一番，驶往ketitahi carpark。停车场居然停满了，路边泊好车，回到车场，登上前往始点的班车, 此时刚刚6:35。我们是最后上车的，都坐满了，云江只能坐在前面上车的台阶上，好在路程不远。转向窗外，惊喜的看到朝霞映红了半边天，运气不是一般的好啊。开走！毕竟是新西兰十大步道之一，慕名而来的世界各地驴友很多。左右一看，欧裔占了多数，亚裔很少，像我这番全副武装的更少。不过菜鸟更要装逼到位，节省体力，减少不必要的痛苦。清晨的Tongariro Crossing，空气有几分泠冽。起点处人潮熙熙攘攘，但不一会儿，距离便渐渐拉开，有时候需要自觉给那些走得快的年轻人让路，不可与之拼😏。很快，身体发热冒汗。脱！半小时左右已经有人在路边休息了，这里快到Soda spring 。Soda Spring步道很贴心，一再提醒，出发前考虑清楚，不要强求。都到这儿了，估计也没人会打退堂了吧。穿越South Crater, 风有点大，再次穿上防风衣。来到了Mt Ngauruhoe 脚下，来张自拍。看着山腰上蚁族一般的攀爬者，肃然起敬。想到群里那些爬过的筒子们，仰慕不已。云江想爬，我却有些胆怯，咽下口水，折衷一下，爬Tongariro吧。继续前进。著名的Mt Ngauruhoe, 祭拜一下，希望有生之年还能回来攀爬。来到了Mt Tongariro 山脚，俗称汤山。11点，时间足够，爬汤山需要额外1个半小时到2小时。爬💪👊！几次都以为快到了，抬眼望去，summit 还在下下个山头。看着远方山道上攀爬的细小背影，想着得多久才能爬上去？其实过不了多久，自己也到了那里，身后又有了许多人，而前方的背影，依旧很远。终于到达山顶，原来只是一堆乱石，然举目四望，令人窒息美景尽收眼底。套用句老话：美景之前，任何语言都显得苍白无力！真心理解为啥世界各地的驴友蜂拥而至，还有，这么美好的步道完全不收费哦。远处，还看到了据说只有天晴才能看到的Mt Taranaki,。今日阳光明媚，真棒！不同角度自拍摆po，必须make the most of it！在美景中吃了午餐。世界这么美，我们还回去上班坐在办公室干啥啊？唏嘘迷糊梦游片刻，又该走了，周一还得上班😉下山比较轻松，得益于舒适的鞋和登山棍。很快便来到Red Crater后面的人们，来一张。走过Crater, 一段难走的陡坡砂石地，深感曼大夫推荐的gaiter太有必要啦，保证了碎砂石不会进鞋。凡事听有经验的就对了，可以免去多少不必要的的痛苦与折磨啊。道路右边是三口色彩深浅不同的小湖，翡翠，祖母绿，深蓝，三颗璀璨的宝石。稍远处的左前方，还有一口大些的湖，四个宝石般的湖在镶在火山砂石之间，非常独特的地貌景观。湖边又流连许久，该下山啦。已经三点左右。这段之型山道非常虐人，许多过来人都这么说。不像上山那么累，但是遥遥无期，景色单调。转过一道一道又一道，还有一道一道又一道。走啊，走啊，不停地走啊，回望走过的山路，已看不到人迹，蜿蜒曲折的山道上似乎只剩下我俩。心中有些惶惶，云江这会儿也不拍了，开始暴走，催我说太阳快落山了。傍晚的景色仍然宜人，不远处已看到了Ketetahi Hut.心中不禁一喜。但是到达之后一看，还有6.4km, 真有些捉急，依稀可见前面有一拨年轻人刚刚离开。匆匆如厕，又闻到很久之前那熟悉的刺鼻气味，闲话少说，云江催我上路了。快五点了，继续暴走，夕阳依旧美丽但已无心停留欣赏拍照了。云江之前拍拍拍，这会儿疾步如飞，但我已经没有力气提速了。跟在后面，听着自己的脚步声和背包了喝了大半的水瓶摇晃声，总觉得后面有人，回头看看却啥也没有，于是坚决要求走在前面。又仿佛走了很久，到了一片林子前，以为已经快到了，此时太阳已落山。一看还有3.1km，立马傻眼，林子里漆黑一片，心中恐惧。好在云江手机电足，一路惊惶奔走，平时家门口散步3、4公里一会儿就到了，没想到在林子里似乎怎么也走不到头，，我真的害怕了。拼命走走走，路边出现一警示牌，云江手电一照，却是似乎警告下面700m为山洪高发区，不要停留之类的。未等看清楚，欲发足狂奔，但足已沉重。不知走了多久，终于看见了车场的灯光。走出林子，钻进汽车，我俩击掌拥抱xx，强烈地感到重生，此刻6:20pm，这真是不平常的一天。其实最后这一段3公里，正常需要45-60分钟，我们只用了30多分钟，是整个行程中走得最快的一段。但在漆黑的林子里我们都觉得3公里走了很久很久、、、马不停蹄，车上匆匆进些食，云江便一气开到Tirau,那只著名大🐶镇。我弱弱要求替换他。他问：你确认吗？倒必须得确认了。换过座位，一口气到家啦，此刻11:05pm。跳下车方觉双腿和PP酸痛不已，挣扎着上了楼，冲了热水澡，爬上了床，意识消失之前，奋力记下今日里程👏👍儿子给我的生日卡有这句话：Forty is the old age of youth；Fifty is the youth of old age. 闺蜜说：We are the youth of youth. 在这个年轻的生日之际挑战了一下young self，很开森也有很点小小成就感。一高兴，冒个酸泡泡吧：人生若只如初见，安知远方有桃源。莫道沧海难为水，偏有巫山云漫漫。向着远方和诗，必须将徒步进行到底💪😍👊