上堡山（大宝山）位于乐清与温岭的边界，湖雾与温峤的中间，两地都冠以各自的称谓，但我选择“上堡”，个中是有依据的，也是其中的插曲。上堡山下，有温岭属地上堡村，还有中堡山和下堡山，其自然沿革与地理属性是连贯的。而“大宝山”下查无“大宝村”，乐清相关部门去年才批复“大宝山越野摩托车运动俱乐部”，当地政府也推出“探红色足迹、赏激情飞越”，“人间四月芳菲天、大宝山上看杜鹃”等口号。不错，清江是革命老根据地，当年的红十三军自然也活动于包括湖雾一带，但以“大宝”这一光秃秃的孤山、以革命人当时的“赤匪”身份，上这山头可能吗？这是我的疑问。转回正题，看官也就大致猜到了上堡山的内容。将近十年了，这山被上堡村及附近村民无意“玩”上了，随即影响至整个温峤镇及大溪镇。地道的村民驾驶改装后的越野车，硬是闯出了一条通顶“天路”，之后也有了越野摩托族。如此，这“上堡山越野摩托车基地”已被温岭村民玩出了名堂与规模，才使得乐清人也想到从中能分得一杯羹！初识上堡山，是在朋友发的圈里，正摩托飞舞，杜鹃沃野。尤其那横戈山脊，蜿蜒红岚，一下子吊了胃口。简单问了方位地名，驱车直奔；及至到山口，才知有大麻烦。为何？本以为有正常道路上山，却原来是一条原始的坑洼的布满岩石和泥潭的路、且起码呈35度坡上升、还路基非常狭窄……自持是越野四驱，鼓起勇气上！但坚持不到300米，实在是各种危险……靠边停车，只能步行。期间不时冲下满身泥浆的越野车及摩托车，了解比赛已结束，此时下午四点，我想能赶在天黑之前拍上景致也好。继续躲避车流逆上，遇上山村妇返程，被告之步行太远、无法到达。犹豫间见一浙J 牌照的越野上来，忙试着拦车，车主爽快同意。一路攀谈，车主是大溪人，这山上平时玩车的，也基本全是温岭人，都是兴趣爱好。他此时上山并非观赛，而是正常和车友约好上山露营休闲。一路快速冲山，平均应过40码，平均坡度已达50度，平生第一次体验，不可能同时拍照了。惊恐与惊叹中，车主及其副驾驶座的朋友却谈笑风声如履平地，叫人生生的雷倒！什么川藏线啊、什么蜀道难啊，在这帮村民车手的眼里，我想皆是浮云了！了解中还得知，所有上山的车子必需改装车轮，卸去底盘不必要的部位，且关注到使用最频繁的是手刹。行至山顶前的一段平路，一车下山被卡在一处齐顶深坑里，上不得退不了，无比的“弱爆”！只见我搭乘的车主一把大角度右拐，油门轰上、硬是将两只右轮骑上山坡、整车呈近45度角停放，让出半边道路，好家伙！紧接其下车看稀罕，卡坑的和前后车主，都是其一个地方的车友，反复支招指挥，车子还是上不得，几次差点侧翻，引得坡上围观的人群阵阵惊呼并狂拍！这就是我搭乘的车主及其座驾。从对话中明白了被卡的车子主要还是车技不行，我搭乘的这位应是他们中的“老大级人物”。这不，“老大”重新进入驾驶室，准备出手将“难友”拉上来。一步精准到滑坑边，这坑已被车轮刨出2米多深，长度还不到一个车身，简直要命了！可在“老大”的眼里，也就仅仅是个小障碍。系好缆绳，“老大”稳步后退，“难友”如鸿毛般轻轻上来。“啧啧啧”、“哈哈哈”、“咔咔咔”……佩服声、戏谑声、拍照声顿时响成一片！同样是大块头，咋就不行呢？😆“难友”从脚到头全身都是泥巴，真叫一个狼狈啊！边上的车友也咧嘴在友好的讪笑！看“难友”这屁股，不知多少个“狗吃屎”！😃紧接对面一白色越野下坑，心里揣测它能不能过来？期待并兴奋中……也不知是期待卡住还是一越而过，反正是真兴奋！😉发动机呼啸，车子几乎整个踮起来……就要爬上来了！随着车身一抬，真的大步跨上！在这里，是驴是马，一目了然！该我们过了，心还是紧起来……这大坑，实在吓人啊……横竖已在车里，抓死了双手，顶牢了后颈😢……下坑、坑底、右拐、侧斜、轰油、直上……奶奶个熊……仿佛一个飞身，转眼平稳上“墙”，怎一个“过瘾”了得！！！遗憾无图，保命要紧啊！😄逢交汇车，正容我拿出手机。“老大”驾轻就熟，两辆车在狭窄的空间里几乎挨在一起。后窗透过来的光线穿进车子，正打出“老大”的轮廓。感觉啥啥都不在“老大”的眼里！两车相贴，几近无缝，简直都能卡住一枚硬币。“老大”边观察边招呼对方，居然拂毛而过毫发无损！！😤抬眼就是冲刺山顶的“好汉坡”，垂直达75度以上，目测有百米长，我的娘哎……😠慌忙藏好手机，豁出去了……而“老大”始终都没提醒我“注意或小心”，知道他眼里连“浮云”都不是……😨车子完全站起来了，如腾云驾雾……惊醒中觉得人车完好、安稳上升……拼了命掏出手机，摄下“老大”飞越山顶前的极致一刻！！！😴那一刻，角度已完全紊乱，“老大”处在黑暗里！不知道地在哪里，乌压压的、只有尽头露出的小片天空……😥过山顶横梁，又怵见此梁与前面一梁之间有落差十几米的低洼平谷……一头栽下！😣天地颠倒……超过80度的直下……呜呼！发现手脚还是齐全着！！！😂终于到顶。横梁夹屏，杜鹃排山；一池天湖，形似纺锤；灿如荼靡，坐看云起……眩晕再次袭来……壮美落魄，此镜映天！回望，梁上四道车辙，便是最后的“失控”。而“老大”选择的，是其中最陡的一道！梁背后的峰岩，是著名的“羊角洞”和“方山”景区，一点突出的、叫“剑屏岩”。再说上堡山。山无高大树木，漫山灌木以杜鹃为主。山势一览无余，有小武功山之称。主峰南嵩岩，海拔485米，一面是万丈悬崖，一面却是一望无际的草坡！站在横戈脊背的中央，正面是飘渺浩海、连接大洋，回头却是莽莽群山、沟通雁荡。前方这一片，属温峤村庄海域，一弯白线、通向城区台州温岭。蓬蒿映暮光……霓远霁色冷……这一处，便靠近了西首狮峰顶。列峰从山腰横空而出，乘势而上；平处绿茵如绸，陡处巉岩兀立，绵延数里。杜鹃集结，占据每一处显眼的位置！连背光处，都灼如火炬、虹影高举！此时回首南嵩岩，整坡的杜鹃花正迎着落霞、以蓬勃之势，涂满山岗！登上狮峰顶，连裸露的沙土都一片殷红！这脚下及底下，便是湖雾境内，远处是著名的温州乐清湾！放眼四顾，整座山脉像染过胭脂一般，无遮无拦，烈火烈焰，浓抹重彩，这是上堡山的经典！这经典，这金光……叫人沉醉不舍！但更难忘更刺激神经的，便是“过山车”似的翻越和狂跳难按的心脏。而更叫人“口鼻喷血”的，是随后搭乘山顶售货的上堡村村民的“下班车”。在黑暗中，高速下降如天兵天将，夹着她们家长里短的嘻笑声……这视听冲击几经崩溃……这哪里还是人间忐忑，分明是神曲坦克了！！！·                  图文乐共鉴       小手机出片                        欢迎转载       尊重原创                   微信号Xindelvxing7772