   虽然直到十多年前，我们多次往返日本，甚至在日本长时间居住。但每一次都有人为我们办理一切手续，有人接送，，，总之一切不用自己操心 ！    而这一次，不但完全靠自己，还要使用网络这样的全新方式。这对于已经不年轻的我们真是新的挑战！旅行的意义也在于学习，那么就从头开始吧。学习和使用这些新玩意儿开始感到力不从心～不服气呀，结果直接趴起了（感冒了差点影响出发）～～虽然结果不只是趴起～～总算在很短的时间内做出决定，买到相对合适的机票。2016/5/18 出发经由上海预计15：55到达成田机场到成田机场后，在机场大楼就可以找到通向电车（JR）的通道。可在JR售票处购票，也可直接在售票机上购票。若不清楚可求助导购(有人帮助在机器购票)。买好从成田到新宿的特快票准备去第一个住所～～位于东新宿的公寓。这是在airbnb预定的房间。第一次使用这个软件订短租公寓。当你完成预定后，房东会发给你一套完整的“手册”，包括到达该公寓的详细路线地图公寓使用须知自助取还钥匙的方式以及垃圾分类等内容。事前可以详细了解，不清楚之处还可与房东直接联系，airbnb自带这个交流平台。比较期待～在新宿换乘了地铁都营大江户线，乘坐两站后按房东所指路线来到公寓门口。还不错耶。自助取房门钥匙的方法。操作起来遇到了小小麻烦（没有经验）还好，从信箱取出来了，是个锁盒！没想到还要过第二道关，再次用密码开锁盒，从这里面取出钥匙。该钥匙即管大门又管自己租的那间公寓门。一进房间后就拍。与airbnb上的描述相符！反方向是这样。看某人表情可知有多满意自己的劳动成果（在众多的公寓中筛选出综合指标满意的并非轻松活儿）^o^厨房，厕所。麻雀虽小，那神马具全～第二天早上下楼去觅食，很方便，不远就有这样的小超市，对付早餐绰绰有余买回来后稍加折腾后的早餐——走到哪作到哪。^_^住在东新宿的两天把新宿的主要想逛的地方几乎逛了个遍，暴走在新宿——生怕乘了车就错过想看的：都厅大楼登45层展望台展望，思い出横丁，紀伊国屋、伊勢丹本館、東京ハンズ…所选公寓的位置也相当到位！公寓楼下的“明治通り”一直走大概20分钟就到达想逛的那些地方～～（照片是在新宿的东京都厅45层免费展望台拍的）在水泥森林的新宿站西口，🈶一条这样的小巷“思い出横丁”我叫它“记忆小街”，27年前我来过，现在照样能勾起记忆～～破旧狭窄（两人并行都很勉强）似乎与现代不挨边。居酒屋，小食店一间接一间，饭点与晚上热闹非凡，非但没有违和感，反为这水泥森林添了一抹色彩～～在新宿逛了一天，腿快废了，但累并亢奋着。好在有那么多好吃的可选择～～这是逛到小田急地下食品街被诱惑后买回“家”吃的东东，好想反自费腐败哦……自己租房住就多了这样的选项。5/20～～5/22在agoda上预定了两晚含双早房间，由短租公寓转移到赤坂见附的酒店。东京的“心脏”位置，寸土寸金，房费大概1100/1晚也算是了然。房间很小，站在门口拍，再躺在床上再拍，房间就全了。早餐还不错东西不算多但足够选择。多种咖啡可选，自己选了平常难得喝到的意式特浓。把吃纳豆饭的照片放在一起违和不？^_^饭店在赤坂见附，几乎是东京的心脏位置，国会议事堂，皇居，新宿御苑，东京站…想当年俺由中曾根的秘书亲自安排参观国会议事堂内部，得意地拍了许多照片包括坐在议长席上拍照～～传说中的二重桥，里面就是皇居，在位天皇占领的地盘。游人只能在“二重桥”外观望～皇居广场。城墙，石子地，草坪，黑松～新宿御苑，皇族散步的地方，昭和24年（1949）作为“国民公园”对外开放，入园费高达200日元（人民币12元）！对此我很“生气”[偷笑]园内太多百年以上樱花树黑松等，可以想象樱花盛开时节这是个怎样的景色！现在初夏满目青翠，苑内以日式庭院为主，还🈶英庭园，欧式庭园……看不过来照不完～～分享几张东京站。建成于1914年，据说完全是仿阿姆斯特丹车站。这是在东京站对面的“丸之内”大楼拍的。大楼里面相当于一个餐饮娱乐中心～～再走近一点看看东京站内部，晃眼是不是像进到某教堂？第二天又来到东京站，这次是从这里出发，去下田的温泉酒店小住～这是在Agoda上定的另一处酒店～下田伊豆急酒店。此行目的是去伊豆半岛最南端的“石廊崎”。ps:Agoda也是此行帮了大忙的“神器”之一。酒店外观。本只预订了一晚，计划是眼见为实后确定续还是另换第二选（做好“功课”有备选）择，结果是当即决定续！还巧妙地拿到与Agoda近似价格！这是房间，直接可眺望大海房间是“和式”很宽敞。厕所，浴室分离，所有设施齐备。最心仪的泡汤——酒店大浴场随时可泡室内，露天均可当晚泡汤后就用在附近7—11店买回的小酒小菜进行小酌了。没有选择带晚餐的套餐，这样时间上的自由度增大，饮食的选择余地也更大！酒店的早餐是可以穿成这样去的，自助。该酒店是“和洋混搭”，所以公共空间都是桌椅。而如果你住的是“旅馆”则公共空间一般也是“榻榻米”。石廊崎——伊豆半岛伸向太平洋的那个尖尖处。海水远看深蓝近看碧绿俯看可见海底～～窒息的美（美景另篇）这是乘游览船环绕石廊崎与太平洋亲密接触时拍的…这是登上石廊崎，眺望太平洋，好美！返回下田车站，肚肚“闹革命”了。此时必须得秀一下今天犒劳自己的伙食！金目鲷是当地特产，于是点了有它的套餐～～下田小镇闲逛。只有两万人口的小镇，干净安静，没有高大建筑没有刻意修饰，甚至看不见什么人。但怎么感觉它一步就是一景，拍不完照不够，就是喜欢～再次订了东京的公寓。六本木，明治神宫，原宿，涉谷，浅草寺，多庆屋，阿美横街，以及购物，享受岛民日常生活都是在这里完成。（订到了非常实惠的价格4晚2500余元）进门看到的房间往右看是厨房这是卧室，有两个窗户！还有枯山水装饰在这里一边享受着岛民一样的日常生活，一边逛了周边～六本木散步遇毛利庭院，漂亮。明治神宫幽静雅致游人不由得低声细语。一转身，传说中的“竹下通り”活力四射，让人眼花缭乱。再走，接近27年前的“老窝子”——涩谷～那个传说中的5，6条路的交叉口在同一处，绿灯亮时人们真是四面八方在交汇～～现在已经成了一到风景，拍照的人，过马路的人，看热闹的人…有点壮观。最后给最忠实的“八公”酱打了个招呼："嗨，时隔27年又来看你了！"当年不知道无数次从这里换车每次都看见八公……六本木，使馆集中的区域这是“明治神宫”天皇老子过世后就占领这块地…原宿的“竹下通”，年轻人集中的地方～涉谷，那个传说中的最多岔路口交叉路口～最忠实的狗狗，八公塑像就在这里。当年留学于"東京学芸大学"，每次去学校都要在这里转"井の頭線",每次都会跟八公酱打招呼。懐かしい！浅草寺，东京保留最完整的寺庙，庶民百姓休闲娱乐中心。日本人逛这里都会自嘲"おのぼり"。^_^阿美横街庶民百姓的商店街。淺草 上野 多慶屋 アメ横、、、这些地方任何时候来都是那么充满活力，尤其是🈶"爆买族"加入的当下[偷笑]。アメ横是当年去得较多的地方"せんえんせんえん"的个性叫卖声与27年前听到的一样仿佛穿越……从东京站乘JRexpress东京——成田机场的特快赶灰机肥家。在日本国内的列车移动中，有机会一定要尝尝“駅弁”——驿站盒饭。那真是一道亮丽风景与味蕾的享受…用在下田站和东京站买的“駅弁"来结束此次霓虹之行。