呆在博卡拉，就没有景点的意识了，因为我们就在一个大大的景区内，日子悠闲懒散。1月的季节是看山的好时候。不知道为何，我总是很热衷在不同的地方看各种的日出日落，尽管只是同一个太阳，但是每次这么专注的看它，都会有新鲜的激情和感动呆在博卡拉，就没有景点的意识了，因为我们就在一个大大的景区内，日子悠闲懒散。1月的季节是看山的好时候。不知道为何，我总是很热衷在不同的地方看各种的日出日落，尽管只是同一个太阳，但是每次这么专注的看它，都会有新鲜的激情和感动清晨天未亮起床，上楼顶观景台看日出。这是博卡拉游程中的重点项目，在博卡拉看日出，主要的是观赏鱼尾峰。鱼尾峰海拔6，993米，是安纳布尔纳山脉中的一座神秘的山峰。虽然其高度算不上最高，但其独特的自然风貌让其弥声海外。又因为它的形状酷似鱼尾而得名，连它真正的名字迈克普奇尔山也几乎被人遗忘清晨天未亮起床，上楼顶观景台看日出。这是博卡拉游程中的重点项目，在博卡拉看日出，主要的是观赏鱼尾峰。鱼尾峰海拔6，993米，是安纳布尔纳山脉中的一座神秘的山峰。虽然其高度算不上最高，但其独特的自然风貌让其弥声海外。又因为它的形状酷似鱼尾而得名，连它真正的名字迈克普奇尔山也几乎被人遗忘黎明的霞光黎明的霞光清晨的风有些寒凉，日出的方向就是我们期盼的地方，它渐渐的有了亮色。最初，山下还跳动着灯光，慢慢的建筑物显现出轮廓，人影在楼顶上恍惚，随着东方那最后一抹云霞的骚动，太阳在云层里开始露出它浅浅的额头，进而半边，最后整个脸庞。但是，这并没有就此结束，太阳又再次被一缕云遮掩，完成它第二次日出的过程，一个大圆的红彤彤的太阳才闪亮现身。在观赏日出的同时，人们的目光又转向左前方，这时，我们看见鱼尾峰隐现，愈来愈清晰，泛出日照金山的红光，清晨如此的鱼尾峰令人震撼清晨的风有些寒凉，日出的方向就是我们期盼的地方，它渐渐的有了亮色。最初，山下还跳动着灯光，慢慢的建筑物显现出轮廓，人影在楼顶上恍惚，随着东方那最后一抹云霞的骚动，太阳在云层里开始露出它浅浅的额头，进而半边，最后整个脸庞。但是，这并没有就此结束，太阳又再次被一缕云遮掩，完成它第二次日出的过程，一个大圆的红彤彤的太阳才闪亮现身。在观赏日出的同时，人们的目光又转向左前方，这时，我们看见鱼尾峰隐现，愈来愈清晰，泛出日照金山的红光，清晨如此的鱼尾峰令人震撼初升的太阳把一切变得金灿灿初升的太阳把一切变得金灿灿白天静静地坐在清澈如镜的费瓦湖边的小咖啡馆里慵懒发呆.博卡拉小镇咖啡馆主要以复古风格为主 很多装饰品都是从国外买回来，非常有特色且安静的咖啡馆 另外与蛋糕坊结合 自主研发多样化、创意的蛋糕款式。而店主也来自世界各地，更增文化的多元白天静静地坐在清澈如镜的费瓦湖边的小咖啡馆里慵懒发呆.博卡拉小镇咖啡馆主要以复古风格为主 很多装饰品都是从国外买回来，非常有特色且安静的咖啡馆 另外与蛋糕坊结合 自主研发多样化、创意的蛋糕款式。而店主也来自世界各地，更增文化的多元写好明信片去邮局，空无一人。忽然想起今日尼泊尔又罢工，来尼泊尔时间不长，感叹罢工频率之高，我们都习以为常。邮局的所有场景都处于工作状态，只是人没了。看得出是说不干就不干，抬屁股就走啊！找到邮戳，调好日期，自己盖，这些明信片在我们回国后很快收到，一张未少（还有一张忘贴邮票的、也寄回来了，真大方）。看来是乱中有序，神奇的国度写好明信片去邮局，空无一人。忽然想起今日尼泊尔又罢工，来尼泊尔时间不长，感叹罢工频率之高，我们都习以为常。邮局的所有场景都处于工作状态，只是人没了。看得出是说不干就不干，抬屁股就走啊！找到邮戳，调好日期，自己盖，这些明信片在我们回国后很快收到，一张未少（还有一张忘贴邮票的、也寄回来了，真大方）。看来是乱中有序，神奇的国度傍晚去鱼尾山庄拍日落，这里是博卡拉最豪华的旅馆，坐落在费瓦湖的一个安静的小岛上。哪怕你不住这里，也可以过来参观一下。傍晚去鱼尾山庄拍日落，这里是博卡拉最豪华的旅馆，坐落在费瓦湖的一个安静的小岛上。哪怕你不住这里，也可以过来参观一下。岛子距大陆地不是很远，有人工的摆渡船，拉着绳子就可以来回岛子距大陆地不是很远，有人工的摆渡船，拉着绳子就可以来回整个小岛就是一座热带植物的花园，红艳热剌的花朵开遍每个角落（今天正是中国的大寒季节）整个小岛就是一座热带植物的花园，红艳热剌的花朵开遍每个角落（今天正是中国的大寒季节）青石铺成的小路通向每个安静的房间，树枝上摇晃着铁皮雕花的灯罩，古朴美丽。房间都是一个有青石屋顶的低矮平房，门前有小花园，白色的凉椅，可以在室外喝下午茶。房间更是可爱，在窗边有长长的卧榻，依在窗边，可以看湖光山色。如果天气足够好，还可以看到云雾缭绕间积雪的山顶。青石铺成的小路通向每个安静的房间，树枝上摇晃着铁皮雕花的灯罩，古朴美丽。房间都是一个有青石屋顶的低矮平房，门前有小花园，白色的凉椅，可以在室外喝下午茶。房间更是可爱，在窗边有长长的卧榻，依在窗边，可以看湖光山色。如果天气足够好，还可以看到云雾缭绕间积雪的山顶。园内不乏奇花异草，这个谁都不认识。我感觉象中国的＂佛手＂，依此我命名为＂佛脚＂园内不乏奇花异草，这个谁都不认识。我感觉象中国的＂佛手＂，依此我命名为＂佛脚＂博卡拉最豪华的鱼尾山庄，起价95美金。实际对于西方人来说住这样的酒店比我们住如家等快捷酒店还要便宜的多，对于国人 性价比也远远高于国内同等的酒店博卡拉最豪华的鱼尾山庄，起价95美金。实际对于西方人来说住这样的酒店比我们住如家等快捷酒店还要便宜的多，对于国人 性价比也远远高于国内同等的酒店对了，我们也没怎么拍日落，晚上在这里吃了一顿豪华BBQ大餐……对了，我们也没怎么拍日落，晚上在这里吃了一顿豪华BBQ大餐……