遥远的地方对我都有诱惑！长期混迹于江南小城的我对辽阔神秘的大西北一直都很向往。走过了甘、藏、青、宁，唯剩下新疆，算是最深的执念了！这几年不断出现暴恐事件还有外界的传闻让人谈疆色变，我在几经纠结后还是决定要去，去经历丝绸之路上曾经辉煌的西域三十六国、去看看占国土面积六分之一的土地、去感受异域民族风情，去见识下上帝所造出的同时拥有草原、沙漠、湖泊、高山的神奇土地！本来约了两朋友一起，早早的把票订好了，后来临时有事都不来了，多么不靠谱啊😱！我坚持我的行程，后来还是遇到了很多小伙伴。我还是喜欢坐火车的（因为穷😭），带了一本好久没看完的书。可是还是没看完，因为遇到几个小朋友，全程都在跟他们闹腾！我这个慢热型的人撩小朋友还是比较快的，除了晚上睡觉，其他时间都是跟他们玩。先是萝卜蹲，再教他们折纸。列车员姐姐也是好玩，一个叫热比古丽的维族人，说话慢吞吞的，有点凶（后来下车在乌市看到，还打了招呼）；另一个是煲的一手好鸡汤汉族姐姐。鸡汤一，经柳原下雪、昌吉地震，火车停了几个小时，有人就一直问什么时候到，鸡汤手姐姐说“淡定点，都这么大年纪的人了，什么结果都能接受了，早晚都会到，急也没用”  （后来过边境检查我把身份证丢了，想到她的这句话也淡定了，反正结果已经这样了，别让它影响心情了……后来又找到了😁）鸡汤二“你们应该睡的很香的，那么优美的合声，像坐摇篮又有摇篮曲”……很健谈，一直都在聊天。再介绍下我的小伙伴：上海的兵哥哥（太阳的后裔，哈哈哈）我叫他奇哥。真是见识到了上海男人的会过日子，出个门连拖线板、洗脸盆这些东西都带着！进景区有军官证不要门票（喀纳斯门票280，羡慕死我了）在吐鲁番火车站工作的90年的孩子King，很热情的西北男孩，90后；后来试图帮我们弄到2块钱的火车票，未果😁桃花姑娘，苏州工作的西北女孩，大美女，事实证明美女都是要求比较高的，住店一定得要星级标准的。像长我这样的，可星级酒店，也可青旅床位，唯一的要求是不能男女混宿😒桃子：江西的一研二的姑娘，已经拼车自驾走了大半个南疆了，后来要去喀什，被男盆友遥控阻止了，就回头跟我们了。柚子：河南一姑娘，据说公务员辞职出来，到最后我都没和这姑娘碰上面，我们三个先走，说是禾木汇合，但后来把他们一路抛弃😂（整个一水果组合啊😱）不得他佩服，现在的姑娘，个个都是女汉子啊40多个小时，终于到达乌市，好激动的！跟小朋友们挥手道别！愿你们可以快快乐乐长大，把美好带给更多的人！下车与上海的兵哥汇合，（我们一班车过来，但不在同一个车厢），King同学地牌，他来接车！我坐车一般不怎么吃东西，所以一下来饿的不行。安顿好，等不及兵哥那么磨蹭的洗漱，King同学带我去吃手抓饭，25一份，我来大疆的第一顿饭，King抢着付钱，还说吃羊肉吃腻了，要把他那一份肉给我吃，当然，我是吃不完滴。下午逛乌市，有King做地导，路线都不用查了。乌鲁木齐的地标除了红山就是大巴扎了，据说全球有两个比较大的大巴扎，一个在土耳其，一个在乌市。所谓大巴扎就是小商品市场，只是这边出入的都是维族人，吆喝的语言我们都听不懂，各种好玩的、好吃的，很有异域特色。75事件时这里曾经血流成河，还是有点发怵的，到处是特警，照片也没敢拍。后来想想其实也没那么恐怖，只是我们太紧张了。（大巴扎门口和桃花姑娘汇合）如果单单只看大巴扎卖的小商品，我想说句很欠揍的话：全球小商品出义乌😂大街上到处有维族的老奶奶卖这些草，老奶奶语言不通，比划了下，原来是画眉毛的，沾了口吐沫在上面给我画了下，也是醉了，现在我还是不知道那个是什么植物！新疆的美女很多（但结完婚基本就放弃自己了😁），不能对着人家拍照，只能拍背影！我们在大街上纠结坐公车还是打车时，一大叔很热情的过来指路，告诉我们乌市很多街道的排布，对面就是刀郎歌里的“停靠在八楼的2路汽车”误入民街，没想到会如此萧条，上面雕刻着毛主席和王震的合影（忘记拍图了）。王震就是那个超牛掰的铁腕整治新疆的王震将军！就此想到75时件后整个新疆几年不通网，外媒想法设法的混进来想要报道更多的消息，新疆的朋友看到清缴**整车整车的SHITI……不多说了晒美食了！大饭店也吃了，路边摊也吃了😁乌市的第二餐新疆的华华姐请客华华姐是四年前和队长他们在林芝认识的，当时在拉萨唱了通宵的歌，临行买了很多零食给我路上吃，这些年我们几个都保持着很好的关系。当时我们约第二年来新疆的，谁知拖这么久。第一次吃羊肉吃的那么过瘾，不得不说，这边的羊肉很好吃布尔津有名的烤狗鱼！还有五道黑、九道黑，这两种是额尔奇斯河里的冷水鱼，全野生，人工是没法养殖的，后两种鱼没吃到，不开森😔丁丁炒面，新疆的面都很有劲道，后来有个阿姨告诉我以后去超市买面粉买天山雪品牌的，新疆产的，可是没有新疆的水和(huo）面也不行啊烤羊蹄，超辣乌苏啤酒，俄国传进来的格瓦斯，超级好喝，我们后面一路都在念叨！椒麻鸡，吃得嘴里嘴唇都是不停的抖的！一路都在纠结，新疆的养鸡场在哪！总之新疆的美食真的很多，如果赶到8月份过来还会有各种超甜的水果。现在的是吃桑椹季节，满大街都是红桑椹、白桑椹哈哈，没什么是一顿烤肉和几瓶大乌苏解决不了的问题，如果有，那就拌面烤肉大盘鸡炒面米粉手抓饭😱第二天直奔目的地，喀纳斯！5月的喀纳斯还是料峭春寒，景色显然没有6到9月的好看，可是人少啊，我最不愿看的是people mountain people sea，再加上那边秋天是摄影师的天堂，各种长枪短炮的摄影器材会影响美景体验的。乌市到喀纳斯需要在布尔津中转，这边到布尔津距离700KM，你以为新疆广阔天地、茫茫大漠公路可随意飙车？真的天真了，到处限速，大巴车时速基本在100码，新疆的道路交通很严格的一路都是大漠隔壁！不知用什么词形容，雄壮、苍凉！大漠孤烟直，长河落日圆！这个风力发电的有必要说一下，新疆是一个风能资源十分丰富的地区，风能利用区总面积15万平方公里，风是个取之不尽、又没污染的资源，科学真的是能改变世界的！远远的看还是很壮观的，我在车上没拍好。在达坂城有亚洲最大的发电站（可惜没去），景观可以跟荷兰的风车相媲美。据说这些个项目都是以前的总理李鹏的儿子弄的，一个的造价都要上亿！经过石油最多的克拉玛依，后来在喀纳斯遇到一个在这挖石油的的GG，才知道他们管这个叫“磕头机‘’，近距离观察！克拉玛依市是全疆唯一通4G网络的地方！果真有石油的地方就是不一样。晚上8点，路过塔尔巴合台城，蒙古语，意为旱獭，因地多獭得名，简称塔城。旱獭，这货是土拨鼠吗？一路奔波，终于到边陲小城达布尔津了！路上发生一件很搞笑的事，停服务区休息后，客车乘务员大叔清点了人数，走了好远发现落了一个人，车停下等好久才那人被后面的车带过来，后来每次坐车数人我都想笑😁。这个时候的布尔津数淡季，人很少，我们入住别墅区的青旅，旺季300、400的标间现在也只要100多，我们在网上定了，老板说我们定贵了，又一人退了我们20块，我们是第一批入住的客人，老板娘还特地给我们拍个照发朋友圈。科普下地理历史：布尔津秦代与两汉时期均属匈奴，三国时期属鲜卑，宋朝后，这一带成吉思汗统治。有布尔津河和额尔奇斯河两大河。额尔齐斯河是中国唯一流入北冰洋的河流（就是产五道黑发那个河），可惜到了之后急急忙忙找吃的，吃完饭天黑了，第二天一早就急急忙忙的赶路，额尔奇斯河和五彩滩都没去成。布尔津到喀纳斯150KM!千山万水，满身风雨，经过了四季，终于来到喀纳斯！北纬48°81′46″，东经87°04′10″，距离上海4700多公里！喀纳斯湖水四季颜色都不一样的，5月呈青灰色；到了6月，呈浅绿或碧蓝色；7月微带蓝绿的乳白色；8月墨绿色；9、10月翡翠色！前不久才知道我很喜欢的一首歌《原来你也在这里》MV是在这拍的！梦境一般的湖光树影、小木屋是在这。原来你也在这里！湖水上还有薄冰，远处是雪山悠闲的马儿！“傍晚夕阳撒在不远处的雪山上；午夜仰头就可以看见多得数不清的星星；清晨温和的阳光撒进木屋里，你躺在窗边的小床上，暖暖的阳光让你舍不得睁开眼睛”眺望中俄友谊峰！人少的体验就感觉整片地方都是你的只是总是有点遗憾，没能在你最美的时候遇见！听说你夏季斑斓、秋季如梦、冬季又是最美的冰雪童话。在进门时遇见乌市市民韩叔夫妻，一路给我们拍照，讲新疆的故事，一起吃了个大盘鸡。晚上住原始的图瓦村，终于可以在喀纳斯看星星了！图瓦村的住宿很原始，小木屋，野外厕所😓（新建的地方条件会好些），新疆有两个部落我一直比较感兴趣，一个是沙漠里的克里雅人，一个就是与世隔绝几百年的图瓦人！中国的少数民族何止56种？只是3000以下人口的不能成为一个民族，图瓦人就是，只有2000多人，主要分布在这一带…………（历史不说了，码字太累）哈族大叔！一件不得不说的事：因为房费先付还是后付的问题，韩叔和哈族大叔起了冲突。西北人真的是又耿直、又轴的。没谈拢，韩叔夫妻俩拉着行李就走，我们也跟着，哈叔又不让。韩叔也是个耿直Boy，直接打110。夜里12点，繁星下原始的图瓦村落里，背着背包报警，真的是又丰富了人生的经历啊。110一顿哈语沟通后，后来顺利解决，其实不是什么大事，只是叔叔们都有了脾气😂。后来才知道，其实西北五省对少数民族一直是压制着的，他们当地人都不怕的（韩叔夫妻是乌市人），倒是我们关里的人，会比较紧张（政治问题不多讲了……）。所以有困难找警察还是很有用的。后来走的时候遇到哈族大叔，握手道别，一直对我说不好意思！顺便说一句，哈萨克族的祖先是突厥人和乌孙人要温柔的和这个世界相处！愿世界和平，再无征战，再无种族歧视！人人生而平等（我说的是人格平等😂）看到这么厚的雪好兴奋啊，跑去打了个雪仗玩雪要带眼镜的，玩了一会眼睛很不舒服。回程，因为有雪，徒步20公里去白哈巴的计划取消。（准备转战喀什的，结果感冒了，😷）下面说说乌市博物馆，博物馆有人工免费讲解，不过要提前10天预约了，语音蓝牙介绍也是免费的，我主要是看干尸的。逝者越千年！进门看到第一个干尸，我流泪了，千年前那个威风显赫的大将军、那个陪高昌国王奔波六年后复国的大将军躺在千年后的今天，还是没能善终，据说出土时他的墓被盗过，其头颅被打断在地，被盗走了什么永远是个迷！这就是3800年前的楼兰美女！迄今在新疆地区出土最早，且保存状况最为完整的一具干尸。科学测定为古欧罗巴人种。面色棕褐，尖高鼻梁，眼深凹，长捷毛，下巴尖俏，棕色直发披散于肩，甚至体毛、指甲清楚可见。楼兰、精绝……这些曾经创造了丝绸之路文明的古国为什么消失，恐怕只有那片黄沙知道了！还原图！美丽神秘楼兰姑娘，你来自何方，又去往了何方？看的我好难受，没有近距离的多拍，还有很多婴儿干尸。就贴这么多吧，匆匆来，匆匆去的，也只是看了大疆很小的一部分！贴几张小伙伴南疆发来的实时图片感受一下吧，，跟北疆的风格完全不一样！去再远的地方都不要忘记来时的路！