机翼下巨大的发动机变了声调，地平线开始倾斜，舷窗外森林湖泊泛着亮光，积木似的建筑也依稀可辨，莫斯科到了 !这座矗立于我童年脑海里遥不可及的神圣城市，经10小时飞行，梦幻一般进入视线。从孩提时背诵课本高尔基的《海燕》，青春期阅读全然不懂爱情，却为《安娜·卡捷琳娜》流泪，或多或少的苏联情愫，让不谙世事的我感受到自然和生命的美好。 我们出生于上世50年代前后的人，物质和精神生活都比较贫乏，唯一点文艺浪漫的东西都来自俄罗斯。 几十年过去了，俄罗斯依然挺拔于我脑海，以往岁月我去过奢华的迪拜，古典的罗马，浪漫的巴黎及具现代感的东京，但莫斯科塔尖式建筑，却时常伴随多部苏联场景潜入梦中，我明白哪个国家都可不去，而俄罗斯，一定为之神往。　　从莫斯科奥运村十四楼窗前望去，远处墨绿深幽，开阔无边，清晨携蓝天白云裹着青草气息涌入，深情地对着窗外喊 : "莫斯科，我来了！" 广袤原野上的白桦树，以不凡的姿势挺立得密密匝匝，大片的树叶云集翻涌，造物主在这天地间为我们复制着一幅幅列维坦的巨型风景绘画。　　神秘的红场和克宮，在我童年梦里是和那些伟人一起镌刻着不朽。当我真的置身其间，记忆中《列宁在十月》等的电影情节和那著名的"面包会有的"，"让列宁同志先走"的台词都随风飘散了。　　"红场"俄语意思"美丽的广场"，一眼望去，双目触及的建筑几乎皆红，混合着中世纪的优雅。　　 驻足神秘又独特的红场，其面积是天安门广场的四分之一，但从世界范围来讲，前者知名度远超后者。　　眼前那些人在露天酒吧中美食，在花坛前留影，都让人觉出生活的本来面目。　　 常胜元帅朱可夫骑马铜像矗立在国家博物馆前，马蹄踐踏着法西斯军旗，那些曾扭转局势的战役，早己成为一种记忆烙进此地的每块砖瓦。　　俄罗斯真是美女泛滥，连保洁女工也那么性感，风姿不逊网球女皇莎娃，本可在T台踱猫步的她，却一手畚箕一手帚把巡视在广场上。　　克宫的标志是斯巴斯克钟塔，我仰望塔楼产生一种曾来过这里的幻觉，大概孩提时从画报上描摹多次，太熟悉继而似有曾相识。　　 墙根的无名烈士墓碑前火炬常年点燃，此时西边传来一阵有节奏的踏步声，每日卫兵換岗仪式在准点举行。　　金顶白墙气势恢弘，救世主大教堂是克宮内最高建筑。人们涌向教堂，希借助"东正教"完成俄民族的自我救赎，寻找一种心灵抚慰。　　红场边，几个酷似昔日宮庭的铁腕人物，曾是敌对的统治者，现在聚集一块提供给游客合影，攒取些许卢布。　　精美浮雕的"炮王"重40吨，炮弹重2吨。现俄武器库里还有不少可称为王的，如巨型白杨洲际导弹，牵动西方神精。　　国家兵器兼珠宝馆前摆放着象征威严的火炮，陈列的新武器让俄受到尊重，展示大国地位。　　 广场南面九个洋葱狀穹顶构成的五彩教堂有如童话世界，让人一瞬间不知身在何处。华西里升天大教堂造型复杂，色调丰富，至今己矗立450多个春秋了。　　红场上唯一不红的建筑一一古姆商场，巴洛克风格的大楼演绎着当今俄罗斯最顶级的繁华。　　红场地面略有坡度，灰岩石铺就，俯下身去触摸冰凉润泽。每年的胜利日让俄罗斯人热血沸腾的重型火箭车队隆隆通过。　　总统普金办公的黄色大楼，一条马路不露痕迹地成了楚河汉界，尽管沒见荷枪实弹的卫兵，但可感到四周的空气弥漫着警戒的凝重。　　被称世界第八大奇迹的克里姆林宫建筑群，夜景倒映在莫斯科河中，波光粼粼。　　生活充满情趣，孩子们一笑一颦是那么天真优雅，他们从未受到毒奶粉、地沟油、重霾的侵扰，深信这国家有瑰丽的未来。　　 再看过往的年轻女人，眉目端庄无可挑剔，体形挺拔不失柔美。穿着平跟鞋昂首阔步，从她们步态中感到一种力量，深信这民族无坚不可摧。　　 称莫斯科是多彩的，也体现在一条叫阿尔巴特老街上，步行街留有托尔斯泰、普希金的身影，开设不少花店咖啡酒吧，还有现作现卖的画廊。这样的五彩光影，不停地在城市的各个角落演绎着。　　 新圣女公墓是俄民众内心的精神寄托地，有幸在此长眠的都是为国做出过杰出贡献的人士。一块块独具匠心的墓碑，最终成了莫斯科一道独一无二的风景线。　　赫鲁晓夫雕像，镶嵌在黑白二色花岗岩拼接的墓碑中耐人寻味，寓意这前苏联领导人的功过各半，谁人曾与评说。　　 俄百姓实实在在地分享国家经济成果，住房18平米无偿分配，水电燃像照进室内的阳光一样免费，上学医疗基本不要钱。我仰拍一条普通大街上过往的芸芸众生。　　 莫斯科有7幢典型塔尖高楼，其中这一幢可不是显赫机关，也不是星级宾馆而是居民楼，入住大都是卫国战争捐躯烈士的遗孀，俗称"寡妇楼"。　　俄男性公民平均寿命约65岁，处世界中下水平。本来俄出生率偏低，面临人口不断減少的困境，街心花园清一色老年妇女在闲聊。　　蜿蜒的莫斯科河畔，原本银白色塔式建筑在澄净的逆光背景中，勾勒出黑色的剪影轮廓。　　以老头老太为主体的游俄团队里，撞进一个上海著名高校的女研究生，她的出现让我的异国风景照里多了些国产美女镜头。　　 莫斯科凯旋门，造型简单大气，有一种返朴归真的典雅，缤纷的花坛衬托多彩的日常生活。　　金顶耀眼白墙肃穆的教堂，在蓝盈盈天空映照下精美绝伦，感受异国文化和异族风俗对心灵的震撼。　　这里大气磅礴，也精致优雅 ;这里金璧辉煌，也古朴肃穆 ; 这里皇宮林立 ，也教堂遍地 ; 这是全世界最美的城市之一。　　　　光阴荏苒，岁月无情。列宁、斯大林、戈巴乔夫....这些伟人曾是如此的叱咤风云，举手投足间都可能更改历史进程，而今这些举世瞩目的身影己渐行渐远地湮灭在历史深处。　　唯有克里姆林宮这座最具权势的建筑群，依然矗立在莫斯科河畔，一艘白色游船无声驶过，动静相得益彰，举目苍茫，河水前浪推后浪地追逐.....