碰巧今天上了尘封许久的QQ整理相册，碰巧在落满灰尘的空间里看到了美篇这个应用（嘘!!!小点声，会不会又被说无知o(*≧▽≦)ツ┏━┓），碰巧我系个喜欢回忆的人，所以就一时手痒，想写东西了（虽然没文采，但就是喜欢文字_(:з」∠)_ ）。本来也想写在27号，某人结婚的前一晚，当是一份特别的告别仪式，结束我俩整个青春的羁绊(๑˙❥˙2)，从此你就要撇下我，和迪哥幸福的生活在一起了(●°u°●)​ ，大笑三百回合，哈哈哈。但是那天估计会很忙，碰巧现在很闲，于是就写了，然后才发现是521，这。。。。。冥冥之中啊(´◊ω◊｀) ，哎呀，好害羞呀。。。。。之所以选范范姐这首歌做背景音乐呢，是因为觉得再没有一首能比这首更好的诠释两个女生间的友情了，比如选周华健叔叔的《朋友》就不太合适了。但是这首歌的第一句可不是我的真实心情，第一次见你没有觉得不顺眼，咦？第一次见你是什么时候来的？学前班吧貌似。白姐，你记得吧，人家都是她老公各种给她写意境优美的诗，我这是给女朋友各种写。唉，我总是对同性朋友这么上心，难怪做单身孤狼， 也是活该。大三的时候，那时放假体制还没改（不过无论怎样改，渤海都是假校），五一还是七天假。于是五一前夕，你找到我，声情并茂，满嘴吐沫星子的在我面前描述着关于津门的美好画面，然后我也没禁住诱惑就被拐带去了。当时，很多童鞋奇怪，为什么不选择北京玩，却选择天津，其实我也不知道她为什么选的天津（参加婚礼时问问），可能知道日后实习也会一起去北京，原来她还会算命，哈哈。这两张是你帮忙拍于天津的早上（我们是坐夜车去的）。记得当时还特嫌弃的说我:你看看你这是什么打扮，牛仔裤配运动服外加一个鼓囊囊的围巾，一点都不搭，还拍照呢，多难看。虽然是五一，还是在天津，但姐是怕冷星人啊。不得不说，天津的火车站建的比北京的好太多，很壮观，尤其是正前方广场，很有底蕴。到站后，直接奔向了住处（坐的哪路公交车，实在是不记得了）----南开大学外宾招待所----谊园，直接在其学校官网就可预定房间，很方便，住在校园里主要是安全。不得不说，名牌院校就好比北上广这种发达城市，公共服务设施很建全。南开周围有去各个景点的公交，这个真心给赞。房间门牌号也是521  521   521  ，为什么这么巧，这是为什么？尔康，你能告诉我这是为什么吗？这个。。。。。名牌院校就是开放，当矮个子的我翘起脚好不容易看到最上一排放的商品时，你我都石化了。我建议渤海也应该学习一下，哈哈哈南开的林间小路，校园真的好大，住了几天都没走完。海河带，就在站前，不过下车时太累了，没直接过去，后来从别的景点过来这里的，正好还能从这坐公交回去住处这个桥叫解放桥，长的还蛮像外白渡桥的（话说三月份上海唯一一件遗憾的事就是没看到外白渡桥，不开心）应该是天津第一高楼，好像北京CBD那个大柱子。原来大柱子是北京第一高楼，但前几天小弟传来消息说:国贸三期动工了，一共500多米，建完后是最高。其实，和我没啥关系，就是正好知道，充当素材写一下，哇哈哈哈。世纪钟，如果没记错的话。意式风情街，当年的租界，都是欧式建筑，五一婚纱取外景的好多。其实，很奇怪的，五一是旅游旺季，但是在天津你完全感受不到，景区一点都不拥挤，包括坐车都没碰到堵车（难道没人愿意来旅游？这不科学，景色很美的又不挤）。我们在一摊位看到一个人很好玩的创意品，然后一不小心回头看到了一个外国帅锅，碰巧帅锅也看向了这边，于是摊主就主动给我们合了影。我一直觉得你的身高和外国友人好搭，还以为会找个外国帅锅呢，哇哈哈两位俄罗斯美女那天你的照片最喜欢这两张了，文艺女青年的赶脚，你是不是都没有了，你就看着回忆一下吧你拐我，我还拐了打工认识的欢姐。那时，我头发还辣么长，还没烫成卷，还很顺。在风情街碰到的有才的大叔，钢笔素描。小摆件因为某人学的是金融，所以超兴奋的跑过去合了一张影。古文化街会不会讲快板不重要，主要看姿势，还挺像那么回事。结婚那天新娘表演讲快板，哇哈哈看wuli雪多霸气五大道，因为并列着以五条名城命名的街道，所以天津人称为五大道。里面有各种风格的建筑，所以也被称为万国建筑博览群。请忽略照片里的人，太雷了，洗剪吹，哇哈哈。你这裤子，我每次看这照片，都想:咦？你腿呢？然后，定睛一看，才看到腿。没记错是这张，天津外国语学院，金燕西求婚冷清秋的取景地，还记得那一盆凉水哗哗哗。当年的金粉世家，看了一遍又一遍，每遍都没有看结局（不想看），是听别人给我讲的结局。五大道里唯一一座东方压倒西方的建筑，爱国人士，貌似叫做张作相，不好意思，记不太清了。五大道观光马车五大道碰到价值20亿的瓷房子，其实真正的企业家张连志设计的主瓷房子不在这。墙上很多主人和明星的合照，里面装修豪华奢侈，还有欧式古堡里那种穿着制服的女佣哦。重点来了，天津之眼，唯一一个桥上摩天轮。我对于登高这件事，是很恐惧排斥的，但是这个真的能接受，不是因为没有高度，是速度很慢（这种速度欣赏景色真的很惬意，票价很值），还在室内，就不会觉得害怕，哇哈哈。你给我照的，记得那天心情不太好，但其实登上摩天轮的那一刻，什么都跑到九霄云外了，超激动（就是没表现出来），哇哈哈摩天轮上看夜景滨江道步行街。后来还去了人人乐淘宝街，只是忘记了拍照，哇哈哈我都怕它活了，给我俩踢了，哇哈哈。好不容易合个影，笑脸都不给我，切～～～～走的几个景点中，就步行街人最多，都跑这来溜达购物了。见证了历史沧桑的银行这是真人，一开始我以为是假的模型。不好意思过去合影（因为围观的人太多，只是相片看不出来），还是你鼓励我过去的。这是分工合作，欢姐去购物天津特色小吃，我俩打道回府，结果坐过公交，直接坐到了终点，可是饿了，我俩就随便找了一家饺子馆，但是吃完饭，干了一件特丢人的事，吃完聊了很久，然后忘记付款就走了，店家没发现，我们给送回去的。我俩就有这毛病，吃完饭，喜欢坐那聊上一阵，天南海北的聊，结果就忘付款，有一次在渤大西门吃鲶鱼锅也是，可是这次居然把丢脸的事干到了省外。回去时九点多了，天津的公交线路是一张网，我们从一个不知名的地方回到南开居然没倒车，公共服务真的太好了。至于大沈阳，已经懒得吐糟了。天津大学和南开大学是邻居，到站后就进去了天大溜达溜达，高等学府就是不一样，里面的学生做个游戏都是在切磋学习，去了MBA研究室，那么晚了，还有很多人在学习，差距啊。在看到校园里的光荣榜后，我决定回渤大后一定要发愤图强，然并卵，回去后还是继续窝在床上玩电脑，大三好像都没上过几节课呢，哇哈哈。读大学有用吗？我想再次说一下，真的有用，虽然感觉没高中充实，但是真的开了眼界，思想也提高了一个层次，很大程度上提高了自身的素质修养。最后想说，不要总拿拥有物质的多少来衡量读大学有没有用，每次听到这个，心里真的觉得很讨厌。鼓楼。转眼就来到了归乡的时刻，我就感觉天津不舍得让我们走呢，那么桑心，都下雨了呢，哇哈哈。我要你帮我照相，结果你来了个首尾呼应，又鄙视我这不好看，拿着破塑料袋。行程就是这些，至于哪个是哪天，真心记不清了。天津人自带幽默属性，张嘴说话就感觉像在说快板，平时的生活都是悠闲中带着幽默，比如下面这位叔叔，在南开附近售卖煎饼果子的叔叔，特幽默。这太稚嫩了，那时我俩多年轻，那还是柯达胶卷的年代，某天晚上阿姨给照的，记得你当时还换了好几套衣服，哈哈哈，爱美星人。那时，你个子也没多高啊，什么时候窜起来的？有长个秘诀，也不告诉我一声，也不说帮帮从小学到大学都一个身高的我，一年就盼能长几厘米，这个费劲啊，每到年底量身高，心都拔凉拔凉的。满脸的胶原蛋白那时帅炸了高中毕业时拍的，男友力MAX。我很少佩服人，不是因为自负，只是很多人拥有的东西不太吸引我，哇哈哈。但小时候我就超佩服你的，我觉得你简直就是我未来男朋友的样子啊，满足了所有我对男朋友的要求（除了外貌不达标，并且不是男的），手巧（垃圾放到手里都能做成工艺品），能干（经常给我做饭吃），坚强独立（这是我最喜欢的一点），有毅力（初中时我经常睡觉陪着你学习），有想法（不傻白甜）。其实，天津之行后，总还想找个机会一起再出去一次（西藏这种地方比较适合我俩），就是真心离得太远了，时间上不好协调，再加上有了老头（不开森）初中有一次闹矛盾，半年多没说话（我发现青春期的我们多少都会因为争风吃醋闹矛盾，和韩铭初中时也这样过）。那半年，每次我看见谢女士，我都想拽过来问问她，到底怎么回事，后来想想就算了，事情过去就过去了，现在不是很好嘛。宝宝我就是这样，只要不是太大的原则上的事情，就不愿与人理论别扭，弄得大家都很累。前几天问你，结婚都请哪个童鞋了，你说没请太多，就请了特别好的几个。听完这句话，我挺高兴的，谢谢你把我算在“特别好的”一员里，哇哈哈。当我在渤海大学下车转身看见你时，那简直太惊喜了，你也刚下车，主要是之前虽然一起研究过志愿，但是没商量过要上哪所大学啊。当时，我就想，姐作为女生魅力就这么大么，值得你千辛万苦一路从小学，初中，高中，再追到大学嘛。大笑三百回合，哇哈哈，这要是男儿身，那还了得，小姑娘都得呜呜往这挤。我一直觉得我俩挺厉害的。小学念完，现在变成了居民楼，初中念完，现在也变成了居民楼，大学读的商学院也被合并成了经法院（还是我俩在回学校的火车上被告知的），我现在就默默地祈祷，祈祷二高完好无损。我俩是克学校么？曾经有一份真挚的感情，放在我面前，我没有珍惜，如果上天再给我一次从来的机会，我会对那个女孩说:祝你一生平安幸福!!! 哇哈哈✿✿ヽ(°▽°)ノ✿完结撒花！