约旦是一个阿拉伯国家，91%的人民信奉伊斯兰教。约旦是世界上10大缺水国之一，它80%的国土是沙漠。世界新七大奇迹之一，闻名遐迩的佩特拉古城，位于约旦南部海拔1000多米的高山之中，山石多以玫瑰红为主，又被称为玫瑰古城。佩特拉古城是古代的纳巴特人建造，纳巴特人是从沙特阿拉伯迁移过来的一个游牧民族。公元106年，古罗马帝国攻占了佩特拉，随即，纳巴特人消失，包括纳巴特的文化及文字。2000年前，佩特拉是一个有山有水、树木茂盛、物产丰富、经济繁荣的城市，是古代丝绸之路上的一个与多国相通的商道、驿站，曾经繁华于一世纪至三世纪，三世纪时期达到鼎盛。随着海上商道的兴起，佩特拉古城逐渐走向衰退，最后，隐藏于深山，于世隔绝上千年，直至十九世纪初被瑞士探险家冒着生命危险发现。瓦蒂姆萨，意为摩西的山谷，摩西带领犹太人出埃及之后所走的山谷。在山谷中，摩西的神杖点石成泉，泉水汇成河。瓦蒂姆萨小镇，散散落落的居住着贝都因人。穿过瓦蒂姆萨，只有一条路可以通往佩特拉，即西克峡谷。西克峡谷长1.5公里，宽处7米，窄处只有2米。西克峡谷的两侧岩石上，有古代纳巴特人凿刻的泉水引用渠，蜿蜿蜒蜒，顺山势而凿，渠道内还可见陶质管道。一棵无花果树。即使扎根在石头上，也要顽强的生长，而且，郁郁葱葱。这么看像一条鱼，那么看像一头象的大石头。窄处一线天。佩特拉的贝都因人，贝都因是阿拉伯语“游牧”的意思，贝都因人是一个游牧民族。石壁底部的两个凹陷处，是纳巴特人男女结婚举行仪式的地方，男左女右，面对正前方石壁上的两块神龛。在西克峡谷中蜿蜒穿行，眼前突然一亮，卡兹尼神殿（意为金库）闯入视野，神殿高约40米，宽约30米，雄伟壮观，雕刻细腻，人物形象栩栩如生。峡谷之中的金库？“芝麻、芝麻、开门吧！”难道这儿就是《阿里巴巴和四十大盗》故事的发生地？绕过卡兹尼神殿，走右侧，继续在西克峡谷中前行。陡然宽敞，古城遗迹展现在眼前，它在群山环抱之中，所有建筑均依山势而建。有古罗马大剧场、宫殿、法院、监狱、寺院、浴室、纳巴特人的居民住宅区。在路边，两位贝都因人在迎接生意。游客可以骑马、骑毛驴、骑骆驼、坐马车游览佩特拉古城。罗马时期能容纳6000人的大剧场，大剧场是在整个一座山的山体上凿刻而成。高山坡上气势恢宏的佩特拉法院遗址。法院前广场的左侧建筑，威武、壮观。法院前广场的右侧建筑。走近细看，石壁上的岩石花纹，美得、让我驻足、眼睛直勾勾。法院大厅宽敞明亮，庄重气派，顶部的天然岩石纹理，让每一个游人仰头惊叹。法院大厅内，正面法官执法宣判处。山道上，贝都因人经营的小纪念商品货摊。古代纳巴特人的居住区，也被称为小佩特拉。大剧院后面的开阔地带，别有洞天，方形建筑是女儿宫，宫前宫后是罗马柱大街，鼎盛时期的繁荣与昌盛可窥见一斑。奇石怪洞。非常友好的约旦穆斯林。5.25日，是约旦的独立日，这一天，我们来到了瓦迪拉姆。瓦迪拉姆是阿拉伯语，意思是酒红色的沙漠，即著名的月亮谷。它是一个高原沙漠，海拔1800米，占地面积720公顷，是约旦国家自然生态保护区。月亮谷的天空万里无云，清澈碧蓝。蓝天、红沙、褐色石、千山沟壑、万山石林，乘坐越野车穿越在沙漠中，着实会让人感觉到地球怎会有此处？莫非真在月球中？沙漠的骆驼都很瘦。我们就是坐着这样的越野车穿越沙漠。这块像心石，高高的悬挂在崖顶上。沙漠有旷，也有狭 ，奇峰怪岭，满目新奇。鸟儿落在驼峰上。沙漠中的马。沙漠在烈日下，沙子是那么的烫，马蹄怎么会受得了？人，不知马世界。黑色帐篷处是贝都因人开的沙漠餐厅，饭菜绝好！穿越沙漠之后，一路向南，来到了美丽的红海小镇阿卡巴。又看到了红海，感觉有些亲切，在沙滩上足足玩了四个小时，慢慢的享受阳光、沙滩、慢慢的等待日落。海的对面就是埃及。这一片海域不宽，感觉上跟咱们的长江宽不了多少，也许宽很多，毕竟是海嘛。海水的颜色深蓝，说明海水很深。看到红海，就会想起摩西当年带领犹太人出埃及的故事，神杖点海，海底成陆。这么深的大海，怎么着神杖一点就能分成两半？犹太人过来之后，埃及法老的军队通通被葬海底，只有法老一人被拍上岸……。哦，神的力量，不可思议。独自一人，在海边上，思绪无边界的飞翔。马达巴小镇的圣.乔治教堂。教堂的地板上保留了世界上最古老的马赛克中东地图。马赛克中东地图其制作之精细令人咋舌。尼泊山的山顶上，摩西神杖。尼泊山，山顶处，也是摩西升天的地方。尼泊山，海拔高500多米。我站在尼泊山的山顶上拍照，我镜头下的远方就是迦南美地，我镜头下的近处是摩甲平原。沧海桑田已逾两千多年，当年，摩西经常站在尼泊山的山顶向西眺望远方的家园迦南美地。我也站在这里，眺望着远方，来切身感受一下摩西因不能进入迦南美地而只能留在这里的那一份无奈、那一份悲伤、那一份思念。两千多年前的眼前，天地悠悠，蓝天 、白云、黄土地、变了吗？变化有多大？谁也告诉不了我！死海，世界上最低的湖泊，负海拔422米。长67公里，宽处18公里，面积810平方公里，最深处380米。海水非常非常的咸，尝一口，苦死我。岸边的石头上裹了厚厚的一层盐巴。死海的东面是约旦，死海的西面是以色列，两国共拥死海。我的团友，一个不会游泳的北京姑娘，在死海里，漂浮。