算算日子，转眼在洛杉矶已经住了快两个月了，由于这次是一个人去的，英语底子又不咋地，所以想了半天，还是跟团游比较靠谱，之后就有了这次美西七日游，可以大致把一些有名的景点都给游览一遍，各位看观～跟我走一遭吧！首先还是到洛杉矶的Getty Villa逛一逛吧！据说是必游景点，都是些艺术品世界巡回展出，本人对这个一窍不通，由于离住的地方比较近，所以就去凑活一下。到了那里，果然发现很多国内旅游团前往，不过更多的是学生来参观。车子只能停在地下车库，15刀随便停多久！人好多，找车位找了半天。然后乘小火车上山顶，排队的人很多，不过很有秩序。上了山顶，就是博物馆展厅，有各种艺术展，我就忽略掉，直接看海滩和大花园了……也可以看到405高速公路，在美国称为Free Way。看上去很宽敞吧！双向10车道，但是到了高峰时间，照样全部停满车，大堵车有木有……但是在美国开车都很有游戏规则，所以即使堵车，开起来还是很轻松，不用担心无理由的加塞变道这是艺术博物馆全景，蓝蓝天空，配起来的画面美死你～～大花园里的花花草草也走进了镜头一天就这样逛完了，但是夜色依旧迷人报名参加的旅游团，实际上也可以称为是亚洲团，团员来自亚洲各地，有日本、韩国、泰国等地区，导游就很辛苦，全程需要双语解说。一早在唐人街集合后就出发了，在美国西部旅游，其实就像在中国西部旅游一样，每天就是乘车赶路，有大半时间都在车上度过，好在大巴士不错，竟然带气浮式避震，很赞！👍第一天的行程是伦敦桥，在Lake Havasu上的London Bridge.是美国石油大亨花了246万美元，从英国伦敦搬到美国，这个号称有800年历史的超级大古董，现在变成了美帝人民的度假圣地。晚上入住LAUGHLIN的赌场酒店EDGEWATER,这个城市号称是排名第三的赌城，有水上赌城之城，其原因就是坐落于科罗拉多河畔，景色迷人，特别是夜幕中的赌城……但是我们的终极目标是真正的赌城-拉斯维加斯，期待吧！美帝人民出游，好像游艇都是必备品啊！傍晚时分，汽车人已经悄悄来到你身边迷人夜色撩人第二天的行程很紧，但是都是精品啊😍！所以很早很早就要起床赶路……第一站，世界七大奇迹之一～科罗拉多大峡谷！我们走的是南线经典路线，由于跟团，所以请忘记什么直升机游览，还有什么玻璃桥了，能看到就好。大峡谷非常壮观，照片根本没法表现这种感受，只能身临其境的体验，五颜六色的岩石层，每一种色彩代表一个时期的演变。旅途中，导游给我们叙述着关于大峡谷的故事，据称，大峡谷1869年被美国独擘炮兵少校约翰·卫斯莱·鲍威尔带领的一支探险小分队发现。1903年美国总统西奥多·罗斯福来此游览时，曾感叹地说：“大峡谷使我充满了敬畏，它无可比拟，无法形容，在这辽阔的世界上，绝无仅有。”1919年，威尔逊总统将大峡谷地区辟为“大峡谷国家公园”(Grand Canyon National Park)，1980年列入世界遗产名录。看到这色彩了吗？大峡谷山石多为红色，从谷底到顶部分布着从寒武纪到新生代各个时期的岩层，层次清晰，色调各异，并且含有各个地质年代的代表性生物化石，又被称为“活的地质史教科书”。大峡谷以小科罗拉多河为起点，是全长2190千米的科罗拉多河强烈的侵蚀切割形成的19个主要峡谷中最长最宽最深的一个，也是最著名的一个。大峡谷两岸都是红色的巨岩断层，大自然用鬼斧神工的创造力镌刻得岩层嶙峋、层峦叠嶂，夹着一条深不见底的巨谷，卓显出无比的苍劲壮丽。更为奇特的是，这里的土壤虽然大都是褐色，但当它沐浴在阳光中时，在阳光照耀下，依太阳光线的强弱，岩石的色彩则时而是深蓝色、时而是棕色、时而又是赤色，总是扑朔迷离而变幻无穷，彰显出大自然的斑斓诡密。这时的大峡谷，宛若仙境般七彩缤纷、苍茫迷幻，迷人的景色令人留连忘返。峡谷的色彩与结构，特别是那气势磅礴的魅力，是任何雕塑家和画家都无法模拟的。峡谷岩壁的水平岩层清晰明了，这是亿万年前的地质沉积物，如同树木的年轮一样，为人们认识地质变化提供了充分的依据。大峡谷除去它雄伟壮观的一面，还有很多千回百转的通幽曲径；两崖壁立千仞，夹持一线青天的景色在令人惊叹之余，难免也会让你觉得前面似乎就有当关之勇夫。另外的一些由水流冲击而成的岩穴石谷，形状千奇百态，色彩通红如火，每一处岩石都好像是一幅精美的画，置身其中，犹如来到仙境一般。这古堡虽然是后期建的，但是感觉很协调最后再来张广角的，狼烟四起第二站，马蹄湾其实我一直不相信宣传照片，认为都是处理后来做宣传的，但是我在这里看到了真实，眼见为实的马蹄湾就和我拿到的宣传手册一模一样，只会更美更壮观……马蹄湾（Horseshoe Bend）是科罗拉多河在亚利桑那州境内的一截U形河道，也是格兰峡谷其中一小段，由于河湾环绕的巨岩形似马蹄，故名“马蹄湾”。也有人叫它科罗拉多河的Ω大拐弯。看，有人乘快艇游览……想拍到马蹄湾的全貌就必须站在悬崖上，但在这里一切都是纯天然的，没有门票、没有工作人员，当然也没有你想象中的护栏，所以我们都非常小心地在悬崖边挪动着脚步，甚至没有人大声说话。马蹄湾的景色是千变万化的，正午的时候往往是一湾碧水，而到了傍晚，河水则会映射出四周岩壁的颜色，深邃中更具魅力。第三站，羚羊峡谷羚羊峡谷，红色岩壁的纹理与阳光的光影一起舞动，充满的奇幻梦幻般的美……摄影师的天堂，光影魔术师，只能用眼去观赏，任何语言形容都显得苍白无力。来一张光影下的我峡谷外，那片沙漠给出另一片色彩驶离沙漠待续……