期盼了几年的新西兰之行终于如愿启程了。经过11个半小时的旅程（飞行里程9450），我们于清晨6点到达奥克兰（Auckland）国际机场。奥克兰是新西兰第一大城市，毛利语（Tamaki-makau-rau），意为‘’纯洁的少女和一百个情人‘’。哈哈😄机场的建筑物很有点风帆的味道，毕竟奥克兰素有‘’风帆之都‘’的美誉嘛。新西兰的风景是一种大美，前后左右上上下下，一眼望去，都能构成一幅风光旖丽的画卷。下面是我顺着我们的行程记录下的沿途景色，请朋友们分享我的一路风光。奥克兰每四人一只船，是全世界拥有私人船只比率最高的城市，享有‘’风帆之都‘’的美誉。天空塔（Sky Tower）坐落在奥克兰市中心Hobson St.和Victolia St.的街角，高328米，是奥克兰的标志性建筑，也是南半球的最高建筑。登上天空塔可以观赏奥克兰全景。伊甸山（Mount Eden）位于奥克兰市中心以南约5公里处，是一死火山口。登伊甸山，可以全方位俯瞰奥克兰全景。鸟岛是塘鹅（Ganet）的领地，现在秋天了，大部分塘鹅都飞去澳大利亚过冬了，岩石上显露出一个个错落有致、被塘鹅长期磨蹭凹陷的窝。贝壳杉树是世界上最大的植物之一。这颗贝壳杉树有800多高龄了，种植在奥克兰沃克沃植物博物馆处。从奥克兰往南走，经过新西兰第四大城市哈密尔顿（Hamilton）市。在哈密尔顿市稍作停留，游览了该市的六国花园。我们经过哈密尔顿市那天正好该市举办《南瓜节》，看见穿着鲜艳青春、载歌载舞的老年人，赶紧把这情景定格下来。罗托鲁亚（Rotorua）是个旅游重镇，这里有很多旅游资源，有著名的温泉、冷泉、蓝湖、绿湖、红树林、新西兰第二大湖——罗托鲁亚湖、毛利皇宫等。尤其是世界十大之一的硫磺温泉——玻利尼西亚温泉，一定要去泡一泡。我们在罗托鲁亚住的Motel。沿途我们住的都是Motel，自己做饭吃。怀欧陶波（Waiotapu）地热公园的香槟喷泉。怀欧陶波地热公园中的香槟池，又称‘’上帝的调色板‘’。从高处远眺，调色板色彩柔美，可惜天气不好，云层厚重。怀欧陶波地热公园中的‘’上帝的调色板‘’。近距离的调色板，可以清楚的看见地面的砂石和水中的沉淀物。香槟池表面温度74摄氏度左右，会像香槟酒一样冒气泡，还有水被地热蒸发散出的烟雾。怀欧陶波地热公园中吱吱冒着烟的蒸汽喷口。罗托鲁亚冷泉风景区被誉为‘’新西兰版本的九寨沟‘’。这是冷泉的泉口。冷泉流经的河流，是有九寨的模样吧😄。冷泉附近的大树，又粗又高，一大片，从路边走进冷泉泉口，一路上都是这么粗大的树。正好一对老人牵狗走过，即刻把他俩定格在斜斜的树影下。这是红树林中一颗倒下的大树，在它倒下的身躯上长出了7颗小树。罗托鲁亚湖。湖面上很多形态动人的黑天鹅、活泼嬉戏的水鸭和雪白娇人的海鸥。政府花园。我们分别两晚都在这里等日落。今晚的日落感觉会火烧云，可是没有，只是现在呈现给大家看的这种晚霞。十八世纪的建筑——毛利皇宫。我们分别两晚都在这里等日落，拍到了两晚不同的景色。离开罗托鲁亚继续往南走，途径陶波（Taupo）湖。陶波湖是新西兰第一大淡水湖。首都威灵顿（Wellington）的国会大厦（Parliament Building），非常著名的‘’蜂巢‘’建筑，称之为‘’蜂巢‘’政府大楼。从维多利亚山远眺，威灵顿机场的跑道清澈可见，跑道就像铺设在海面上。乘坐渡轮横渡库克海峡，从北岛驶向南岛，整个航行历时3个小时。渡轮泛起的水纹韵律壮观。人们徜徉在这称之为‘’世界上最美丽的库克海峡渡船游‘’的游船上。凯库拉（Kaikoura）海豹角的海鸥太怡人了，在夕阳下，我在这里近距离拍了好几张满意的海鸥群飞照片。凯库拉的早晨。在凯库拉我们住的是别墅。在别墅大门方向是日出的方向。一大早我们起来拍日出，虽然大马路上没什么景物做前景，但是我很喜欢这张天空的霞光。听说日出会将我们住的别墅后面的山峦映照成粉红色，我在大门马路对面拍了几张就返回别墅，结果就拍到了这几张照片。从凯库拉出发横穿南岛前往格雷茅司（Grey Mouth），从东海岸走向西海岸。到了格雷茅司即前往普纳凯基的千层岩。一路上乌云密布，狂风骤雨。到了千层岩风停雨住，空气清新，海风拂面，海浪拍打着岩石，岩石在暮色中闪烁。嗨！人品好啊😁！来西海岸就是奔冰川、雪山来的。弗朗兹约瑟夫（franz Josef）冰川。和世界上所有的冰川一样，弗朗兹约瑟夫冰川的雪线逐年上移，以前雪线是在我们现在看见雪水流淌的地方，现在已经上移到我们眼睛远望的山谷中。福克斯（Fox）冰川。只能远望了，冰川的河流已经几乎干涸。库克（Mt.Cook）雪山。库克雪山是新西兰最高山峰，海拔3764米，在南阿尔卑斯山的中心，被称为‘’南半球的阿尔卑斯山‘’。麦迪逊湖雪山倒影。雪山常常被云雾缭绕，雪山峰顶难看见，湖中倒影更难看见。我们这次看见了。哈哈😄！人品好啊！西海岸公路美景如画，沿着塔斯曼海一路驱车南行。西海岸的两湖称为姐妹湖，公路沿着湖边蜿蜒几十公里。瓦纳卡（Wanaka）湖。瓦纳卡湖畔的‘’幻惑世界‘’。注意看了没有？那些人在干什么？哈哈！不要误会哟，这只是一幅壁画和几个塑像而已，这里的右手边进去才是女厕所，左手边进去才是男厕所。这是不能不来的幻惑世界其中之一。傍晚我们来到了皇后镇（Queenstown）。皇后镇坐落在南阿尔卑斯山脉南端，白色的雪峰，裸露的山体，茂密的森林，湛蓝的湖水，是南半球四季皆宜的旅游度假圣地。皇后镇街景。瓦卡蒂普湖（Wakatipu）。这个湖的景色太美了，拍了很多片片。我们乘坐这艘建于1912年的古董蒸汽船游览瓦卡蒂普湖，前往瓦尔特峰（Walter Peak）高原牧场。秋季的瓦尔特峰高原牧场色彩绚丽。在瓦尔特峰高原牧场观看剪羊毛。开始那羊挣扎得好可怜，现在看见它很享受的样子。箭镇（Arrowtown）。以前淘金的地方，现在是一个很漂亮的小镇，那天下雨，没有好好的逛一下。箭镇，像童话故事里的地方。箭镇雨后彩虹。在皇后镇住了3个晚上，是这趟行程住得最多天数的地方。那天晚上想到明天就要离开了，忽然觉得哪里也没去啊，这个皇后镇的面纱还没撩起啊，怎么就要离开了？一种不甘的心情。但是不甘也要走了。离开皇后镇，前往米佛峡湾（Milford Sound）。途中游览了镜湖。镜湖特色就是湖里的倒影比水上的景物更清楚。在米佛峡湾游船上两小情侣。窗外面玻璃被飞瀑打湿了，这种朦胧的照片有点意思。米佛峡湾是新西兰规模最大且保存最完美自然景观的峡湾，景色瑰丽，鬼斧神工。我们在游船上游览米佛峡湾的时候艳阳高照，下船时即刻老天就变成这样了。拉了个黑脸，也挺好看的。嘻嘻😄！迷人的蒂阿瑙（Te Anau）湖，安详静谧。游完米佛峡湾回蒂阿瑙住。在蒂阿瑙没有游玩，只是住一晚，第二天继续上路前往但尼丁。这张迷人的蒂阿瑙湖是我一早出去拍的。世界最南端的城镇因弗卡吉尔（Invercargill）。去但尼丁前，绕路去了世界最南端的城镇因弗卡吉尔，再往南走20公里到达全球最南的陆地布拉夫（Bluff）。全球最南的陆地布拉夫（Bluff），最南端的地之角（Land's end）Bluff。南半球有两个离南极最近的地之角，一个在南美洲的极南小镇，另一个就是新西兰的这个布拉夫。布拉夫离南极4810公里。最南端的地之角布拉夫遥望南极。但尼丁（Daniding）是新西兰最古老的城市，先有但尼丁，后有新西兰。但尼丁被称之为‘’苏格兰以外，最像苏格兰的城市‘’。世界上最斜的路在这里。但尼丁火车站，一个像童话故事里的建筑物，我们在这里从外面玩到里面，从天亮玩到天黑。呵呵😜！但尼丁街景。像不像苏格兰啊？世界上最斜的街——Baldwin St。路牌还这么写：No Exit，No Turning。但尼丁奥塔高半岛。向内陆的一面。但尼丁奥塔高半岛。向大海的一面。离开但尼丁，一早来到了摩拉基（Moeraki）海滩拍摄大圆石。开始天边亮红光，红霞露了一下脸，很快就溜号了，被厚厚的云层覆盖，心情从惊喜转为懊丧。从但尼丁去蒂卡波（Tekapo）途中的普卡基湖，蓝色的山体倒映在湖面上，美丽对称的图案让我想到的是蓝宝石，贵气的蓝宝石。蒂卡波（Tekapo）被誉为全世界最理想的观星地点，它拥有最纯净最灿烂的夜空。这里是我新西兰之行最期盼的地方。这里圆了我拍星轨的梦。谢谢！感恩！蒂卡波牧羊人教堂。由著名建筑师本杰明•伍尔菲尔德•芒福德于1935年建造。蒂卡波的天空。蒂卡波的高原湖泊。蒂卡波的天空和高原湖泊。库克山脚下的三文鱼养殖场。我们在这里花52.2纽币买了一条5.4斤重的三文鱼，回Motel由高雄主刀，配白葡萄酒，美美的餐了一顿。注意到没有，蒂卡波的湖水和三文鱼养殖场的水都是这种蓝，这才是真正的湖蓝湖蓝。基督城（Christchurch）是南岛第一大城市，也是除奥克兰以外的重要港口，新西兰第三大城市，被称之为‘’英格兰之外，最像英格兰的城市‘’，它同时也是进入南极的门户。因为2011年2月22日大地震，基督城的很多建筑物受到了毁坏，现在正在修复重建中。基督城大教堂在地震中成了这个样子。基督城小宝贝。他一点都不胆怯，抱着他的玩具，一直微笑着看着我迎面走来，我反而看着他不会按快门了，快进公园大门了，他还回头看我，我赶紧按下了快门，否则哪还有这可爱的小模样。途中满满都是美景，选几张给大家看看。这几座山颜色都不同，都很艳丽。这些小坡斜向交错，均匀分布，漂亮。新西兰是农牧业大国，牛羊漫山遍野，随处可见。这是新西兰国石。新西兰美食——鲜蚝。还有很多的海鲜美味，干净无污染，鲜甜原汁原味。新西兰20天的南北岛自助游即将结束，在奥克兰国际机场候机大厅，我们准备登机回家了。新西兰，来了还想来的地方。