      鹿院坪在内地户外圈朋友中很有名，听说连法国、挪威、港澳台的户外爱好者也慕名前往。我参加户外活动也有几年了，可是这个本省的好去处我还没去过，正好周末有户外俱乐部组织穿越，赶紧报名参加，想身临其境去感受这绝世秘境的奇特之处。      鹿院坪位于湖北省恩施大峡谷开发区内的恩施市板桥镇，平均海拔1700米，四周绝壁环绕，全村只有三十几户人家。鹿院坪面积约5平方公里，四周都是悬崖，垂直落差500米以上，构成了一圈天然屏障，使整个鹿院坪成了一个“天坑”，要出入村子，就得翻越四周的悬崖山体才能进出，其中难度稍小一点的翻山道是一条在山崖上人工开凿的一千五百多级石阶组成的“天梯”，它通过一座搭建在峡谷最里面的小木桥与村子相连。      正是因这种特殊的地型地貌使得鹿院坪的山水林田路及农舍至今保持着原生态。这里是湖北省少有的不通公路的村落之一，除了地里的物产，所有的物品都是通过这道天梯肩挑背扛弄进村的，所以长期以来这里几乎与世隔绝，俨然一个世外桃源。      这就是那条最容易的进村山路，我们顶着大雨，沿着那1520级的台阶不断下行，这种台阶步道其实也就是仅容一两人通过的开凿于绝壁之上的石阶路，小道两旁自然生长的树木野草和山花非常好看，从山上垭口到谷底的垂直落差达500多米，要走四十二个之字拐，因大雨路滑，我们一行人走了大约1个多小时才到达谷底，首先看到的就是那座小木桥。这就是传说中的那座小木桥      谷底的路虽然崎岖泥泞，但因为平坦多了，也就好走多了！沿着村里的小道前行，一路雨雾渺渺，周围环抱的群山高大挺拔若隐若现，沿途经过的木质民宅，简陋古朴，一块块耕作的田地里，种的是土豆、白菜、大葱等作物，长势很好。没有嘈杂，没有喧闹，没有车辆，没有尾气，没有……，只有恬静、绿色、青山、流水、人家！真乃世外桃源！途中经过“尚宾农家乐”客栈时，里面传来一阵鼓声！难道是在欢迎我们？      大约十二点半时，我们到达了吃饭和住宿地方，一个叫“么妹农家乐”的客栈。老远就可以看出来这幢房子的独特之处：墙上到处挂满了国内各处来此驴行的各色各样的户外俱乐部旗帜！      客栈主人在大门口热情的迎接我们，这是一栋自制的3层木质楼房，中间围成一个小院或称天井，房子就是用石头和木材搭制而成的，虽然十分简陋，但能遮风挡雨，遮阳隔潮，感觉还是十分惬意的。      进入分配给我的房间，顿感饥肠辘辘，赶紧换下不知是被大雨淋湿还是汗湿的衣服，下楼准备吃么妹准备的土家特色午餐，听说是腊猪蹄以及自家地里现摘的各种时令青菜瓜果。这时客栈又迎来了另一拨驴友，听口音好像是恩施或宜昌等不太远处来的，一会儿他们也来到隔壁的餐室准备吃饭，不一会儿功夫，开始上菜了，我们正准备开吃，隔壁传来了节奏明快高亢的土家歌曲，只见他们拿着筷子打着节奏，一人领唱大家和，显得非常自然，看来应该是一种习惯，我戏称为土家“开饭歌”！      一阵狼吞虎咽后，我们又轻装出发，去看鹿院坪的美景——地缝和瀑布。从客栈出发，沿着泥泞的田埂一路向下走，慢慢的前面出现了一条峡谷，沿着峡谷边沿下去后，来到了地缝下面。      顺着地缝小心前行，这条路不但泥泞而且狭窄惊险，我们一边行走一边领略着喀斯特地貌带来的震撼：只见一条长长的峡谷地缝，陡峭的崖壁上分布着大大小小神奇的洞穴，各式各样的大小瀑布，有的似涓涓溪流，有的则气势磅礴。      我们沿着绝壁长廊向峡谷深处走去，欣赏了一线天峡谷、悬崖飞瀑等等未曾开发的原生态景点。      回到客栈，人困腿乏，赶紧洗掉满脚满腿的乱泥巴，晚上七点来到饭厅准备吃晚饭，不一会儿，隔壁熟悉的土家“开饭歌”又一次响起，我们开始品尝么妹烧制的土家特色土豆炖鸡汤。饭后洗了个痛快的热水澡，大雨仍下个不停，只好早早上床休息，为明天的艰难行程做好准备。      一夜少有的安静，睡得真沉！早上起来，收拾好自己的行装，吃了一大碗么妹家做的鸡蛋面条后，我们告别了热情好客的主人，踏上了返回的行程。今天要沿着另一条山壁上的小路翻山从大庙村出去，领队说这条路比进来的那条难走多了，也远多了。      走出客栈，虽然下了一夜的雨还没有停，但感觉小了许多，环顾四周，没有了昨天进村时的雨雾，四面的陡峭高山一览无余，真为鹿院坪的先辈们有如此的胆量和运气而由衷的感叹！也为他们的勤劳和坚韧而赞叹！      出发走了约十分钟，雨终于停了！大家赶紧脱掉闷人的雨衣。先是一路向下走到谷底，要横穿过昨天走过的那个地缝，走到谷底后过一座简易竹木桥，然后就开始顺着崖壁上的步道向上攀登。行进途中      沿着湿滑陡峭的山路爬行到半山腰时，透过沿途茂密的树林，发现鹿院坪上空的云白了、天蓝了，太阳也出来了，这是赶来送行的？！      看！蓝天白云下的鹿院坪以及鹿院坪标志性的山峰——鹿角峰。遥望我们住过的么妹农家乐客栈。中午太阳当空，我们吃自带的路餐姿色优美的野草随风起舞      在翻过了两座山头后，才慢慢开始下山，下山的路非常湿滑，不时有队员摔跤滑倒，但沿途的风景着实让人留恋。      终于下来了，山下是一条绿丝带一样的小河，远远的看见河上有一座古朴老旧的石拱桥，这座桥应该是穿越鹿院坪的标志性路标，大家在石拱古桥合影留念。       过桥后，筋疲力尽的我们还得向上再爬坡行走半个小时，才能到达那条通车的公路，我们回城的中巴车会在路边等着我们。       在老乡家门口稍作停留，热情的老乡搬出家里的板凳让我们坐下休息。      稍作修整后我们一鼓作气往上走，终于，看到了公路，看到了接我们的汽车。      我们坐上中巴车，一路经过了沐抚、屯堡等镇到达恩施市火车站，晚餐后乘上D634动车返回武汉。     三天的行程很快结束了，但鹿院坪独特的景色却深深留在了脑海：壮美的峡谷地缝，陡峭的绝壁，茂盛的植被，清新的空气，通灵的仙鹿以及热情好客的么妹一家人。这个藏在深闺中天坑一样的世外桃源，经过大自然的鬼斧神工，造就了它的精妙绝伦，带给了我们太多太多的震撼。