不知为什么，把标题叫做“我的以色列”，以色列是我的吗？显然不是，可是，这样叫，只是感觉舒服，随性，那就这样叫吧，随性好了。也许，它只是半句话。提前10天报名参团，是一次说走就走的旅行。以色列早就在我心中，人未先行，心已走远。以色列是地中海东南海岸一个狭小的半干旱国家，南北狭长，国土面积2万1千平方公里，周边与埃及、约旦、叙利亚、黎巴嫩四国接壤。人口650万，77%是犹太人，15%是阿拉伯人，其余是德鲁兹人和其他少数民族。希伯莱语是以色列的民族语言，书写希伯莱文字是从右向左，当然，阅读也是从右向左。以色列是一个高科技开发、软件、生命科学、通讯技术比较发达的国家。以色列的年轻人在大学毕业以后所向往的是实验室、科技领域、有创新的工作，这些工作对于他们来说具有吸引力，而公务员和一些类似事业单位的工作对于他们来说没有丝毫吸引力。在以色列，许多大的高科技公司的CEO，都曾经在军方的国防科技领域做过科研人员，也就是科学家。以色列高科技公司的比例高达38%，甚至远高于美国、德国等发达国家。以色列的建国日是1948年5月14日。海法是以色列北部的港口城市，是以色列第三大城市。站在卡尔梅勒山的斜坡上俯瞰，巴哈依花园、港口、城市、尽收眼底。拿撒勒是以色列北部城市，位于历史上地加利利地区，距离耶路撒冷157公里。拿撒勒的天使报喜堂。天使报喜堂内，一层，左侧，是玛利亚曾经居住过的遗址，是天使加百利告知玛利亚因灵感而受孕上帝之子的地方。报喜堂的二层是一个很大的教堂，教堂四周的壁画、雕塑、精美绝伦，庄重华丽。美丽的加利利湖。加利利湖位于以色列的北部加利利山和戈兰高地之间，是以色列最大的一个淡水湖，负海拔212米，南北长约21公里，宽处约13公里，总面积166平方公里，最大深度48米。加利利湖是地球上海拔最低的一个淡水湖，也是世界上海拔第二低的湖泊（仅次于死海）。来到加利利，无名状的高兴。在游船的舢板上，伴随着优美的音乐，犹太导游高谷教我们跳以色列的民族舞蹈，我欣然加入，欢快的跟着跳了起来，一圈圈、一遍遍、左转转、右转转……，那边，六七人在船头尽情的拍照、忙不迭；这边，六七人在欢快的跳舞、喜洋洋……。音乐、蓝天、白云、碧水、微风、加利利！你以这样的盛情款待我，让我怎能不恋你？加利利的五饼二鱼堂，耶稣用五个饼二条鱼创造奇迹的故事就发生在这个地方。五饼二鱼堂内，保留了相当精美的罗马时期马赛克拼图地板，大多以花鸟为主，因为，加利利湖是各种候鸟迁徙必经的栖息之地。自古至今，人们爱鸟儿，鸟儿也爱人。加利利湖边。耶稣问彼得：“你爱我吗？”彼得回答：“我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。”耶稣第二次问彼得：“你爱我吗？”彼得回答：“我爱你。”耶稣说：“你牧养我的羊。”耶稣第三次问彼得：“你爱我吗？”彼得有点忧郁，说：“主啊，你知道我爱你。”耶稣说：“你喂养我的羊。”史上，罗马教皇共有240位，来自加利利的渔夫、耶稣的门徒彼得是第一位罗马教皇。人们习惯称呼他为圣.彼得。耶稣授职给彼得，将手中的权杖托付给彼得。加利利湖边上的圣.彼得受职堂（教堂的右侧面）。圣.彼得受职堂内，著名的耶稣石桌。美丽、神圣的约旦河。不知河水怎么会是这么美的颜色，这使我想起《圣经》所述的：流着奶与蜜之地。约旦河是以色列的母亲河。约旦河的河水来源于以色列最北部的黑门山，黑门山山高2400米。雪山融化的圣水流经加利利湖，之后，蜿蜿蜒蜒，缓缓向南，最后流入死海。约旦河的岸边，建筑墙体上刻满了圣经的经文。约旦河里正在受洗的教徒们，他们的喜悦洋溢在脸上，发自于内心。伯利恒，一个神圣的城市，坐落在耶路撒冷以南10公里处、约旦河的西岸地区。耶稣诞生之地、马槽遗址，位于伯利恒市中心的圣诞大教堂之内，参观遗址的人们进入大教堂内，得通过这个角落里的一个窄窄小小的门，意告：人，要谦卑！教堂内，负一层，“伯利恒之星”耶稣诞生的地方。距离“伯利恒之星”几米远处，就是马槽遗址。耶稣出生之后，被抱到了马槽，放在了这里。从耶路撒冷的北门进入，穿过一个大大的广场，就是圣殿山的哭墙。这边是女士祷告的地方，那边是男士祷告的地方，中间有屏风板隔离。正宗的犹太人在哭墙下。戴着高高的圆筒状皮帽子的是欧洲犹太人。哭墙东面的大广场。太阳从东方升起，照在广场上，照在人身上，照在哭墙上。太阳是暖暖的，哭墙下的人心里是苦苦的，不知温暖的太阳能否吸走丁点哭墙下的苦涩泪水，哪怕是丁点，也好！毕竟，时光已逾二千年了。哭墙东面的大广场一隅。帮人拍照的小伙子，自己个儿的姿势多优美！美丽、神圣的耶路撒冷！耶路撒冷位于整个以色列国家的中心地带，介于地中海与死海之间，现代的耶路撒冷城市面积126平方公里，人口73万。耶路撒冷老城，面积只有11平方公里。许许多多的历史故事发生在老城，就是对面的这一片城廓。站在橄榄山上北望，可以看见耶路撒冷八个城门之一的金门，也就是美门，确实是应验《以赛亚书》中的预言，被封死了。金门的前面，是一大片阿拉伯人的墓地。《以赛亚书》又有预言说，当美门被打开之日，也就是世界末日的来临。发生的确实已经发生了，尚未发生的也还没有发生。何时？？？？？？会发生？？？？？？橄榄山脚下喀西玛尼园内的橄榄树，据说，树龄已逾2000年了。大树在这里经历了太多太多，只是它不能言语。喀西玛尼园内的万国教堂，由16个国家捐款建立。万国教堂内，进门处，迎面就是基督被钉十字架的橄榄木雕像，基督徒们会趋向雕像，虔诚的去亲吻耶稣。万国教堂内保留完好的基督祷告石。基督徒们会在石头旁跪下来，额头贴石，双手抚石，用心贴近基督曾经待过的地方。我仍是一只迷途的羔羊，坐下来，在这神圣的地方留个影吧。影子虽留下，但不知何时神才会拣选我的心？沿着棕榈主日路，从橄榄山一路走下，经过耶稣为耶路撒冷哀哭的地方“主哭耶京堂”、耶稣被犹大以亲吻暗号出卖的地方喀西马尼园、万国教堂，汲沦谷（汲沦溪）、之后上行，来到了耶路撒冷城下。回头望，南面的橄榄山。橄榄山，是一座圣山，它有许多许多的故事和传说，包括还尚未发生的世界末日。来到了耶路撒冷的城门。从这里进去，我们将沿走2000年前耶稣背负沉重的十字架走过的受难之路。这里，清清楚楚的记载了耶稣受难日所经历的点点滴滴……苦路，14站。导游在这里给我们讲解着苦路14站的故事，我的眼泪情不自禁的涌下来，，，，，，。苦路的每一站，在墙上都有圆形的铜牌标志，铜标已锈迹斑驳，猜不出它的年龄。苦路第一站：耶稣被审判。苦路第二站：耶稣被鞭打，头上被士兵戏弄扣上了荆棘冠冕，背上沉重的十字架。苦路第三站：背着沉重的十字架，第一次跌倒。苦路第四站：遇见母亲玛利亚，玛利亚看到自己的儿子即将死去，伤心的哭泣，悲痛欲绝！苦路第五站：耶稣背着沉重的十字架，遇见信徒古利奈人西门，西门走上前要帮助耶稣扛十字架，被罗马士兵拒绝。墙壁上的手印，是耶稣背着沉重的十字架，极度疲惫，用手扶过的地方。苦路第六站：遇见信徒维罗尼卡，维罗尼卡看见耶稣满头大汗，头上还流着血，就拿出手帕帮耶稣擦汗。苦路第七站：耶稣背着沉重的十字架第二次跌倒。苦路第八站：耶稣背着沉重的十字架，听见跟随他的妇女们的哭声，便转过头来，安慰她们说：耶路撒冷的女儿们，不要为我哭泣……。苦路第九站：耶稣第三次跌倒。耶稣背上的十字架重达上百斤，一路上坡，第三次跌倒时，无一人上前搀扶，得到的竟是一顿鞭打。苦路第十站：到达各各他山山顶，耶稣被脱去长袍，准备钉十字架。苦路第十一站：钉十字架。苦路第十二站：十字架立起来，耶稣长叹一声，大地震动，磐石崩裂！耶稣死去。也就是在这个地方，耶稣指着玛利亚对门徒约翰说：你看，那是你的母亲！耶稣将自己的母亲托付给约翰，后来，约翰带着母亲玛利亚离开了耶路撒冷，去了土耳其的以弗所，在那里传经布道，直至高龄终老。2000年前的各各他山山顶，现在的圣墓大教堂。人们排着长队，依次跪拜、亲吻、抚摸耶稣被钉十字架，十字架立起来的地方。各各他山上的石头。耶稣的血流在了上面，鲜血将石头染红。苦路第十三站：信徒们、母亲玛利亚及约翰将耶稣的尸体从十字架上解下来，放在了这块石板上，进行尸体整理，抹油，裹布。苦路第十四站：将耶稣的尸体放入洞穴。耶稣三天之后，复活！40天之后，在橄榄山上升天。耶稣之墓，位于大教堂的正中央。耶稣之墓的右侧面。万束阳光从教堂的顶部斜射下来，挥洒在墓穴的周围，教徒们沐浴着神光，排着长队，只为去摸一摸圣墓里的那一块洞穴石。愿主与我们同在！阿们！从圣墓教堂出来，带着一颗颤抖的心，颤抖到渗血，，，，，，一路走向锡安门，锡安山。耶路撒冷八个城门之一的锡安门。城墙上弹孔累累，顺眼看去，能看到弹孔里的子弹，结结实实的穿进墙体，战争留下来的痕迹就在眼前。历史就是战争，战争就是历史。这句话在眼前定格！锡安山的马可楼里，“最后的晚餐”，之地。锡安山犹太人居住地的小商品贸易市场。窄窄的路，亮亮的石，左一条道，右一条巷，鳞次栉比，琳琅满目，穿梭在里面，真的会把人走丢。特拉维夫，美丽的地中海沙滩。特拉维夫是以色列的第二大城市，第一大城市是耶路撒冷。明天，就要离开以色列了，短短的10天旅游，不能够满足我对以色列的渴望、了解……，以色列地中海的夕阳给了我一个温暖的怀抱，以亲切和蔼的笑容告诉我：下次再来！