2015年10月9日 炉霍-道浮-八美-塔公-新都桥-折多山-康定-泸定-石棉。     炉霍县位于甘孜藏族自治州中北部，东接道孚县，西北与甘孜县相邻，西南与新龙县接壤，北面毗邻色达县，东北则与阿坝州的壤塘、金川两县相邻。     炉霍县是康北中心，交通要地，川藏317线从东南至西北贯通全境，历来是进藏抵青(海)的要冲和茶马古道之重镇。 炉霍是第二次国内革命战争时期的革命老根据地。1936年，中国工农红军第四方面军抵达炉霍，在此驻扎修整半年多时间，建立了县、乡博巴政府。今早，我们一行5人，在炉霍县城离开了317线，驶上了四川省道303线，     今明两天，我们的规划路线是：经道浮、龙灯、八美、塔公，再在新都桥驶上了国道318线，过新都桥，翻越折多山，经康定、泸定，沿大渡河行驶至位于大渡河畔的石棉县住宿。明天，我们将从石棉驶上京昆高速，经西昌、攀枝花入滇回到昆明。炉霍至道浮途中景色很多，风光很美，远山山顶白雪皑皑，银装素裹。谷地草原上帐篷座座，牛羊成群。卡萨湖谷地溪流蜿蜒，湿地润泽，一幅幅高原生态的美丽画卷一一展现在我们面前。     到达道孚时，我们没有停车。但是，我3年前曾在此住过一宿。     位于四川省甘孜州东北部，地处青藏高原东南鲜水河畔的道孚县东邻康定县，东北与丹巴县相接，北与阿坝州金川县连界，西与炉霍县接壤，南与雅江县为邻，西南与新龙县毗连。道孚民居是道孚县最具地方特色的民族建筑，以道孚县城鲜水镇以东的大片民居为代表。道孚民居俗称崩科，又称木楞子建筑。宅基地一般依山傍水，座西向东。房屋一般二至三层，高约5—8米，白墙红壁花窗，外观朴素大方，气派稳固，典雅端庄，冬暖夏凉，防震性能强。其房屋室用“崩柯”、“崩勒”装修成主人或客人卧室、贮藏室、经堂、客厅、厨房、走廊、阳台、厕所。阳台外围墙上均建小型煨桑台，屋顶有经幡塔。屋架门窗外表裸露部分，多以油漆或自制有色土染色，做到防腐防蛀，美观大方。道孚县的龙灯大草原位于省道303线旁边，大草原与四周连绵的山峦组合在一起，犹如吉祥八宝图。杂玛河蜿蜒流过，象一条洁白的哈达飘在如锦缎般的草地上。     远观东方，亚拉雪山和贡嘎雪山犹如两尊菩萨，守护着这片祥瑞的土地。据说，龙灯大草原每年要改变12次颜色，每月一次的颜色变化都十分令人心醉，美艳无比。每年夏季，龙灯的藏民族都会在这花朵五彩缤纷，帐篷星星点点的草原上扬鞭赛马、演藏戏、耍坝子，其场面热闹非凡。     驶出八美也就30公里左右，我等一行进入了康定县的塔公草原。塔公傍依雅拉神山，每年7月中旬到8月初，塔公草原上也要举行一年一度的“耍林卡”活动。    其间会草原上搭起一片各色帐篷，举办民间赛马活动和歌舞表演等节目，场景非常热闹。     塔公，在藏语中意为“菩萨喜欢的地方，是甘孜州境内离大都市最近的草原。     塔公位于康定以北，距康定县城110公里，平均海拔3700米。塔公景区主要由塔公草原、塔公寺、塔公寺塔林、雅拉雪山等组成。     塔公寺是藏传佛教萨迦派(花教)著名寺庙之一，有“到不了拉萨朝拜大昭寺，朝塔公寺功德当朝大昭寺”之说，是康巴地区藏民朝拜的圣地之一。寺内供奉着萨迦派高僧萨迦班智达的塑像，觉卧佛殿中供奉有传说是唐代文成公主进藏时所带的三尊释迦牟尼12岁等身像。每年藏历六月中下旬，寺庙举行历时3天的盛大佛事和跳神活动。相传文成公主进藏时，途经此地，随身携带的释迦牟尼佛像忽然开口，示意愿留在此地。众人立即就地按照佛像原貌复制一尊留下。从此，高原上有了被称为“小大昭寺”的塔公寺。塔公寺建筑宏伟壮观，古朴庄重，塔一内长明灯昼夜不灭，由于寺内塔殿供奉的“志托塔”极富传奇色彩。     寺庙左面有一片由108座塔子组成的塔林，其中以东方白塔、南方黄塔、西方红塔、北方绿塔最为名。驶出塔公，我等继续沿303省道行进，路旁的一条溪水一直伴随在公路的左右，溪流沿岸涯壁及河中巨石块上雕刻着的佛像、六字大明醒目而又神秘……。塔公前行33公里即抵达川藏南318和省道303的分路口新都桥镇。新都桥镇位于康定县境西部，距康定县城81公里。新都桥被誉为“摄影家的天堂”和“光与影的世界”。     公路两旁和村落前后满是挺拔的白杨树，藏式民居就宁静地散落在蜿蜒而过的小河两边，用石头和木头搭成的小桥，拙朴简约地将河流两岸有机地联系起来，收割后的多色土地及河畔悠闲自得的牛羊，让你仿佛置身于田园牧歌式的风景画中。我等一行翻越折多山时，正值大雪纷飞而又车轮滾滚(还不时堵车)。     折多山位于甘孜州康定市境内，垭口海拔4298米。 是国道318线通往西藏的必经之道，也称进藏第一关。在山顶环视贡嘎群峰，山峦叠嶂，白雪皑皑。折多山既是大渡河、雅砻江流域的分水岭，也是汉藏文化的分界线。在藏语中，“折多”是弯曲的意思。折多山的盘山公路确实是九曲十八弯，来回盘绕就象“多”字一样，拐了一个回头弯，又是一个回弯。所以，我曾4次经过此地，但每次都会遇到间歇性堵车？昆明每年只下一两次雪，而且雪下不大。所以，昆明人爱雪喜雪。这不，和我同行的4位80后生顾不上寒冷，硬是找了块方便停车的地方，下车跑到雪地上，互相追逐着打雪仗，摆造型，玩拍照，一直折腾到了脸冻红，手冻僵后才回到车内……。     下午14点左右，我们到达康定吃午饭。     康定，一座享誉世界的历史文化名城。康定，一曲康定情歌成了千古绝唱。康定，一座跑马山名扬五洲四海。     康定，藏语叫打者都，意为三山相峙、两水交汇之地。打箭炉就是其谐意。康定古为羌地，“打箭炉的称谓最早出现在《明史 · 西域传》中。早在元代，打箭炉就是从内地到西藏的一个重要驿站，是汉藏贸易的物资集散中心，内地的丝绸、茶叶等商品经川藏茶马古道这条道路(当然，茶马古道还有滇藏路和青藏路)流向东南亚、印度洋沿岸的各个国家的。清雍正七年，设打箭炉直属厅。清光绪三十四年(1908年)改设康定府，康定之名始见于史。民国一年改为康定县。1939年成立西康省，设省会于康定。1950年3月，康定和平解放。1950年11月24日成识西康省藏族自治区人民政府，1955年改自治州，康定为州府驻地。     车抵泸定时，我特意提醒同车的几位80后们应该去泸定桥看看。毕竟，我此前曾三次经过此地，但都没有机会一睹“大渡桥横铁索寒”的风采。此行得见真容，无不为之震撼。这次跟着这几位年轻人，终于实现了我的夙愿。同车的几位80后生，租来了几套当年红军“乌蒙磅礴走泥丸”的服装，在沪定桥上摆出了各种造型，他们的搞笑表演，不仅吸引了好几个摄影人纷纷拍照，同时也让我这个50后视之捧腹不己并为他们立此存照！     离开了泸定，也就意味着我们即将离开了藏区。再见了，我始终钟爱的藏区！再见了，我心目中的圣地-青藏雪域高原！     明天，我们将从四川雅安市位于大渡河畔的石棉县驶上京昆高速，一路坦途抵昆回家团聚吃晚饭。