佛罗伦萨（网络图片）位于意大利亚平宁山脉中段西麓盆地中，是十五至十六世纪时欧洲最著名的艺术中心和文艺复兴运动的发祥地，也是举世闻名的文化旅游胜地。1865-1871年曾为意大利王国统一后的临时首都文艺复兴时期的佛罗伦萨名人众多，例如达·芬奇、但丁、伽利略、艾吉奥、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗、乔托、莫迪利阿尼、提香、薄伽丘、彼德拉克、瓦萨里等。众多卓越的艺术家们创造了大量的、耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，使得佛罗伦萨成为了文艺复兴的重中之重，也成就了欧洲艺术文化和思想的中心佛罗伦萨全市共有40所博物馆和美术馆，60多所宫殿及许许多多的大小教堂，收藏着大量的优秀艺术品和珍贵文物，因而又有“西方雅典”之称。它是世界上最丰富的文艺复兴时期艺术品保存地之一。佛罗伦萨游览景点之一是但丁家族故居但丁曾说"走自己的路，让别人说去"；有人却说"走自己的路，让别人无路可走"！但丁家族教堂据当地人说，在但丁故居院落这块地面上洒一点水时，地面就显出但丁画像。一试果然！佛罗伦萨游览景点之二是圣十字教堂。该教堂是佛罗伦萨最大的方济各会教堂，教堂前竖立有一座但丁雕像，雕像全身用乳白色大理石铸成。看着神情忧郁的但丁雕塑，不由得使人联想起诗人坎坷一生所经受的磨难和苍凉。佛罗伦萨游览景点之三是佛罗伦萨市政广场。该广场因周边精美建筑而被认为是意大利最美的广场之一。广场始建于13、14世纪；最初是在被拆除的乌贝蒂、佛拉伯斯基及其他皇帝派家族的地基上建起来，后经过扩建才形成了今天的规模。广场东南角是传统行政中心老宫；老宫左侧是晚期哥特式风格的琅琪敞廊（本齐·迪乔内和西莫内·托冷蒂于1376—1382年建造）。市政广场入口的詹波隆那的“科西莫一世”青铜骑马像。市政厅内拱形走廊市政厅内穹顶市政广场西侧闻名于世的三座雕塑：海神喷泉、大卫和大力神雕塑左起第一座为巴托洛米奥·阿曼纳蒂和他的助手们作的《海神喷泉》(1563—1575年)。水池正中海马拉的双轮战车上立着巨大的白色海神像，佛罗伦萨人称它为“大白雕”。水池四周还有多姿多彩的青铜雕像。中间为米开朗基罗的“大卫”雕塑的精美复制品第三座为大力神雕塑琅琪敞廊中右前面的雕塑为詹波隆那“强掳萨宾妇女”雕塑。该雕塑采用一块有瑕疵的完整白色大理石雕刻而成，雕塑作人物呈上升蛇形螺旋运动形态，参观者可从各个方向欣赏。詹波隆那“强掳萨宾妇女”雕塑近景市政广场上的现代艺术作品佛罗伦萨最精彩的游览景点莫过于花之圣母大教堂。大教堂又名圣母百花大教堂、佛罗伦萨大教堂，是世界五大教堂之一。佛罗伦萨在意大利语中意味花之都。大诗人徐志摩把它译作“翡冷翠”，这个译名远远比另一个译名“佛罗伦萨”来的更富诗意，更多色彩，也更符合古城的气质。花之圣母大教堂位于意大利佛罗伦萨历史中心城区，教堂建筑群由大教堂、钟塔与洗礼堂构成，1982年作为佛罗伦萨历史中心的一部分被列入世界文化遗产。　　世界上庄严雄伟的教堂很多，但很少有教堂能比花之圣母大教堂更妩媚。花之圣母教堂原址是建于4世纪的圣·雷帕拉塔教堂。1296年，乔凡尼·美第奇出资建造新的教堂，花了175年时间才最终建成。　　花之圣母大教堂中央巨大圆顶是由名建筑家布鲁内列斯基所建造的第一座文艺复兴式圆顶，共花了十四年时间才完成，堪称文艺复兴圆顶建筑的楷模。　　天才建筑师布鲁涅内斯基仿造罗马万神殿设计的教堂圆顶，是古典艺术与当时科学的完美结合，连教皇也惊叹为“神话一般”，一位音乐家专门为它作了一首协奏曲。后来米开朗基罗又模仿它设计了梵蒂冈圣彼得大教堂，却不无遗憾地感叹：“可以建得比它大，却不可能比它美”。钟塔高85米，最初于1334年由大画家乔托(吉奥陀)设计并监工，因此俗称“乔托钟塔”，属哥特式建筑，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺白色大理石，纯净优雅。花之圣母大教堂墙面均由各色大理石铺就，整体建筑显得无比华贵典雅教堂顶部及其耶稣及十二门徒雕塑洗礼堂是面对花之圣母大教堂的八角形建筑，建于5世纪～8世纪间，是托斯坎尼地区罗马式建筑的代表。洗礼堂最具观光价值的就是三面青铜门浮雕：入口处南侧的青铜门是由安德烈．比萨诺于1330年制作的，28张图样是关于约翰传教的故事；东侧礼拜门是由吉尔伯提（Ghiberti）自1425年起花27年时间所制作，十张图样描述亚当和夏娃及旧约圣经的题材，被米开朗基罗誉为“通往天堂之门”；北侧青铜门也是吉尔伯提的作品，由28张图样组成，主题是表现基督的生涯及其12门徒的事迹。被米开朗基罗誉为"通往天堂之门"的洗礼堂铜门。游客在此纷纷留照，真所谓"天堂之门留个影，来日方识天堂路！"“通往天国之门”近景不在花之圣母大教堂留个纪念，很遗憾哦佛罗伦萨街景小巷尽头的墙壁之上挂着意大利最显赫家族的族徽佛罗伦萨街道充满哲学思想意大利警察，还是很帅很酷的样子虽然游兴未尽，但仍准时在咖啡店集合点候车。再见