长虫山又名蛇山，昆明大观楼长联“东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素”（滇池周围的四座山金马山、碧鸡山——西山、长虫山、白鹤山）中的“北走蜿蜒”即指长虫山。远古时期长虫山，就在滇池岸边，五百里滇池紧靠虫山边，长虫山有如蜿蜒的长蛇盘踞在昆明北边，长虫山又名蛇山，昆明大观楼长联“东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素”（滇池周围的四座山金马山、碧鸡山——西山、长虫山、白鹤山）中的“北走蜿蜒”即指长虫山。远古时期长虫山，就在滇池岸边，五百里滇池紧靠虫山边，长虫山有如蜿蜒的长蛇盘踞在昆明北边，在家房顶上远眺长虫山在家房顶上远眺长虫山离北市区最近的山，户外爱好者很多的地方无论是骑车上去还是徒步上去季节不一样天气不一样时间不一样心情不一样每一次上去的感觉都不一样离北市区最近的山，户外爱好者很多的地方无论是骑车上去还是徒步上去季节不一样天气不一样时间不一样心情不一样每一次上去的感觉都不一样摩天岭山顶远眺虫山，正面是西山，右边这座最高峰就是长虫山摩天岭山顶远眺虫山，正面是西山，右边这座最高峰就是长虫山爬到山顶时看到的彩虹，就随手拍了下来，虽然没看到完整的彩虹.也算是一种残缺美爬到山顶时看到的彩虹，就随手拍了下来，虽然没看到完整的彩虹.也算是一种残缺美山下北市区在下大雨 山顶正是大太阳山下北市区在下大雨 山顶正是大太阳拼了一张全景拼了一张全景风雨北市区我也不知道怎么拍，反正就是随手按下快门 有手机.微单.单反.拍的 我的照片就随拍好了 没必要那么复杂  有心昌么调调颜色.至于调成什么颜色自己喜欢就好 没心昌就直出。呵呵。。。其实我就是个菜鸟，摄影谈不上，最多算拍照。开心就好我也不知道怎么拍，反正就是随手按下快门 有手机.微单.单反.拍的 我的照片就随拍好了 没必要那么复杂  有心昌么调调颜色.至于调成什么颜色自己喜欢就好 没心昌就直出。呵呵。。。其实我就是个菜鸟，摄影谈不上，最多算拍照。开心就好山顶小路眺望红云小区山顶小路眺望红云小区山顶随拍呵呵。。。。骑车爬长虫山我基本靠推。骑不动了就歇一会。或者推车，我觉得没什么丢人的，至少我也推到山顶了。。。呵呵。。。。骑车爬长虫山我基本靠推。骑不动了就歇一会。或者推车，我觉得没什么丢人的，至少我也推到山顶了。。。小蜜蜂 ，拍小蜜蜂的时候我一直等阿等 在它飞过来的时候按下连拍 还好吧，8张连拍出了一张清晰的 其它全画糊。。。哈哈。。我用呢最多呢是微单和手机 其次C副机。 全画糊用呢比较少小蜜蜂 ，拍小蜜蜂的时候我一直等阿等 在它飞过来的时候按下连拍 还好吧，8张连拍出了一张清晰的 其它全画糊。。。哈哈。。我用呢最多呢是微单和手机 其次C副机。 全画糊用呢比较少虫山的花草虫子随拍。 特别雨过天晴后比较适合拍微距。 还有日出日落夜景==虫山的花草虫子随拍。 特别雨过天晴后比较适合拍微距。 还有日出日落夜景==虫山呢虫子也是有特色了 背脊是不是像一张脸谱风雨虫山，有时候天气不好山顶风大还是有点冷风雨虫山，有时候天气不好山顶风大还是有点冷天阴下雨时山顶经常起大雾，下面什么都看不清，云里雾里的天阴下雨时山顶经常起大雾，下面什么都看不清，云里雾里的虫山西面，可以从西面下到桃园 然后从桃园翻到大哨 然后从大哨上摩天岭，从摩天岭克小河望海山== 山上路太多了，也可以顺着山脊走...大哨.摩天岭 但是一个人骑着骑着心里有点毛，不是太敢克穿越。毕竟山脊上岔路太多.有些地方比较荒凉，虫山西面，可以从西面下到桃园 然后从桃园翻到大哨 然后从大哨上摩天岭，从摩天岭克小河望海山== 山上路太多了，也可以顺着山脊走...大哨.摩天岭 但是一个人骑着骑着心里有点毛，不是太敢克穿越。毕竟山脊上岔路太多.有些地方比较荒凉，朝霞不出门，晚霞行千里。夕阳无限好，只是近黄昏。大漠孤烟直，长河落日圆。朝霞不出门，晚霞行千里。夕阳无限好，只是近黄昏。大漠孤烟直，长河落日圆。虫山顶上也是看睡美人的最佳观景台了虫山顶上也是看睡美人的最佳观景台了西山坐落在滇池的西岸，又称碧鸡山，元代为“滇南八景”之首。明代居“云南四大名山”之冠。“滇阳六景”中被誉为“碧鸡秋色”；清代“昆明八景”中“滇池夜月”即滇池西山夜月；而在当代又是“昆明十六景”之“睡美人山，龙门飞峙”。远眺西山群峰，既像一尊庞大的睡佛，又似一个美丽曲腿仰卧在滇池畔，象青丝垂海的睡美人。因此西山称为“卧佛山”，又称为“睡美人山”。西山坐落在滇池的西岸，又称碧鸡山，元代为“滇南八景”之首。明代居“云南四大名山”之冠。“滇阳六景”中被誉为“碧鸡秋色”；清代“昆明八景”中“滇池夜月”即滇池西山夜月；而在当代又是“昆明十六景”之“睡美人山，龙门飞峙”。远眺西山群峰，既像一尊庞大的睡佛，又似一个美丽曲腿仰卧在滇池畔，象青丝垂海的睡美人。因此西山称为“卧佛山”，又称为“睡美人山”。下面是北市区下面是北市区虫山的夜景还是很漂亮的虫山的夜景还是很漂亮的对面西山有 猫猫箐，宝珠寺等户外圣地 我很少克骑（因为要穿城过克，比较麻烦 不喜欢在城市里骑车）呵呵。。。在加上人有点懒  就近爬爬山对面西山有 猫猫箐，宝珠寺等户外圣地 我很少克骑（因为要穿城过克，比较麻烦 不喜欢在城市里骑车）呵呵。。。在加上人有点懒  就近爬爬山虫山这些亭子真心不错 有几次遇到大雨 没这些亭子么 要着淋成狗虫山这些亭子真心不错 有几次遇到大雨 没这些亭子么 要着淋成狗虫山的晚霞真的很美 只是我拍照和文字水平差  表达不出那种意境来，呵呵。。。。 只有拿的单车拍了虫山的晚霞真的很美 只是我拍照和文字水平差  表达不出那种意境来，呵呵。。。。 只有拿的单车拍了和老法师对射虫山西面这个白色的观景台也不错 只是很少见人克  但是这个观景台太糟糕了 各种垃圾成堆，我是讲有些人有点素质好不好 自己带上来呢么 自己吃完喝完么带下山克一组虫山夕阳晚霞一组中秋节山顶随拍冬天虫山