清明节前后，有幸出差川渝，对我这样的驴人，当然不会放过此等时令季节，还有那大好河山。于是去了江油的药王谷，饱览天下独一无二的辛夷花。在去看金川梨花、色达佛国、林芝桃花、牛背山云海和海螺沟红石滩之间，做了相当艰苦的抉择，之所以这样说，不单单因为我，还有团友仓促的时间安排，在综合平衡后，终于走上了梦寐以求的牛背山。牛背山，野牛山山脉的一部分，野牛山属二郎山南延山岭，在地质构造上属大渡河背斜，包括野牛山（海拔3666米）、大野牛山（海拔3409米）、光头山（海拔3478米）、马场梁（海拔3499米）、大矿山等主要山峰，山岭总体为南北走向，是荥河发源地。牛背山的魅力，在于它的变幻无穷。冷碛，一个斜坡上一条街的小镇，给了我前所未有荒凉和落后的感觉，西部小镇，曾经遗留的静谧安逸，绿色环抱的印象，荡然无存。但另一方面，荒山僻野，小镇错厄，一种大漠孤烟，雁过留声，侠客纵横的画面感，一种英雄之气，悲壮情怀，在胸中莫名升腾。如此，初识了冷碛，一个要靠翻字典才搞清读音的小镇，在冷飕飕的夜晚，洗了一个冰冷的冷水澡，钻进被窝，天亮就在眼前了。从冷碛到长海子，这段路被安排车行，弯道和颠簸，变成了上升过程的主旋律。有零星的梨树，开着以白色为主调的茂密小花，点缀着翻过土的一抹色的山坡，它像手握钢枪的哨兵，风雨无阻默默无闻地守卫着一方水土，又如坡上的人家，或有或无，三三两两。散落的梨花树，从高处望去，也有一种一树成林的感觉，似乎在弥补我不去金川丹巴的遗憾。可惜，窝在横冲直撞的小车里，没法拍摄清晨里被遗落的这一繁华景象。车子在一个转弯处停下来，司机对路边一只折了脚爪的野山鸡穷追不舍，试图把它纳入今夜的美餐。幸好，山鸡临危逃窜，钻入丛林，保住小命。猎取野味，似乎是中国农民的基本现状和基本精神，从来没有意识要去加以保护，无非属于国家保护动物，明令禁止捕杀，才不敢大胆出手，即便这样，暗里偷盗，则是屡禁不止。民族的本性，在这方面做得还不如非洲。过了泥巴山，干字一直盘踞在我心中，干燥、干涩、干旱、干裂、干瘪和干涸，凡是与干字挂上钩的一切现象，都被我联想进来，并时时加以印证。我的思绪甚至穿越到遥远的楼兰古国，以及因争夺水源而诱发的战争。低矮的灌木丛上，沾满了泥浆和尘土，似乎是因为山高的关系，所有的植物都尚未苏醒过来，像篮球运动员那样干拔着。一到长海子，天空严重变色，刺骨的寒风，撕裂着每个人的隙口，任由针尖般的雪珠鱼贯而入。很快，整支队伍消失在茫茫之中。【七律（新韵） 牛背山①】
原计划写六首，现在已完成一半，其余两首论诗论哲的味道太浓，背离了描述风景的原旨，所以暂时不在这儿贴了。

空山无语鸟无踪，风华一行野径中。
大地回春偏不着，芳菲何处点葱茏。
雪水为汤泥为酱，滚爬跌打制陶俑。
不问青红风漫雪，顷间化作白头翁。极低的能见度，不但视野无所事事，心灵似乎也变得一筹莫展。对傍晚的一切美好想象都被收敛走了，空落，写在了每一张灯亮前的脸上。也许此时此刻，只有文字，才是我的归宿，不可避免，在尽量少动的前提下，它可以作为兴奋武器，抵抗高反带给人的萎靡。何况，我一向也养成了写旅途杂记的习惯。后面这些，写于当晚的客栈。现在七点半，即使看日落，也没有了，雪还没有停顿的意思，客栈外依然一片迷茫，雾气和着夜幕，浓厚到收走了所有的视野，只有漆黑，比往日提前，主宰着茫茫四野。地面的泥水早就换成了硬帮帮的结冰，由帐篷搭起来的简易客栈旁的发电机，响起了隆隆的发电声，所有暗弱的灯泡，不约而同的为我们带来了光明，九平方米的客栈“大堂”，立马热火朝天了起来，有人铺开了麻将，有人继续拼郎酒，更多的人围绕着火炉，闹嚷着做什么游戏。唯一受到冷落而平静的是手机，因为没有信号。客栈外路灯下映衬着无私无尽的卷雪，让人有一种风雪夜归人的联想，画卷显得苍凉。很多人有了轻微高反，头痛乏力，如期而至。开了电热毯，早早地钻进被窝，希望借助外暖，能留住身体里一丝丝残余的热量，毕竟室外的温度已经降到零下十五度。几个带了三脚架的痴人，今夜无疑与星轨失之交臂了。首先，我得感谢一个人，叫杨妹纸，是一个美人胚，她的另外两位闺蜜，美的更加令人眩晕，团里的几位未婚小帅，忙不迭地打探男朋友的有无，杨妹纸不置可否，故意让人摸不着头脑，留白留空间。若不是杨妹纸的那副墨镜，我今晚很有可能到不了三千六百米高度的客栈。我那脆弱的双眼，经不起白色恐怖的折腾，我越来越感到模糊炫目，我甚至不敢睁开眼睛，我怕我得雪盲症。是杨妹纸的舍己救人，才让我平安攀登上了满天白雪的高山。牛背山，基本上走一个周末线，平时开团不多，不过，因为受了封山的影响，来抓尾巴的人还是不少。我们这个团12人，男女各半，路上捡了一对跟我们走，一男一女，所以，性别比例十分协调。有5个女生成都人，相互认识，小伙子则是五湖四海，上海杭州广州都有。成都妹纸太能说，五个小时的夜路，把车内的气氛活跃得高潮叠出，是我感觉最快乐的一次旅行。男生主动担负起了背包和搀扶的重任，没有人偷懒或拈轻怕重，湿滑、泥泞、高反、大雪和灰蒙交织在一起。美若天仙的女生，个个都是保护对象，男人们不顾自己气喘如牛，人仰马翻，不忘争先恐后乐意效劳，大张英雄主义本色。出门在外，一要快乐，更要和谐。在这两点上，这个团队是发挥的最恰到好处的。有一个女生叫菊子，嗲的巧夺天工，一车男女被她的嗲劲击中，个个难以自持，特别是司机，骨头从头酥到脚，影响了手中方向盘的把握，持稳几度失控，惊出大家一身冷汗。生命第一条，自然要封了嗲妹妹的嗲功，以食物来搪塞。嗲妹妹的声音一歇火，却成就上海某郊区医院的小伙子，两人被描述成“干柴烈火”地黏上了，从此嗲妹妹与漠海，旁若无人，影形不离了，速度之快，就算火箭也得谦让三分，跌坏了所有人的眼镜。时间不过钟头算，空间不出车厢，不过，距离倒是跨越了几百公里，能把这么一位成都萌妹子收入囊中，上海男人的魅力着实非同小可。当然，据我推测，上海男人的见多识广，特别是对欧洲的一番高见，是启动女孩子芳心的重要环节。天下之大无奇不有的事情，不止这么一个。从成都到雅安，一直在下雨，前面零星几滴是预奏，雅安才是正菜，雨丝绵绵密密。可是，过了泥巴山，却是一片晴朗，泥巴山隧道有十公里，钻得我们有些厌倦。雅安常下雨，被称之为雅雨，山之东侧，亚热带季风气候，春姑娘润物细无声，泥巴山是一座什么山，害得春姑娘不敢翻越，好像她累了，这这儿停下不走了。山之西侧，朗朗乾坤，如临大漠戈壁；万物之复苏，大概要过两个月后，印度洋的暖湿气流的途径，才会有响应。泥巴山的气候分界，太有特点了。正所谓东边日出西边雨，道是无情还有情，就是它干的事情。 后来做功课，泥巴山在四川的荥经、汉源、洪雅三县内，是它们的分界山，它属邛崃山脉。邛崃山脉起自川西高原的若尔盖县，向南延伸到大相岭后，山势由南北走向为西北东南走向。它是大渡河与青衣江的主要分水岭，成都平原至西昌谷地的天然屏障，也是雅安地区自然、地理的重要分界线，更是四川盆地西缘的一条民族边缘线。（发电机到点停了，睡觉）。牛背山，位于四川雅安泸定县冷碛，海拔3660米，形似牛背而得名，山顶无林木，视野极好，号称中国第一全方位观景平台，云海之美，无出其右。西川之名山峻岭，人间胜境，贡嘎山，瓦屋山，夹金山，四姑娘山，峨眉山，青城山，二郎山，娘娘山和泥巴山，尽收眼底，宛若玲珑盆景。一夜几无眠，清晨，身体实在抵挡不住困意，正步入梦乡的道上，他们却出门了，往山顶去迎接日出。我无比艰辛地下了床，缓慢地穿上衣服。我终于可以夺门而出，想去追赶朝山顶路上的人们，我牵着因高反无力，同样落在后面的阿布的手，奋力拔高，可是没冲几步路，就上气不接下气。我们俩只好慢下来，高一脚低一脚的在雪地里延伸。东方出现了曙色，我们离山头还有几十米远，不走了，我决定，我搭好三脚架，准备太阳从云海中升起的美妙瞬间。可是，我忘了带偏光镜，我粗略估算了一下时间，马上返回客栈取偏光镜，等我回到阵地，太阳已经一竿高了。峨眉山和青城山，处在逆光，看不清形象，除了二郎山墨绿色，其余诸山皆白雪皑皑，银装素裹，惊艳无比，美不胜收。半山腰披着云錦，山之颠盘绕着云朵。它们不离不弃的样子，活像热恋中人，在絮絮私语，大山如好男儿，顶天立地，云翳如青春少女，娥娜多姿。这是什么样的景象，我刹那间感觉词穷，无以言表。云海，从脚下一直延伸到目力所及的千百座雪峰。我搞不清自己是谁，太上老君，齐天大圣，大鹏鸟还是白龙马？我感到自己很渺小，小到绿豆芝麻，可随风而散；又感到自己很博大，大到自己就是宇宙万物，可以容下世间的一切苍生和物华。我忘记了来时，更忘记了去路，我像在空灵的天空漫步，我又只想在云被上睡上美美的一觉。这几年错过无数次云海，要么可遇不可求，要么近在咫尺失之交臂。三上黄山而不遇。三上三清山也只见了似有还无的逆光下将要褪去的云海。太行山上，早起之日没见着，懒床之晨云海好。天柱山、龙须山、南尖岩、明月山和羊狮幕，雾气太大，山无透明。只有武功山上见云海，但流动太快，括苍山上云海只有几分钟。但所有的，其规模其景象，都无法跟此相媲美。