西葡之旅，陆地行程从巴塞罗那开始，一路向着西南方向前行，经萨拉戈萨、马德里、塞维利亚大城市，最中抵达葡萄牙首都里斯本。7天的行驶，约2200公里的路程。下面请跟随我的图片一起去探寻精彩多姿的伊比利亚半岛从东至西的穿越吧！巴塞罗那圣家族大堂是西班牙伟大的建筑师安东尼•高迪的遗作，它经历了100多年的建造至今仍未完工，它是世界上唯一一座还未完工就被列为世界遗产的建筑物。图为奎尔公园主入口，左右两侧小楼原为整个社区的门房。奎尔公园位于巴塞罗那市区北部，原来是巴塞罗那富商艾乌塞比·奎尔伯爵计划建立并由高迪设计的一个花园式别墅社区。公园建于1900-1914年，由于种种原因，该项目最终只完成了门房，标志性阶梯，圆柱大厅，自然广场，洗衣妇长廊等公共设施部分。1922年市政府将其收购并开辟为公园对外开放。奎尔公园内标志性阶梯1984年，奎尔公园被联合国教科文组织列入世界文化遗产。奎尔公园内洗衣妇长廊米拉之家是高迪接受富豪米拉的邀请，设计的最后一个私人住宅，最出名的当属楼顶的烟囱群。高迪设计改造的外墙面由蓝色和绿色陶瓷装饰而成的蓝色童话之家，是建筑设计史上的经典之作。巴塞罗那兰布拉大街附近的古街道被称为锯齿的蒙塞拉山巨石断崖、怪石嶙峋，其山腰建有修道院，距离巴塞罗那约60公里。蒙塞拉山修道院外观蒙塞拉山修道院露天大厅入口处修道院始建于900多年前，镀金黑脸圣母玛利亚像奉于二楼大厅的正中央，被誉为加泰罗尼亚的人神，灵魂的守护者。这里每天吸引着各地的朝拜者蜂拥而至。修道院室内的彩绘玻璃始建于17世纪到18世纪萨拉戈萨皮拉尔圣母大教堂有11个圆顶的皮拉尔圣母大教堂是萨拉戈萨的标志，每年10月萨拉戈萨人都要在圣母玛丽亚显灵的那一天举办皮拉尔节。马德里皇宫是仅次于法国凡尔赛宫和维也纳美泉宫的欧洲第三大皇宫。建于1738年，历时26年完工，它是世界上保存最完整而且最精美的宫殿之一。富丽堂皇的马德里皇宫外观呈正方形结构，宫内藏有无数的金银器皿和绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品。马德里皇宫广场另一侧景观马德里西班牙广场是1930年为纪念塞万堤斯而建造的，广场中央矗立着唐吉诃德和桑乔潘沙的雕像。在西班牙全国各地，有很多叫“西班牙广场”的地方，于我而言真的有些云里雾里的。马德里太阳门广场中心矗立着卡洛斯三世的骑马雕像以真乱假的街头活体雕塑千年古都托莱多位于马德里以南70公里处，1987年被联合国教科文组织宣布为人类遗产城市。远处制高点上的建筑为阿尔卡萨城堡，古时曾是罗马宫殿。西班牙格拉纳达阿尔罕布拉宫内一景------狮子庭院从阿尔罕布拉宫窗内眺望宫外景色布拉宫内的窗户多为拱形格拉纳达阿尔罕布拉宫卡洛斯五世宫殿，该宫殿建筑特点为外方内圆。白色山城米哈斯属于西班牙最南部的安达卢西亚地区，它建在地中海之畔的山峦上，已有上千年之久。站在米哈斯小镇的瞭望台上俯视着海滨景观及蔚蓝的地中海，海的对面是非洲大陆。米哈斯小镇内的佩尔圣母礼拜堂龙达小城伫立在万丈悬崖之上，给人一种惊心动魄的壮美之感。龙达努埃博桥努埃博桥又叫新桥，建于1735年。该桥横跨深达百米的埃尔塔霍峡谷，其越于万仞峭壁之上，它将龙达新旧两城连接起来，站在桥上探身下望，顿感恐惧袭来。龙达是西班牙斗牛的发源地，有西班牙历史最悠久的斗牛场。龙达小镇有太多值得游览的地方，可惜时间有限，无法逐个前往。塞维利亚西班牙广场是为1929年在此举行的伊比利亚美洲博览会而建的西班牙广场是塞维利亚最为美丽的建筑，也是西班牙最大的西班牙广场。广场为巨大的270度圆形，造型独特美丽，缺口正对玛利亚路易莎公园。广场四周有条人工小河环绕。上面建有数座小桥，精巧秀美、别具一格。塞维利亚大教堂建于15世纪初，在原伊斯兰教寺院的旧址上改建而成。1987年被联合国教科文组织宣布为世界文化遗产名录。世界五大教堂之一的塞维利亚大教堂仅次于罗马的圣彼得大教堂和意大利米兰大教堂而位列第三，其次是意大利佛罗伦萨大教堂和英国圣保罗大教堂。漫步在塞维利亚原为犹太人居住的圣克鲁斯老城区，那些五彩斑斓、缤纷夺目怒放着的鲜花每时每刻都在吸引游人的目光。位于葡萄牙首都里斯本的海洋发现纪念碑建于1960年，该纪念碑为纪念航海王子亨利逝世500周年而建。纪念碑其外形如同一艘展开巨帆的船只，碑上刻有亨利及其它80位水手的雕像，船头站立者为亨利王子，紧随其后的是发现欧洲至印度航线的达·伽马，发现新大陆的哥伦布在第4位。其他人都是葡萄牙的航海家、传教士和科学家等。纪念碑正面的碑文写着：献给恩里克（亨利）和发现海上之路的英雄。纪念碑不远处有一座与旧金山金门大桥很相似的桥，名为4月25日大桥。贝伦塔又译贝林塔，地处里斯本特茹河岸边，建于1514---1520年，世界文化遗产。贝伦塔是葡萄牙海权统治时期的标志性建筑，这里曾经是葡萄牙鼎盛时期的繁华港口，是葡萄牙航海精英远征万里的扬帆之地。奥比杜斯位于葡萄牙首都里斯本以北约100公里的一个小城，西元前308年就已经有人居住。13世纪时，葡萄牙皇后伊莎贝拉来到此处，初见此城非常欢喜，认为奥比杜斯就像珍珠一样镶在大西洋岸边，于是国王阿方索二世将该城送给皇后当做结婚礼物。因为这一层缘故，此城又号称“白色婚礼之城”，又有“山谷间的珍珠”之称。此后奥比杜斯一直成为葡萄牙皇后的受封土地，很多皇室人士，甚至都选择在此渡过晚年，从此奥比杜斯成为葡萄牙一个宁静的童话小城。奥比杜斯圣玛丽亚教堂整个奥比杜斯小镇由城墙围绕，红瓦白墙、蓝黄点缀的房子加石板小巷的组合颇有风情。当我站在已有七百多年历史，十几米高，一人多宽的城墙上专注地拍摄时；墙角下，一群孩子们在老师的带领下向我友好大声地呼喊着，我闻声寻去并高兴地向她们挥手致意，随后将镜头转向这群活泼可爱的孩子们和友善的老师。登高远眺、心旷神怡，城外大片的绿色农田、树林和静谧的村落跃入眼帘，美景如画、美不胜收。徜徉在奥比杜斯小城，一家家店铺吸引着游人的目光，游客至此一般都要看看当地的特色商品，买上几件心仪的礼物留作纪念或送给亲友。罗卡角是葡萄牙境内一个毗邻大西洋的海角，是一处海拔约140米的狭窄悬崖，为辛特拉山地西端，距离首都里斯本大约40公里，它处于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点。十字架碑上刻着著名的一句话：“陆止于此 海始于斯”。葡萄牙人坚信，遥远的东方有黄金和香料，只是被奥斯曼人挡住去路，如何绕过非洲去到那里，是大航海时代的终极梦想。那个时代的英雄们，从里斯本启航，绕过罗卡角，一路向南。最后他们终于找到了香料的发源地--斯里兰卡。在斯里兰卡，葡萄牙人大喜过望，跟斯里兰卡人订了协议，垄断了肉桂贸易。此举给葡萄牙带来多少金币无法计数，但更美丽的事实是，其他欧洲人明白了，只要你足够勇敢的出发，绕过罗卡角，一路往未知的所在去探索……后来，荷兰人和英国人先后夺走了斯里兰卡，英国人开始在大吉岭布满红茶；后来，葡萄牙结束了短暂的世界之王地位，开始专职开发葡萄酒瓶塞，大航海时代终成迷梦一场。悬崖岸边，礁石密布、碧波涌动、白浪翻滚。置身罗卡角，在这里感受海风拂面，阳光轻洒。罗卡角曾被网民评为“全球最值得去的50个地方”之一，一生一定要去一次的地方。陆地的尽头 海洋的开端 难忘的罗卡角~我来过啦！！！👣 👣 👣西葡旅行回来近一个月了，于我而言，相片的整理比旅行要花费更多的时间和精力。对于一个不熟悉的国家，其人名、地名、景点等要做大量的功课以至于杜绝出错。图:本人原创 文:资料部分来自网络及景点介绍手册