本次旅行的目的地是以色列和约旦。过程涉及八处世界文化遗产以及大量的宗教圣地，使这次旅行附带了浓郁的文化色彩。2016年6月1日，乘坐海南航空的空客330从北京直飞以色列第二大城市特拉维夫的本·古里安机场，开始期盼已久的文化之旅。巴哈伊空中花园---世界文化遗产巴哈伊空中花园---世界文化遗产迦密山上俯瞰巴哈伊空中花园那座金色圆顶建筑便是巴哈伊教的创教先驱巴孛的陵寝巴哈伊空中花园---世界文化遗产巴哈伊空中花园---世界文化遗产巴哈伊空中花园---世界文化遗产位于以色列第三大城市海法的巴哈伊空中花园。巴哈伊教的创教先驱巴孛最终葬于此处。自从将此处选为巴孛的长眠之地以后，就开始在他的陵寝周围建造美丽的花园。然而，工程断断续续达百余年。建造成本为2.5亿美元的巴哈伊空中花园最终在2001年惊艳亮相，成为以色列的旅游胜地。联合国教科文组织世界遗产委员会，评价其不仅具有普世的精神价值，在建筑风格和设计上也具备独特的文化价值。这也是世界上第一个与近代宗教有关的建筑群被列为世界文化遗产。拿撒勒的天使报喜堂拿撒勒的天使报喜堂拿撒勒的天使报喜堂拿撒勒的天使报喜堂耶稣故乡拿撒勒的天使报喜堂，传说大天使加百利告知圣母玛利亚因圣灵感应而受孕上帝之子。这个上帝之子就是基督耶稣。教堂内陈列着来自世界各国赠送的圣母与圣婴的壁画和雕塑。6月3日乘车前往以色列与约旦最北端的边境关口Sheikh Hussein，出关进入约旦。约旦杰拉什遗址---世界文化遗产约旦杰拉什遗址---世界文化遗产约旦杰拉什遗址---世界文化遗产约旦杰拉什遗址---世界文化遗产约旦杰拉什遗址---世界文化遗产杰拉什遗址内的古罗马圆形剧场古罗马圆形剧场内吹风笛的贝都因人杰拉什遗址是约旦境内保存最好的古罗马城市遗迹。公元前64年，罗马军队占领了杰拉什，并逐渐按照罗马建筑风格建起许多神殿和庙宇。随着拜占庭帝国的兴起、波斯人的入侵、各王朝的更迭以及史上多次的强烈地震，杰拉什又经历了几度盛衰。约旦城堡山上俯瞰首都安曼位于约旦首都安曼市中心的阿卜杜拉一世清真寺，它是安曼最大的清真寺，也是安曼的标志性建筑之一。与阿卜杜拉国王清真寺隔路相望的王后教堂约旦安曼城堡山约旦安曼城堡山上的古罗马圆形剧场遗址约旦安曼城堡山上的赫拉特勒斯神殿遗址通往佩特拉古城的锡克峡谷最窄段---蛇道通往佩特拉古城的锡克峡谷最窄段---蛇道蛇道蜿蜒1.5公里，最宽处7米，最窄处只有2米约旦佩特拉古城---世界文化遗产约旦佩特拉古城---世界文化遗产蛇道尽头，视野顿开，完全在山岩上雕凿而成的卡兹尼神殿展现在眼前，气势之震撼，令人叹为观止！约旦佩特拉古城---世界文化遗产完全在山岩上凿刻出的古城民居约旦佩特拉古城---世界文化遗产约旦佩特拉古城---世界文化遗产约旦佩特拉古城---世界文化遗产佩特拉古城内等着用骆驼驮载游客的贝都因人约旦佩特拉古城---世界文化遗产约旦佩特拉古城---世界文化遗产佩特拉古城是公元前200年由古代阿拉伯部落的纳巴泰人在此建造的都城，是约旦南部沙漠中最为神秘的古城，它隐没于死海和阿克巴湾之间的山峡中，位于干燥的海拔一千米的山上。它几乎是在山岩上凿刻而成，其巨大的工程量堪比埃及金字塔，甚至被人戏称为外星人所为。每当夕阳夕照，这里的山岩呈现出美丽的玫瑰红色，因此又被人称为玫瑰古城。公元106年被罗马人攻占，古罗马建筑风格的神殿以及台阶式圆形剧场等由此融入古城。约旦佩特拉古城与中国长城、墨西哥奇琴伊察库库尔坎金字塔、秘鲁马丘比丘印加遗址、巴西基督像、意大利古罗马竞技场以及印度泰姬·玛哈尔陵一并被评为世界古代新七大奇迹。约旦瓦迪拉姆月谷---世界文化与自然双重遗产凿刻在岩壁上的岩画凿刻在岩壁上的记事符号瓦迪拉姆月谷岩壁上的岩画与记事符号，据说有1万2千年的历史。约旦瓦迪拉姆月谷---世界文化与自然双重遗产约旦瓦迪拉姆月谷---世界文化与自然双重遗产瓦迪拉姆月谷，典型的纯沙沙漠，风化的巨大岩石如同城堡，为平缓的线条增加了跳跃的变化。这里风大且昼夜温差大，夏季白天燥热不堪，我们在此步行，头顶骄阳似火，脚下沙漠40度以上高温炙烤，浑身大汗淋漓，刚刚喝完水，很快又是口干舌燥，真是苦不堪言！难怪这里被现代科学家认为是与火星地表最为接近的地方。也许是如此恶劣的生存环境，才使得古罗马人从未染指过此地。然而，这里却是沙漠中的游牧民族贝都因人的美好家园。长久以来，贝都因人一直与当地的自然奇迹和谐共处，这也正是瓦迪拉姆月谷被列入世界文化与自然双重遗产的原因。约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴约旦的红海小镇---阿卡巴风光秀丽，神清气爽，休闲疗养的绝佳之地。6月6日从Araba边境出关，再次进入以色列。马萨达城堡---世界文化遗产马萨达城堡---世界文化遗产马萨达城堡---世界文化遗产马萨达城堡---世界文化遗产马萨达城堡---世界文化遗产马萨达城堡是两千多年前希律王建在山上的一座城堡，也曾经是他的冬宫。城堡建造的非常隐秘，从山下看上去，无论如何都看不出山上竟隐藏着如此壮观的城堡，只有一条蛇形小道向上蜿蜒而至，真是一人挡关，万夫莫开。公元70年，罗马人入侵，他们攻城掠地并占领了耶路撒冷，马萨达城堡就成为他们要攻占的最后一座城堡。城堡内储备有满仓的粮食，天上的降雨被城堡内精密的引水渠收集起来，后备充足。虽然是最后的孤城，但犹太人誓与城堡共存亡之决心不可动摇！罗马人苦苦攻了三年未能得逞，万般无奈之下采用了最笨的办法，旷日持久地贴山堆起一座与城堡同高，巨大无比的土堆，进攻时又抓来很多犹太人走在最前面，这才使城堡最终被攻陷。城破前夕，全城男女老少九百多人集体自杀，以悲壮惨烈的方式上演了宁死不屈的最后一幕。从此，犹太人从迦南地区消失，开始了他们近两千年的流离失所。直至1948年，才最终建立了真正属于犹太人自己的国家。现如今，马萨达城堡已成为以色列青年成人仪式以及新军成立大典的举行地，同仇敌忾，共赴国难之精神，在此根植于以色列青年心底！耶路撒冷老城---世界文化遗产金顶清真寺---萨赫莱清真寺在阳光下熠熠生辉耶路撒冷老城的圣殿山是犹太教的第一圣地主基督耶稣在此受难赴死，安葬，升天。耶路撒冷也因此成为基督教的第一圣地耶路撒冷与麦加，麦地那并称为伊斯兰教的三大圣地世界上的美，九分给了耶路撒冷耶路撒冷的美，别样的美没有九寨沟的妖娆秀美也没有张家界鬼斧神工的神奇美没有西藏高原的冷峻粗犷美也没有江南小镇宁静祥和的人文美耶路撒冷的美是圣地之美！灵魂之美！耶路撒冷橄榄山上的主泣耶京堂橄榄山上的主泣耶京堂，教堂形状似一滴泪珠，象征耶稣的眼泪。耶稣走向耶路撒冷的时候，惊叹第二圣殿的美丽，并预测其未来的毁灭和犹太人的离散，当众哀哭。橄榄山上的万国教堂（苦闷教堂）橄榄山上的万国教堂（苦闷教堂）橄榄山上的万国教堂，毗邻客西马尼园，是耶稣被捕前最后一次祷告的地方。教堂为拜占庭风格建筑，由于建造时使用了12个不同国家的基金而得名，它的正式名称为苦闷教堂。万国教堂内的庄严弥撒万国教堂内镶嵌在墙壁上的大型管风琴当它被奏响时，庄严肃穆，令人震撼！也让人感受到信仰的力量！哭墙广场上的金色七烛台七枝烛台，中间的一枝略高于两边的六枝，象征安息日，其他六枝则象征上帝创世的六天。七烛台是犹太教的徽号，也是现在以色列国国徽的中心图案。哭墙哭墙的室内延长段面向哭墙 诵读经书哭墙上的石缝里塞满了人们的许愿纸条哭墙又称西墙，是耶路撒冷旧城第二圣殿护墙的一段。长约50米，高约18米，由大石块筑成。犹太教把该墙视为第一圣地。千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到耶路撒冷时，便会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以被称为“哭墙”。现如今，哭墙已不仅仅是犹太教的圣地，来自世界各地的人们都会光顾这块圣洁之地。他们有的双手扶墙，默默流下忏悔的眼泪，有的则失声哀哭，有的低头默诵圣经，也有的为己或为他人默默祈祷，更多的人则是把许愿纸条塞进哭墙的石缝里。在这块圣洁之地，人们都是以各种虔诚的方式去表达内心最美好的愿望。参观了哭墙之后，我们便开始了重走苦路14站。所谓苦路，位于耶路撒冷老城，如今，这里是穆斯林聚居区。两千年前，这条路是耶路撒冷的中心路线，被判死刑的死囚们就是沿着这条路背着十字架走向刑场。当年，主基督耶稣被定罪之后，背着沉重的十字架走过这条路，一路上，他停留了14次，这14个地方就是如今的苦路14站。怀着虔诚之心，重走苦路14站，想象一下基督耶稣受难时的痛苦，也体味一下信教的感觉。苦路第一站：耶稣被定罪这第一站原本在一座总督府内，而这座总督府并未留存至今，后人在原址处修建了一座教堂，称为“鞭打教堂”。耶稣被定罪之后遭到鞭打，兵丁们用荆棘做的头冠戴在他的头上。苦路第二站：耶稣背上十字架第二站与第一站相同，也是在那座并未留存至今的总督府内。后人也是修建了一座教堂，称为“十字架教堂”。而不知何故导游并未带我们参观这两座教堂，事后想起，很是遗憾！沿着这条小巷走向苦路第三站和第四站苦路第三站和第四站苦路第三站：耶稣第一次跌倒十字架过于沉重，使他难以承受而跌倒，士兵们将他拽起，逼着他继续走。苦路第四站：耶稣遇见自己的母亲圣母玛利亚看到自己的儿子所遭受的苦难但却无法拯救他，心如刀绞。后人为苦路第三站和第四站修建的教堂苦路第五站标志苦路第五站：古利奈人西门与耶稣共负十字架苦路第六站标志苦路第六站：维罗尼加替耶稣抹面耶稣走到这里，由于荆棘头冠刺破了头而血流满面，混合着嘲弄他的人的唾沫。人群中一位充满怜悯之心的朋友维罗尼加将他脸上的血和汗水以及唾沫抹去，此时的耶稣感到痛苦略微减轻。苦路第七站标志苦路第七站：耶稣第二次跌倒苦路第八站：妇女为耶稣哀哭许多百姓跟随着耶稣，其中一些好心的妇女看到耶稣的惨状而大声哭泣。沿着这条小巷走向苦路第九站苦路第九站标志苦路第九站：耶稣第三次跌倒走到这里，耶稣已是体力耗尽，难以再次站起来，士兵们便粗鲁地连推带拽，继续前行。圣墓大教堂圣墓大教堂------耶稣受难赴死所走过的苦路14站之第10、11、12、13、14站均在此教堂内。耶稣死在十字架上，而后放下来安葬，并在这里复活，升天。圣墓大教堂------由基督教、犹太教、伊斯兰教以及东正教四教共管，四大教派在这里和谐共处。圣墓大教堂正门右侧便是苦路第十站苦路第十站：耶稣被剥去衣服苦路第十一站：耶稣被钉在十字架上苦路第十二站：耶稣死在十字架上耶稣死后从十字架上放下来所躺的大理石板苦路第十三站：耶稣被放在玛利亚的怀里耶稣墓苦路第十四站：耶稣被埋葬耶稣在这里复活，升天，重新回到上帝的身边。基督教认为，这里是离上帝最近的地方。圣墓大教堂内即将举行的仪式圣墓大教堂基督教大主教以色列犹太人大屠杀纪念馆第二次世界大战中，德国法西斯对犹太人进行了灭绝人性的种族清洗和大屠杀。这是整个犹太民族永远不会忘却的悲痛记忆。为了铭记历史，也为了悼念大屠杀的死难者，缅怀曾经援救过犹太人的国际友人，以色列于1953年修建了这座纪念馆。以色列犹太人大屠杀纪念馆展厅内展示出了大量的文字、图片和影像资料以及大量的实物和原始档案。叙述着那段无法从犹太人脑海中抹去的沉重历史。由于纪念馆内严禁拍摄，因此没有留下照片。大屠杀纪念馆外的纪念碑大屠杀纪念馆外的纪念碑纪念馆外，一群受训间歇中的以色列女兵稚气未脱，欢快活泼的以色列女兵以色列是一个全民服兵役的国家。所有男女青年在中学毕业满18岁之后都要服兵役，男青年为3年，女青年为2年，之后才能上大学。雅法老城---世界文化遗产雅法老城---世界文化遗产雅法老城---世界文化遗产雅法老城里的古老街道雅法老城里的古老街道老城街道的石级台阶，经历了千百年来无数人的踩踏，被磨的非常光滑，并呈现出两头高中间低的弧线形状。上面印刻着先人的足迹，也承载着厚重的人类历史。雅法老城里的画家工作室雅法老城里的圣彼得教堂有四千多年历史的雅法老城可以算得上是世界最古老的古城市之一。据说青铜器时代这里就有了人类的活动。最早提到雅法的文字是在公元前1440年，埃及法老图特摩斯三世征服迦南的记载。现如今，这里的一草一木、一门一窗、每座建筑都散发出别样的艺术风情，许多知名和不知名的艺术家都在这里聚集并开办自己的工作室，此外，还有许多个性小店和时尚餐厅。从雅法老城眺望特拉维夫特拉维夫白城（罗斯柴尔德大道），因保有大量采用耶路撒冷白石建造的包豪斯式建筑而得名。也因此被联合国教科文组织列入世界文化遗产。本次旅行，由于时间安排上的欠缺，已没有时间一睹其风采，成为本次旅行中最大的遗憾。好在我本人对包豪斯式建筑并不陌生，位于北京东郊的718厂，其厂房就是典型的包豪斯式建筑。特拉维夫不同于耶路撒冷，是一座朝气蓬勃的新兴城市，来自世界各地的八千多家创新型企业在此落户。现代化的建筑，现代化的时尚生活以及源源不断的创新成果，使这座城市充满活力。美国有个享誉世界的“硅谷”，而特拉维夫则有一个并不逊色却鲜为人知的“壑谷”。沙漠绿洲沙漠绿洲沙漠绿洲以色列有着发达的农业，有着丰富的沙漠治理经验。乘车沿途所见，沙漠绿洲和椰枣林星罗棋布。他们雄心勃勃，计划再用一百年的时间，将境内所有沙漠全部变为绿洲。耶路撒冷的孩子们耶路撒冷的孩子们留着犹太教正宗发式的孩子身着犹太教正宗服饰的青年耶路撒冷夜市日落地中海本次旅行的最后一晚，入住地中海小镇内塔尼亚，在临海的宾馆阳台上，观赏日落地中海。以第一任总理的名字命名的以色列特拉维夫本·古里安机场6月9日，再次乘坐海航空客330，从特拉维夫本·古里安机场直飞北京，结束本次非凡的文化之旅。以色列印象以色列------八百多万人口，仅占世界总人口的0.2%，却拿走了占比20%的诺贝尔奖。著名的希伯来大学------爱因斯坦是其第一任校长犹太民族一个命运多舛，历尽磨难的民族一个忧患意识极强的民族一个自强不息的民族一个全民信教的民族一个热爱读书的民族一个执着创新的民族一个知感恩的民族他们的未来，就像他们的国歌《希望》那样，充满了令人无限憧憬而又绚丽多彩的------希望！