2015年的4月3日，女儿有两个星期的假期，于是我们决定到美国西部自驾，经过反复的斟酌，最后选择了洛杉矶进出，第一站到达洛杉矶后经优胜美地国家公园前往旧金山。由于时差原因第二天早晨不到五点就醒了，于是决定六点出发前往优胜美地国家公园，驱车五个小时后到达，先游览红杉林，然后优胜美地国家公园，晚上住宿马里波萨小镇，小镇漂亮宁静。第三天前往旧金山，旧金山游览了金门大桥，金门公园，艺术宫，渔人码头，中国城，小意大利，城市之光书店等等著名景点，去著名的悬崖小屋就餐，享受了帅哥的高质量服务和美味佳肴。最棒的是甜点，不但造型美观，口感也超赞。是整个旅程中最贵也是最享受的一次用餐经历。第二站是走加州一号公路。首先前往斯坦福大学游览，然后开启一号公路的旅程，途径半月湾～最美灯塔pigeon point lighthouse~圣克鲁兹镇～十七海里～卡梅尔小镇～蒙特雷小镇，然后开始加州一号公路最美的big  sur一线，一路经过了四个州立公园，两天后到达童话般的丹麦小镇和海滨城市圣芭芭拉，一路上的美景不断。第三站是大峡谷，首先经过六个小时沙漠之旅到达金曼，稍作休整后第二天正式开启大峡谷之旅。两天后出大峡谷向page出发，游览马蹄湾，格兰大坝和鲍威尔湖。第二天去下羚羊谷，下午穿越美丽壮观的zion国家公园直奔拉斯维加斯，然后返回洛杉矶，再洛杉矶停留休整了三天，游览洛杉矶环球影城，格里菲斯公园，参观格里菲斯天文台。与初中同学见面，我们一起游览了帕萨迪纳古城，罗德尔顶级奢饰品一条街，到位于圣莫妮卡海滩的第三街步行街去购物，主要是为了闺女的毕业舞会购买礼服，晚上老同学请我们品尝了正宗的意大利美食。第二天在机场与闺女分别，我们两人飞回北京，闺女独自一人返回学校继续高中最后的一段课程。长达15天的美西之旅完美结束。洛杉矶夜晚红杉树Tunnel View，优胜美地国家公园最著名的景点，也是优胜美地最佳观赏点。优胜美地国家公园Yosemite Fall。优胜美地国家公园的大瀑布，是落差最大的瀑布。马里波萨小镇，据说是以前淘金者们淘金居住的小镇，也叫矿工小镇。旧金山海边的游艇来旧金山旅游，除了参观美丽的自然景观和丰富的人文历史外，还可以参观二战时的船舰博物馆，在45号码头还有一艘赫赫有名的二战时期功勋潜艇USS Pampanito，以及运输舰。旧金山39号码头的表演艺人旧金山三十九号码头的海狮艺术宫旧金山到处遍布一条条斜坡，令人称奇。这次亲历了这个城市的斜坡，对初来乍到旧金山的驾车者来说，走这样的斜坡，对驾驶技术是个考验。九曲花街，是全美最弯曲的一条街道。要想开车走这条路要先开上一条又长又陡的斜坡，老公把油门都踩到底了，险些没有开上去，好险。再开车由上而下的经过八道急弯，道路两侧花团锦簇。好美。金门大桥。举起相机，手机随便照，每张照片的效果都像明信片的感觉，美。妈妈和Amy的海滩留念Cliff House。悬崖小屋是旧金山知名的餐馆，拥有两个别具特色的餐馆，一个为普通的休闲餐馆，另外一个是比较正式的餐馆。它的历史可以追溯到1858年。悬崖小屋也是欣赏日落的太平洋的最佳地点。悬崖小屋的帅哥标准的微笑服务悬崖小屋的美食和甜点，餐厅提供的餐前面包超级美味，刚吃完最后一片面包，还没开口，帅哥马上就又上了一份面包，松松软软，外焦里内。好吃。晚上逛累了，随便走进一家餐馆，没想到这里的珍宝蟹超级好吃，一只大蟹两个人可以吃的饱饱的。斯坦福大学斯坦福大学半月湾～最美灯塔pigeon point lighthouse十七海里美丽的海湾卡梅尔小镇的海滩，可以眺望远处的十七海里到达蒙特雷小镇，先逛了老渔人码头，然后到事先预约的评分最高的法国餐厅Bistro Moulin享受法国大餐，里面本地人居多，只看到了一对好像来自内地的年轻人在就餐。座无虚席，要是没有预定看来要等很长时间。bibig  sur一线，一路经过了四个州立公园，最值得一去的是point lobos state reserve保护区，沿海岸线依次分布了几种不同动物的栖息地，有鲸鱼，蓝鱼，海狮，海鸟等，可惜今天没有看到鲸鱼。这张是pferiffer beach 的天然石洞紫色沙滩bixby bridge大桥mcway falls瀑布圣何塞的海边日落，吃完晚饭出门就看到了这样的美景。丹麦小镇圣巴巴拉街景加州一号公路过大苏尔国家公园后，途径一片海象滩，真是难以想象的景象，从观景台上可以看到成堆成群的海象在沙滩上日光浴，壮观，难得一见。金曼街上的老爷车进大峡谷前途径威廉姆斯镇，是66号公路的经典环形路段，我们一早出发从金曼上66号公路，参观hackberry 66 号公路博物馆，在重上40号公路到底威廉姆斯镇，镇上有很多66号公路的礼品店，还有铁路博物馆。大峡谷大峡谷大峡谷国家公园里的印第安炮楼鲍威尔湖，那里的水清澈湛蓝。为了拍到马蹄湾的全景，辛辛苦苦趴在那里拍摄的小女。👍马蹄湾顺着大地缝下到底，才能欣赏到羚羊谷变幻莫测的美。胆小的人下这段抖梯还是很辛苦的呦要想爬到光影，还是很不容易的，首先要选10:30以后的参观团，其次还有有人冒着沙子进眼的风险不断的挥洒沙子，才可以拍到这样的效果。下羚羊谷宰恩国家公园拉斯维加斯的夜晚洛杉矶格里菲斯天文台夜景罗德威大道