英女皇在苏格兰爱丁堡的行宫，圣十字架宫 （PALACE OF HOLYROODHOUSE）虽比不上温莎堡的奢华，但绝不缺乏奇珍异宝和惊心动魄的宫廷斗争故事。圣十字架宫“它得名于圣十字修道院，传说12世纪时，大卫一世在此打猎，遇到狂鹿袭击，就在千钧一发之际，在他的面前出现了金光闪闪的圣十字架，使他化险为夷，于是他下令在这里建造了圣十字修道院。1500年，苏格兰国王詹姆斯四世把修道院的客房改为王宫。”从右边的大门进去，通过前厅楼梯直达二楼。刚上楼就是一个餐厅，可以坐下40人，女皇在这里请客吃饭。当客人少的时候，这张桌子可以分成两张，撤走一张，坐下20人。墙上挂着英格兰君主的画像，（记不清楚是哪位国王了），他身着苏格兰裙装，一方面显示他是苏格兰的统治者，另一方面苏格兰裙的衣着也是尊重苏格兰民族，表示亲近。因为历史上苏格兰和英格兰如同一对小夫妻，分分合合，通过联姻联合，也因利益发生战争。虽然苏格兰的皇室血统里多多少少流淌着英格兰皇族的血液，但是在领土和利益面前，统治者是无法淡定从容的。进入皇宫后铺满绿草的内四方广场。画面的右侧就是进入皇宫参观的正门，游客可以循着路标游览皇宫。内部禁止拍照。其实里面就是看会客厅，餐厅，卧室，珍宝展室等等，还有就是墙上极其精美的宫廷画。当然最有意思的还是跟着导游听里面发生的惊心动魄的后宫故事。和温莎堡一样，在这里可以看到苏格兰国王的会客厅、办公室、接见等候室、卧室、皇后的会客厅、小餐厅等等，有所不同的是墙壁上挂得不是名家的油画，而是色彩斑斓（日久有些褪色）的织画挂毯，讲述的是宗教故事。由于爱丁堡的冬天阳光特别少，皇宫本就阴冷潮湿，只有借助这些斑斓色彩才能让心情阳光些。所以女皇不太爱在冬天来爱丁堡，也成全我们这些远道而来的参观者。夏天一旦皇宫升起女皇的旗帜，圣十字架宫就闭门谢客了。爬上旋转的高梯，可以发现一个小阁楼。这个小阁楼是苏格兰玛丽女王的小餐厅，看上去只有4-5个平方。好奇为啥女王这么节省，后来才知道这里是女皇和她的情人兼秘书私聊的小屋。她的秘书是意大利人，总是在背后诋毁女王第二任丈夫达恩利勋爵（亨利·斯图亚特），谁知有一天达恩利勋爵杀进了小屋，刺死了玛丽的秘书。所以这件小屋也够耸人听闻的。当然达恩利勋爵的最后的下场也很悲催，他可能是被女王的第三任丈夫（当时是情人）伯斯维尔伯爵设计害死的，但是最终没有确实证据而判伯斯维尔伯爵无罪。因为玛丽和第三任丈夫的结合，触怒了苏格兰贵族，将女王唯一的儿子詹姆士六世（与第二任丈夫的孩子）与其母分开，并且玛丽遭到驱逐，被赶下了苏格兰的君主之位，由詹姆士六世继位。这座建筑是正方形围城的宫殿，中间是青青绿绿的草皮（女王的第一任丈夫是法国的弗朗索瓦二世，也就是说她是以苏格兰女王的身份嫁给法国皇帝成为皇后。可惜弗朗索瓦是个短命鬼，婚后两年，18岁的玛丽就守寡了，最后就返回了苏格兰。玛丽是为了寻求避难，在年仅5岁是就去往法国，当时法国的亨利二世负责教育她。在法国王宫里，玛丽是宠儿，渡过了她愉快的童年。在她离开法国时，已掌握了法语、拉丁语、希腊语、西班牙语和意大利语，加上她原先的母语——苏格兰语。她学会了两种乐器的演奏方法并学习了散文，马术，训鹰术和缝纫。在法兰西的岁月里，玛丽是幸福的）苏格兰的玛丽真是一个传奇的女人和女王，她最终的归宿是在伦敦的威斯敏斯特大教堂里，她与英格兰的恩怨情仇三言两语难以说清楚，玛丽女王在叛变中失掉王位并逃往英格兰，被囚禁19年最后仍因图谋英格兰王位而被处死。苏格兰的图腾---独角马从宫殿出来，转角就可以看到一个废弃的修道院，圣十字架宫的前身（Holyrood Abbey）。虽然它已残败不堪，但是从它仅存的遗迹中还是可以看出它昔日的辉煌。哥特式的拱顶残败的墙体可以看到昔日的辉煌残垣断壁撑天石柱的底座残缺的墙壁石柱上的雕刻哥德式的拱门圣十字宫后花园一片郁郁葱葱圣十字宫后花园后花园的落叶预示着秋天的到来。（以下照片均翻拍自女王画廊）年轻时的伊丽莎白二世与公爵菲利普。1939年时年13岁的伊丽莎白在英国皇家海军学校里见到了在那里读书的英俊潇洒的希腊王子菲利普并“一见钟情”。那年，菲利普18岁。就是这样一次普通的见面，将两颗年轻的心拉在了一起。相识8年后，伊丽莎白和菲利普结婚了。伊丽莎白二世与公爵菲利普跨越70年的爱情。1947年11月，新婚燕尔的伊丽莎白公主与丈夫爱丁堡公爵菲利普沉浸在蜜月的甜蜜中。从一见钟情到相伴偕老，女王伊丽莎白二世和丈夫菲利普亲王的爱情已经跨越了76个春秋，他们对彼此的尊敬忠贞、互相扶持、铸就了一段王室爱情传奇，也给世人带来一个现实中的童话。由于伊丽莎白是将来王位的继承人，不能外嫁，菲利普做出了自己人生中一个最重大的决定：放弃希腊王位的继承权并加入英国国籍。这确实是一个艰难的决定，因为他的人生从此便随着这场婚礼彻底改变。但为了能与心爱的人在一起，他最终坚定了自己的决心。为女王写传记的作家罗查评价道：“他们的婚姻很幸福，他们是贵族婚姻的模范，他们将王室的责任、家庭、夫妻关系牢牢维系在了一起。