心❤将行…心❤疆…新疆行落地请开机！灰啊灰，灰啊灰，几个小时之后终于平安降落乌鲁木齐地窝机场，2号航站楼。机场不大，应该是还在修建中，跑道旁边就停着推土机和很多土堆。已经是晚上9点这张时间点天还是亮亮的哦，有时差。有人说，没有来过新疆的人，会觉得它很神秘。跋涉千里之后又会感觉相见恨晚。新疆这个离海最遥远的地方，被称为美丽的“混血之城”！用“一张火车票高过机票，一张机票钱超过出国”来形容它的遥远再合适不过了。望飞沙 走尽大漠又向天涯 风吹罢 几缕黄沙驻在晚霞 黄昏下 看一天流沙漫思家 叹当年 悔当初 只是流年难停下 日落时分的五彩滩。像上帝画的油画，折腾到晚上11点的样子才去吃饭，个人喜欢这组照片，自恋自恋😝😝😍沿途趣拍，风景一直在路上~~~知公路也算是北疆行的一大特色了，时而蜿蜒曲折，时而起伏不定。 从天地苍茫的沙漠戈壁到辽阔的草原牧场，这条公路如同一条丝带延伸向天的尽头，虽略显单调孤独的风景却也百看不厌，这个季节的新疆沿途经常会遇见牧民们赶着🐮，羊🐏，马🐴儿转场，不知道我这次回家会不会满身🐮屎味，羊🐏味，马🐴屎味，骆驼🐪屎味，总之满身骚味？😛😛我们的座驾也出个镜，当地新疆西域车队租的车车，原想露个销魂的屁股，还是露个脸吧！一路上感觉挺好，免费给他做个广告？车队队长的号码13779092677，杨礼，他一定欢迎你们骚扰😝湛蓝的天空，碧蓝的湖水，广阔的大地，成群的羊儿，悠闲的马儿……这里是新疆，这里是赛里木湖……新疆小伙不愧是吃羊肉长大的，我穿着秋衫还冷着呢，他们居然扑通一下跳进湖，这可是雪山下的湖水………好像好像这里不可以跳湖游泳🏊🏻？传说中的霍城薰衣草中国🇨🇳的普罗旺斯其实木有想象的那么让人❤醉！最美新疆，最美草原，听风闻草香，流云赶时光。空中草原那拉提，夜晚要去住下，你能感受到置身于银河系的感觉。风吹草低见牛羊自然是常见了。随手拍来就是屏保。如果你是吃货，草原上现烤的羊肉串自然符合你的胃口。草原骑马狂奔也必体会的项目，一展豪气万丈。独库公路：无与伦比的美丽！很多人也许会问：一条公路，为何会成为一个“最美的地方”的参选者？答案只有走过这条路的人才会真正明白。这不是一条平凡的路。如果从库车出发走独库公路，人们将经历一个“从火焰到海水”的心理历程。公路穿越草原、高山、河川、峡谷、雪山、瀑布等和众多少数民族村庄。公路北段随处可见泥石流塌方，全程多弯道是险与美的完美结合。「看看沿途的积雪居然比我个子高处许多，照片为证！」骑行喀纳斯～禾木：我们翻山越岭，跋山涉水，一路颠簸只为遇见你～～禾木！今个儿我们2女生做出重要决定，骑行2天从喀纳斯穿越到禾木，同行其他4人乘车在禾木等我们2。去之前，就常常听人们说“不到新疆不知中国之大，不到喀纳斯不知新疆之美”。事实上，这句话确实很有道理，一点儿也没虚夸。新疆真的太大了，常常一个地方到另一个地方都要奔袭几百公里，景致多变，有的地方会看到十里不同天，甚至会出现一条大路，右边晴空万里，左边乌云密布。新疆的地貌非常丰富，高山、冰川、湖泊、草原、沙漠、戈壁......这趟心❤疆之行，自然景观和人文风情都有所体会。但我不能说这里的风光让我惊艳，相比于西藏的厚重和大气，感觉新疆是一种秀美，一路骑行景色，如同百里画廊。层林尽染，绿草如毯。牛羊漫山撒，天马戏流泉。一日有四季，十里不同天。风色关不住，美景在身边。随处下马🐴，人即入画。反思，如能转世，就做喀纳斯的牛羊。遗憾的是我的马术太垃圾，不太敢拿出手机📱随拍，只能将美景尽收在我的眼里，刻画在脑海里，对不起各位看官了。告诉你们一件好玩的事，才发现原来马🐴儿因为吃草的缘故吧，特爱放p，而且声音特大，不过还好，还好，应验了一路话，响p不臭，臭p不响，哈哈哈哈哈哈，😁😜😜😜骑行到1/3的路时，遇见一马🐴队在途中小憩，或许沿途山很少有人的缘故吧，看见我们或许是2姑娘缘故吧特兴奋，冲着我们直喊：姑娘，太帅了，下马🐴吧，我们收了你2。我说：大哥，你们上哪？答：我们去喀纳斯。我：大哥，那不行，还是别收了，我们去禾木背道而驰了😜😜。答：姑娘那下马🐴聊会天吧？我：不行，我们得赶路，要不天黑之前到不了小黑湖会被途中的野狼惦记😄😄再见，朋友👬！好在我们木有下马🐴停留，果真，抵达大黑湖时便遭遇下雨☔，是不是雪🌨山边骑着马儿淋着雨更冷啊？那会儿感觉风呼呼滴吹，雨直打在脸上冻死我了。后悔冲锋衣的抓绒被我给拆了，木有穿来😂😂好在草原气候几里不同天，一会就放晴了。终于我们安全赶到小黑湖，这是途中唯一住宿点，雪山脚下蒙古包，冻死本姑娘了，还好哈萨克人民很好客，邀请我们围着火炉大口大口滴吃大块羊肉，喝点儿小酒暖暖身子。肉好好吃哦，一下子就满血复活。吃完饭后哈萨克大哥还弹起吉他🎸和我的伙伴一起合唱～在那遥远的地方！这首歌在这雪山脚下蒙古包里最合适不过，感觉格外好听。晚上休息时偌大的蒙古包就我们2，于是我们2用了8床🛏被子，每人垫2床🛏盖2床🛏。终于觉得不那么冷了，不然第二天准感冒，我的伙伴说她的屁股疼死了，我说我的大腿内侧痛死了，终于明白，照片上那些草原上牵着马儿，穿着长褂儿。围着丝巾头发迎风飞扬的美人片片，压根就是作秀。这身打扮怎么可能骑马🐴？好在本姑娘聪明，来的时候大腿2侧贴了大姨妈贴就怕骑行时间太长，磨痛自己，结果还是很痛😭😭😭痛，并快乐着！第二天一大早我们继续赶路，一上马🐴立马便觉得屁股痛痛痛，不过小骑一会便适应了，可是问题出现了，才发现今天的路极其艰辛，昨天策马驰骋在草原上，今天可是真的山高路险，我的马儿是匹头马，今天从乱石丛中高处下坡的路比较多，而且下面就是湍急的河流🏞，骑在马背上往下走，吓死本姑娘了，现在觉得蹦极不可怕，这条路玩的真是心跳💓。过实话当时确实有点小后悔，可是自己的选择必须坚持。我现在特别感谢好在练过瑜伽，身体平衡度把握的不错，关于马缰的左右掌控度已经不在话下了。趁着还有探索世界的勇气，多出去走走吧，也为自己的人生积攒点故事。只要还有旅行的冲动，现实就蹉跎不了人生。喀纳斯是一个让眼睛上天堂的地方，徒步路线堪称中国最美，让人沉醉。喀纳斯后会无期！禾木我来了！到了禾木听当地百姓说他们很多人自己都不敢骑行这条路，太🐮牛了。只看我想看的风景，从不听乱世的耳语~