美国之旅第一站一一东部城市纽约，乘游船在哈德逊河上观看曼哈顿风貌。停靠在码头的环岛观光游轮乘船观光的游客很多，来自世界各国，不同语言、不同肤色、不同服饰打扮的人同船共赏美景。有趣！横跨哈德逊河的布鲁克林大桥建于1883年，虽历史悠久，现在还在使用。小船悠悠近距离观赏【自由女神像】。纽约街头一景街道旁的教堂里充满了浓郁的艺术气氛。许多大厦都刻有石雕，风格各异，似乎在向人们诉说着它们古老的故事。身后是国际金融证券交易中心。证券交易中心门前的这头大铜牛颇受游人喜爱，围观拍照者众，好不容易挤进去拍一张。华尔街上人来人往，时值周末，游客众多，摩肩接踵。正遇见有媒体，像是在采访和录制节目过程中……。几个外国孩子在天真地玩耍、拍照留影。纽约街头偶而遇见有三轮车在兜客，觉得很惊讶。才知道，原来这不仅仅是亚洲国家的“专利”哦！纽约洛克菲勒中心公园一景竖立在公园另一头的雕塑。猜猜看，它像什么？华盛顿国会山庄附近的雕塑国会山庄前的大水池里有许多野鸭，优哉游哉，自由自在。白宫附近大草坪也有成群的鸽子在觅食，人与动物和谐相处的景象处处可见。广场上还有美军当年参加韩战及越战的军人纪念碑。当日下午五时左右，我们正在远眺白宫时，空中有一大二小三架直升飞机低空向白宫飞去。导游说，这种情况可以肯定美国总统奥巴马此刻一定在某架飞机上，也许要到白宫会客或举行其他外事活动吧！美国民居一瞥从华盛顿飞往美国西部，开始了西部之旅。从盐湖城乘车出发前往大提顿国家公园，途经一小镇，此镇以鹿角出名，因这里野鹿很多，常有野鹿穿越公路时被车撞死，久而久之，鹿角堆积如山。当地人建造了鹿角公园，在公园四面各立了一个用鹿角砌成的大拱门，看起来非常独特，令人感叹不已。小镇上还有些雕塑，生动的人文气息使我忍不住上前与之合影。有趣吗？这一位是名人爱恩斯坦，您看出来了吗？我也模仿一把来一张！Yellowstone  river一一黄石峡谷除了黄色的陡峭山体外，还有个不小的瀑布，气势不凡，非常壮观。在黄石公园游览的第一天，当晚我们下榻在蒙大拿州一酒店“the  Lodge  at  Big  Sky”，酒店坐落在雪山半山腰，周围雪山环抱，绿树成荫，环境内外都非常美。这里有世界第一的雪山滑道，每年冬季是酒店旺季，来此滑雪者众，房价300一400美金一晚，这次我们团队算是捡了一个大便宜。哈哈！远眺雪山，滑雪道仍清晰可见。清早起来出门走走，看远处雪山近处绿林，清新的空气、幽静的空间，还有两只野鹿的造访，和着迎接新一天的美好心情，似一股春风向我扑面而来。不禁令人心醉！黄石公园里的野鹿不怕人。犹他州州府外观颇像白宫，因而也被称为“小白宫”。虽然官员们在办公，但依然对外开放供游客参观。内景富丽堂皇之至，这分明就是个宫殿，令人叹为观止！州政府官员开会议事的地方新的“州长”诞生了！😉大厅里中空极高，华丽的装饰更令人仿佛置身于上世纪的古典宫殿之中。大厅内的壁画美轮美奂。四壁还有四个雕塑，分別代表州府的四个部门。这一个代表什么部，看得出来吗？雕塑下面有英文注明哦。站在小白宫后门，远山近景秀丽如画，呈现在眼前。【胡佛水坝】高221.4米，不仅能浇灌70万公顷土地，还为3200万户人家提供生活用水。科罗拉多大峡谷附近生长的植物花卉，很独特吧。洛杉矶城中的【罗迪欧大道】据说是全球游客必到之处，这里包含了全世界最名贵的品牌商品。当然，价格一定不菲。也许是白天，街上、商店里都没什么人，我们也只是闲逛一会儿，到此一游，仅此而已。【比佛利山庄】是财富和名利的代表，具有世界最尊贵住宅区之称。山庄外路旁有许多艺术品摊位，这几个雕塑丰乳肥臀，像极了美国妇女的真实写照。旅途中在一家华人餐馆用餐，满满的中国风……此刻虽身在异国却感到祖国就在身边，倍感亲切。　　位于洛杉矶的【好莱坞环球影城】影城外风光远眺在影城内，一位打扮成司机模样的员工站立在火车模型旁，许多游客排队等着与他合影，我当然也不能免俗了。影城内四月份新开放的【哈利波特】景点吸引了众多游客，多为青年人和学生，其建造的城堡非常壮观、逼真。该城堡里有娱乐项目，许多游客在外排队进场，我也加入其中。半小时后快到场内才知道，这是一项较刺激的项目，考虑再三还是退了出来，没敢进去。嗯，浪费了宝贵的时间咯！孩子们最为之着迷的就是“魔棒”，拿着它模仿一把哈利波特，施展一下小“魔法”，真是不亦乐乎！景点内有许多穿戴成“魔法学院”学生模样的工作人员，赶紧和一个帅哥拍一张！影城有拍电影的制作场景，以下就是其中几个。这些別墅漂亮逼真吧？可惜是假滴！洛杉矶的【杜比剧院】是好莱坞举行金像奖颁奖典礼的所在地。每年此时，楼梯至剧院门口将铺上红地毯，明星们踏上红地毯进入剧场。过去经常在电视新闻报道中见过这一场面，这就是著名的“走红毯”。今天终于来到现场，看见真的了，我也来走一走，沾沾光呗！只可惜，没有红地毯。哈哈！拉斯维加斯是世界闻名的赌城，这是市内赌场之一“永利”大堂内景。赌场内一商场中设置了一个小奇观一一巧克力瀑布，流动着的是真正的巧克力原浆。喜爱巧克力的朋友，您流口水了吗？见过音乐喷泉，您可见过“火山爆发”吗？当然，这是人造的。呵呵！达拉斯市政府(州会厅)大楼同样对外开放，只是需要进行简单的安检。该大楼是贝律铭先生设计的，不仅是当地华人的骄傲，也是我们中国人及全球华人的骄傲。政府机构门外广场竖立的旗杆，分別有国旗、州旗、市旗。达拉斯一小广场上至今仍保留着一间【布莱恩小屋】，虽其貌不扬，但它是市内第一栋建筑物，见证了达拉斯城市的发展轨迹。该红砖七层建筑原是德克萨斯州公立学校教科书中心，1963年11月22日，美国总统肯尼迪在此楼外遇刺。现在该楼已成为达拉斯县行政大楼。当年，凶手在六楼枪击肯尼迪(图中六楼最右边的窗户是作案现场)，因此，六楼便成为现在的【六楼博物馆】，专门介绍肯尼迪的生平及遇害前后的细节。沃斯堡的圣丹斯广场Active  Water  Pool一一水花园中一景观，水从四面陡壁直泻底部，势头不小，发出哗哗的水声，其间建有层层阶梯可供游人下去，却不会弄湿鞋子。其独特的设计吸引了我。欢迎你来哦！达拉斯还有一个群雕一一长角牛过河。雕塑逼真，约上百头牛形态各异，场景非常壮观。嚯，这牛个头够高的了！德州Stock  Yark小镇风光在Stock  Yark小镇，除了观赏长角牛过街的景观外，我们还意外收获了一份惊喜一一那就是受到了美国女学生们的热情欢迎。当时我们走在街道上闲逛，忽见路旁小餐厅里一个等待就餐的女孩子面带微笑，正在向我招手示意，接着在座的其他女孩子们也围拢过来，向我们招手，这突如其来的情景令我们万分惊喜！我们即招手回礼，并与她们合影了这张照片。可以说，该照片比风景照更显弥足珍贵！值得珍藏。十五天的美国东西部之旅结束了，时间不长旅程却不算短，所到之处，美丽的风景、美国人民的友善都给我们留下了深刻的印象，收获颇丰，不虚此行。回国后制作了两篇美篇，尽可能多地介绍了旅行中的所见所闻，而最精彩的部分均收录在首篇中，有兴趣的朋友可翻阅。十五天的美国东西部之旅结束了，时间不长旅程却不算短，所到之处，美丽的风景、美国人民的友善都给我们留下了深刻的印象，收获颇丰，不虚此行。回国后制作了两篇美篇，尽可能多地介绍了旅行中的所见所闻，而最精彩的部分均收录在首篇中，有兴趣的朋友可翻阅。