佛罗伦萨整个城市和它的名字一样充满了诗情画意，它不仅仅是艳阳下的托斯卡纳大区的首府， 也是文艺复兴的发源地和中心，更是众多文化和历史名人的家乡，一座具有悠久历史的文化名城，它位于阿尔诺河谷的一块平川上，四周环抱以丘陵。15世时，佛罗伦萨这朵玉簪花就被当地的巨商美第奇(Medici)家族这只狮子所守护，这一守护就是三百年，而美第奇家族的族徽也成了今天佛罗伦萨的市徽。15世纪至18世纪中期，长达三个世纪的佛罗伦萨历史可以说是与美第奇家族的兴衰紧紧联系在一起。当时家族掌握了当地实际的政治和经济权力。佛罗伦萨最为辉煌的时刻，要数文艺复兴时期。美第奇家族酷爱艺术，在其保护和资助下，当时积聚在佛罗伦萨的名人众多，如：达·芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，乔托，莫迪利阿尼，提香，薄伽丘，彼德拉克，瓦萨里，马基亚维利(《君主论》的作者)等都是其中之一，而正是有了众多卓越的艺术家们创造了大量的闪耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，佛罗伦萨才成为了文艺复兴的重中之重，成为了欧洲艺术文化和思想的中心。阿诺河南岸山坡上的米开朗琪罗广场是欣赏弗洛伦萨美景的最佳位置，从午后的阳光灿烂，黄昏的彩霞斑斓，再到日落后的灯火辉煌，变幻莫测，魅力无穷，可以说是一时一景。整个米开朗琪罗广场情侣对对，面对如画一般的美景，不时相拥亲吻，气氛浪漫无比。主教座堂广场（Piazza del Duomo）位于佛罗伦萨市中心，佛罗伦萨主教座堂（圣母白花大教堂、乔托钟楼)和圣乔凡尼洗礼堂都位于广场上。广场的中央是曾经统一意大利王国的第一任国王厄玛努埃尔二世的骑马铜像，北面是以他的名字命名的厄玛努埃尔二世拱廊，现为奢侈品商业街。主教座堂广场可以说是佛罗伦萨最出名的景色了，这里有佛罗伦萨的地标——百花大教堂，旁边还有圣乔凡尼礼拜堂（Battistero di San Giovanni）以及乔托钟楼 （Campanile di Giotto）。所有来佛罗伦萨的旅客都会聚集在这里，是佛罗伦萨为数不多会出现拥拥攘攘的景点之一。圣母百花大教堂是佛罗伦萨的标志，是佛罗伦萨市内最高的建筑，更是世界第四大天主教堂，它不仅仅规模宏大，更重要的是它是整个文艺复兴初期的代表性建筑。当地建筑师布鲁内莱斯基(Filippo Brunelleschi)设计的穹顶是一个建筑史上的奇迹，它运用架构的方法使得建造穹顶的时候不用脚手架，而中空的结构可以使人们爬上顶端。整个教堂的外立面搭配使用墨绿色和白色大理石，所以从任何一个地方观察它都非常肃穆和精美。圣母百花大教堂的内部没有我想象中的华丽，但是其地上的大理石图案还是和外墙的大理石装饰形成呼应。圣母百花大教堂的外立面和乔托钟楼、圣乔凡尼洗礼堂属同一设计风格，都是由墨绿和白色大理石拼花铺砌而成，远看似一块纺织布料覆盖在整个建筑之上。圣母百花大教堂的正面富丽堂皇，布满了各种雕塑，即使是一根门柱边的装饰线条也是极尽奢华的精雕细刻，非常值得细细品味。圣乔凡尼洗礼堂其中一扇铜门的浮雕围绕着圣母百花大教堂的街道基本上都是圆圈型和辐射型的，所以按照习惯的东南西北方向认路，很难走到想要去的方向。百花大教堂的南面就是著名的乌菲齐美术馆了，整个美术馆在一座很大的中世纪建筑里，是意大利最重要的美术馆之一，也是欧洲最重要的美术馆。它是美第奇家族给人们留下的最丰富最宝贵的财富，因为当时美第奇家族资助了包括达芬奇(Leonardo da Vinci)、米开朗基罗(Michelangelo)、多纳太罗(Donatello)在内众多文艺复兴时期的艺术家，所以这里藏有他们丰富的艺术作品。整个美术馆馆藏10万多件展品，按照创作时间和创作流派分为46个展厅，其中最著名的有波提切利的《春》、《维纳斯诞生》，达芬奇的《东方三圣来朝》，米开朗基罗的《圣家族》、提香的《乌尔比诺维纳斯》。西方艺术除了音乐，无非就是建筑、雕塑和画画，因此到佛罗伦萨不去乌菲齐美术馆等于失去了一大半的意义，喜欢艺术的朋友，建议提前一天买好预售票，这样第二天就不用排队了。出了乌菲齐美术馆就来到了阿诺河边上的老桥。阿诺河上横跨着10座造型优美的古桥，其中像一条“空中走廊”的韦基奥桥是最为知名的一座桥。韦基奥桥建于1345年，由乔托的弟子哥第负责设计，是10座桥中最古老的，也是唯一的廊桥，因而又称老桥，是欧洲出现最早的大跨度圆弧拱桥。很久以来老桥两侧就开满了金饰品店，虽然价格不菲，但确有不少有设计感的作品。从老桥拱廊的空隙处远眺阿诺河的美景黄昏时分，温暖的阳光几乎横射在老桥身上，从远处望去，正像是一条金灿灿的项链镶嵌在美丽的阿诺河上。太阳终于下了山，而此时不愿离去的的彩云再一次将老桥烘托，美轮美奂，难怪欧洲古时的画家能够画出如此唯美无比的圣经里天空的美图，并非完全依靠想象。弗洛伦萨扫街巧遇正在游行的队伍，这旗帜太熟悉了。偷拍的意大利美女，气质优雅。美篇的五十多张照片难以让我完整的记述佛罗伦萨的所见所闻，只能将其中一些最深刻的感动与朋友们分享。