前言        
    不清楚自己什么时候对旅行如此痴迷，也许骨子里就有这样的基因，某个偶发的因素激发了它的成长，从此一发不可收拾。        
    吸引我走出去的，不只是远方洁白的雪山，翠绿的草原和湛蓝的天空，旅行中的人和事，还有不一样的自己，不一样的心情，以及那些酸甜苦辣和欢声笑语，远比诱人的风景更加铭刻人心，值得期待和回味。        
    每次旅行都遵循这样的过程: 蠢蠢欲动的心，确定目的地，制定路线计划，寻找同行之人，购买往返机票，请假，出行…而整个过程最揪心的是行前的准备，虽然看遍了网上的攻略，即将面对的世界仍然是陌生和未知。出行前的任何变化都将影响到后续的行程，人员的召集和变化、机票的抢购、交通工具的确定，住宿的预订，虽耗费太多的精力，也是旅行中珍贵的组成部分。
成行
        我喜欢这句话:因为风雨无阻，所以风清云淡。走出第一步，自然海阔天空。欢迎五位同学加入本次旅程，猫:合格的保姆和“宠物”，每天早晨烧一壶热腾腾的茶饼给大家驱寒防暑，一路上上带给大家欢声笑语；哈哈静: 及格的财务和出纳，虽然帐算得让大家看得很纠结；二米: 以培训为名，行旅游之实，电话中与婆婆圆谎的那份淡定，令人佩服；敏: 第三次同行的家人，对于第一次出行就被我带到5000米高原的经历仍耿耿于怀；海军: 敏家相公，相识十载，难得同行。第一天  厦门-西安-西宁
    凌晨四人自厦门飞往西安，午至，尚有半天时间看看13朝古都的繁华，逛博物馆和大雁塔。博物馆内的文物陈设述说着历史的变迁，昔日长安，贵妇醉酒， 繁华落尽， 终是传说。第二天  西宁-青海湖-黑马河
    一夜折腾，早晨八点到西宁，小赵师傅已在火车站等候。师傅是一回族小伙，虽饮食习惯有所不同，但一路也好相处，尽职尽责。早晨的西宁竟然飘起小雨，天空乌云密布，开始担心青海湖的美景会不会被这乌云掩盖。用罢早餐，一路奔向青海湖，路上车流滚滚，又是一年暑期旅游旺季。
       中午，天竟放晴，阳光撒下，白云飘飘，花田如金，把湖水映得多彩多姿，人品大爆发。众人流连忘返，拍照无数，依依不舍离开。此时，乌云再次遮天，青海湖收起她美丽的外衣。   
      夜宿黑马河大帐篷，几囗小酒下肚，雨声和着鼾声起伏，没有星空灿烂，有点失望。第三天  黑马河-茶卡-敦煌
        哗啦啦一夜雨，帐篷滴水刚好在枕边，梦中惊醒，以为又是野猫的喷嚏撒下，还好只是梦。
        这雨再次显示猫品的邪恶与强大，也打湿了众人一睹青海湖日出的心，无奈只能收拾行装，往茶卡盐湖出发。
        乌云密布的茶卡可想而知，天空之城的壮观是看不到了。既然到了青海，总得去走走，还好景区因卫生原因被停业整顿，免费开放，省下50门票。看不到水天一色的美景，只有人流如织。
        为了尽快赶到敦煌与敏会合，与师傅说了不少好话，幸亏师傅好商量，虽不是很乐意。还好800公里的路程都是高速，一路狂奔直指敦煌。
        穿过戈壁和沙漠，至傍晚8时已离敦煌百公里不到，突然间，西边的天空出现奇景，一帘佛光撒下，如是仙境。众人惊呼，停车直奔而去，赞叹不已。师傅也将车驶入沙地，却不料深陷其中，众人使出浑身力气，任扬沙弥漫，终将车推出沙地。这一经历更让我们知道美景难得，欣赏总要付出些许代价。
        再行几里，落日如盘，透过远方的铁塔，真是美不胜收。
        晚上十时，终到敦煌与敏及海军会合。再次会面时隔三年，却如在昨日。第四天  敦煌鸣沙山-玉门关-雅丹-敦煌
        和敏会合后，我们的队伍壮大了，精彩的旅程等着我们去体验。
        早上10时，阳光明媚，但有点火辣。传说中的鸣沙山月牙泉，我们来了。哈哈静和二米选择了骑骆驼上山，风清、猫、敏、海军坚持徒步上山。至今我仍觉得是明智的选择，既省了骆驼费用，又可以感受到沙漠行进的坚难，旅行对我的吸引力就在于感受而非享受。鸣沙山的沙细腻晶莹，找了个瓶子，装满带回家；月牙泉的水如天空中掉落沙漠中的碧玉，清净而充满活力，虽经岁月，自然的泉水早已干枯，需人工引水补充，但这种沙漠中一汪清水给人的反差和希望，一直都在。
        前一天还在肥绿的草原上，今天就到了荒凉的沙漠里，这种时空的突变是摄人心魂的。
        午后，顺道参观敦煌博物馆后，我们转战另一景区_雅丹魔鬼城，路途够远，名气够响，门票够贵，但景色却非常一般。所谓雅丹最美的落日其实不及前一天路上所见的震撼，正应了句话，最美的风景一直在路上。第五天  敦煌-莫高窟-嘉峪关
        很多人说，到敦煌不到莫高窟等于白来，事实如此，虽然整个莫高窟我没拍下一张相片，但莫高窟厚重的历史沉淀，美妙绝伦的洞窟壁画，都深刻脑海。
        早上十时赶到莫高窟，已是人流如织，太阳下排了整整一小时才购票成功。游人被分为25人左右一组，由专职讲解员带领参观10个左右洞窟，每个人分发一个耳机收听解说，互不干扰。虽一再强调不允许拍照，但仍不时传来快门声和闪光灯的暴闪，不明白这些人拍这些壁画回去有何意义？到处炫耀来过莫高窟？很是无语。
        十个洞窟游完，再参观下博物馆，已是两三个小时过去，大家意犹未尽，二猫平时修练的佛学也终于派上用场，在两MM面前侃侃而谈，颇有大师风范。
        从莫高窟出来，又是赶路，目的地嘉峪关。傍晚时分到达嘉峪关，在长城第一墩门前徘徊一阵后，大家决定不入景区，进市区寻找住宿。第六天  嘉峪关-张掖
        其实一开始吸引我关注青海甘肃这一线的是一副张掖的图片，蓝天下那多彩多姿的丹霞山峰，似彩虹似烈火。而今天我们即将站在张掖丹霞的峰顶，亲身去感受这一震撼的美景。
        一路无话，那几个睡虫一上车就眯起眼睛，只有我一路上没有闭眼过，每一趟出行，我都希望把一路上看到的一切收入眼中。午后到达张掖，入住老雷家，小憩片刻，四点半从老雷家徒步出发，10分钟到达景区大门，购票入内，开始参观。
        景区分4个观景台，一个比一个精彩漂亮，每个观景台之间大巴接送，还算方便快捷。随着太阳慢慢下落，丹霞的色彩也越来越浓。第四观景台是观日落的最佳地点，几个有利的位置早早便被众多色友占据，我只能在边角处挤出一个位置，探出头也能观得全景，甚是满足。此时太阳显30度角撒下金光，丹霞似点燃的火种迅速燃烧了起来，红如火。不停的按下快门，拍下丹霞最美的时候，久久不想离开。
        看完日落，从景区出来回到老雷家已是九时多，用过晚餐，外出散步。天空中繁星点点，那条美丽的银河也渐渐显现出来。风清心中狂喜，出发前从网上看过若干星空拍摄教程，本想在青海湖边实践下，无奈乌云遮天，今天在张掖竟然拟补了遗憾。
        凑巧的是敏今天刚好送我一本《西藏旅游》杂志，里面就有大篇幅的星空专辑。教程归教程，实践才是检验理论的最好途径。扛起相机，一个人摸黑到离客栈百米远的位置，开始试拍，没想到效果还行。小伙伴们陆续被我吸引过来，纷纷要求做前景。经过无数次的摸索，我们终于总结出拍星空人像的门道: 按快门，打灯照前景，前景人员迅速撤出，关快门。大家玩得不亦乐乎，直到凌晨，才心满意足离开。第七天  张掖-祁连山-门源-西宁
        昨夜星辰昨夜风，似梦似幻亦假亦真。告别七彩丹霞，我们朝着另一个梦幻之地出发——卓尔山。
        其实往卓尔山一路上的风景也美不胜收，荒凉远去，绿意袭来，在这条号称最美国道的两旁，种满了向日葵和油菜花，还有一种类似薰衣草的植物，让我们时不时的停车拍照。
        翻过3600米的俄博岭垭口，进入祁连地界，再走几十公里，到达卓尔山景区。卓尔山，号称东方瑞士， 卓尔山属于丹霞地貌，由红色砂岩、砾岩组成。藏语称为“宗穆玛釉玛”，意为美丽的红润皇后。蓝天、雪山、丹霞、草原、田野，汇成卓尔山多彩的颜色，蓝、白、黑、红、绿、黄…，站在山顶一览四周，大自然的造化和人类种植的作物和谐的构成一幅大气磅礴的画卷，美得让人窒息。
        离开卓尔山赶往门源，道路穿过万亩花田，但我们都有些麻木了，一路上看过太多的美景，似乎有些审美疲劳，加上门源住宿不便，于是众人决定直接回西宁。第八九天  西宁塔尔寺-西安兵马俑-厦门
        西宁休整一晚，二猫一早就起床出去找大妈跳广场舞。其余人等待着西宁一位户外大哥——西宁大哥的接待，做为敏登山协会的同学，准备请大家吃午餐。高大、健壮、笑容可掬，是我对他的印象，在他带领下，我们顺道参观了东关大清净寺，感受了下穆斯林信仰的力量。解说是位年轻小伙，幽默诙谐的解说引得大家阵阵暴笑，在暴笑中了解穆斯林与其他宗教的不同。
        参观完清静寺，我们开了这趟行程中最丰盛最腐败但也是吃得最少的一餐，每道菜都象是精致的艺术品，引得身边的mm不停拍照，却很少下筷子。最后一大桌菜还剩大半，真是罪过罪过。
        在西宁的最后一站是塔尔寺，或许是以往行程中看过太多的藏族寺庙，对塔尔寺提不起一丝的兴趣，找了个阴凉的地方坐着，等待伙伴，看人来人往。在寺前广场，两个mm禁不住漂亮藏族服装的诱惑，花15元租了两套，摆起各位姿态，让风清拍照。穿起藏袍的mm确实漂亮，只是两腮少了自然的高原红。
        该离开西宁飞往西安了，再见了这座城市，或许明年我还会再来。原计划7点多起飞的飞机延误到凌晨，到西安已是两点多，西安约好的接机的朋友也从十点等到两点，很是过意不去。三点到酒店，四点入睡，这一晚是我们住得最好的一晚，四星级。
        十点醒来，用过早餐，兵马俑走起。秦皇留下的奇迹大部分仍深埋地底，我们能看到的只是冰山一角，但也足够震撼了。
        再美的旅行也有结束的时候，谢谢一路同行的伙伴。我的旅行，总能在最美的季节出发，带上最嗨的伙伴，在最好的天气里，看到最不一样的风景。