沪上一冬无雪，却陡然萌生赏雪的念頭三月小阳春，夫妇二人说走就走直下阿尔卑斯山冰川雪乡。瑞士最高的冰川小镇-萨斯菲（Saas-Fee），海拔高1800米，周边被13座4000米以上的雪山包围，四季山头冰雪覆盖，八方冰川迎面而来，是一个四季赏雪的好去处。地处阿尔卑斯山深处萨斯河谷的萨斯菲，交通不太便利。既使瑞士拥有四通八达的高山铁路，至今也没有开通萨斯河谷的火車。从上海飞到苏黎世，从苏黎世机场乘2个半小时火车到Visp，还要再坐1小时邮政Bus才能到达薩斯菲。山路崎岖，很佩服山區的司機，让那巨龙般的邮政大巴在這等蜿蜒公路上行駛，駕輕就熟，游刃有餘。早春二月，春寒料峭，新綠尚未萌生，沿途也难得看到多少積雪，只有越來越近的雪山，令人心生期待。郵政大巴終於馳出薩斯河谷，當Bus爬上萨斯菲高地，眼前霍然開朗。薩斯菲第一眼望去，那叫一個震撼！冰川小镇萨斯菲（Saas-Fee）雄居萨斯河谷上游高地，是河谷地區四個原始村落中最大的一個村落。灿烂的阳光下，冰清玉洁的冰川从高高的米沙伯尔山峰连绵而下，像凝固的冰河千年流淌。源自米沙伯尔雪山的冰川來水穿鎮而過，日夜奔流不息。地質年代里，冰川融雪流下的冰河水把薩斯河道劈斬成深溝險豁、壁立千仞。萨斯菲小鎮緊銜巨大的冰川，置身其中，有一種隨時會被冰川吞噬的震撼小鎮因此而被譽為“阿尔卑斯明珠”。小鎮里跌宕起伏、七上八下的道路。屋頂上、道路旁，到處都是厚厚的積雪。頗有藝術感的店招頂棚，也戴着厚厚的雪帽子。背蔭通道上的積雪，恐怕終年都不會消融。許多古樸木屋的基礎，都使用懸空支撐結構。灑家猜想是庫房的防鼠措施，領導說，這是防止融雪浸蝕房基。看來，領導总是高明的。行前查閱了當地的氣象預報，-10°~0°C，實際體感10°以上，完全被氣象局欺骗的感覺。羽絨服、羊毛衫，羊绒内衣、冲鋒衣⋯⋯，防寒服裝塞了一箱子，然并卵⋯⋯環保的小鎮，外來机動車禁行。自駕旅行的私家車，一律停泊在村頭的停車場里。豪華賓館的穿梭巴士，也只能屈尊使用這種簡易的電瓶車接送貴賓。入住的酒店沒有让人失望，陽臺上灑滿陽光，舉頭望冰川，低頭現教堂。阳光明媚的日子里，天空中不时有飞机翻飞，划出美丽的云烟。小鎮的中心廣場，中心教堂的边上是山岳博物館。清晨，陽光照躍着中心廣場背景的雪山，呈現出奇幻般的美景。薩斯菲是瑞士人喜愛的運動和度假勝地萨斯河谷地區有 350 公里长的徒步旅行主题线路和優良的旅行服務設施，处处为家庭度假和孩子娱乐着想,提供免費各种独到的服务。滑雪区有 150 公里长的雪道,设有各个不同的难度级别,能够满足所有人的滑雪需求。有22 条不同類型的纜車線路，把滑雪者傳送到这些雪道起點。薩斯菲最值得一去的，首選中阿拉林(Mittelallalin)观景台  去中阿拉林觀景台，先要從镇子南边的缆车站 (Alpin Express)乘坐15 分钟懸掛纜車到达菲尔斯金(Felskinn), 然后转隧道车到达观景台。中阿拉林觀景台位于米沙伯尔主峰脚下，海拔高3500 米,是萨斯地区最高的观景台觀景台具有完善的運動、歡光服務設施，世界最高的旋转餐厅，讓你近距離360°觀賞雪山冰川。三月滑雪旺季，更多的人到這裡來并不為觀光，而是來滑雪薩斯菲附近山地，擁有150多公里滑雪道，是著名的滑雪勝地，吸引着世界各地的專業滑雪者來此訓練。我們在這裡遇見僅有的幾位中國同胞，就是中國國家滑雪運動隊為備戰2016冬奧會專程從北京來此訓練--因為三月份以後，國内已經找不到適合的訓練基地。霍薩斯是薩斯菲東側的另一個觀景台。霍薩斯觀景臺也是薩斯地區著名滑雪場，有完善的滑雪設施和服務設施。觀景台視線開闊，可以看到18座4千米以上的雪山。傍晚時分，到處可見滑雪歸來的人們。入夜，雪山擁抱中的小鎮，恬靜得令人感動。十五的月亮，在阿拉林峰背後悄悄地滑落，像盖頭里少女羞澀的臉地处阿尔卑斯高原的冰川小镇，气象万千，具有典型的高原小气候特征，万里晴空中，忽有云雾飘过，瞬间便风雪交加。时常有云雾缭绕在山间一阵风雪过后，顿现梨花满枝。屋頂层层叠叠積雪的古樸木屋，叫“施泰德爾（Städel），是薩斯菲的一大特色。孩子們從小就喜歡各類冰雪運動，雪越大越開心。除了冰雪運動，薩斯菲還是休閒度假的好地方。酒店的SPA，既使在風雪交加的天氣里，也能給人帶來舒心的享受。窗外是風雪肆虐的清凉世界，戶內却是溫暖如夏的Spa溫泉。酒店餐廳里的大火爐酒店的酒櫃薩斯菲形成于14世纪前的原住民--阿鲁萨人部落，如今，许多古老山岳民族传统的生活方式仍然保留着。在这个古老的小山村里，现代人处处能感受到古朴山村的生活气息和瑞士其它知名的深山小鎮（比如采爾馬特）相比，薩斯菲的特別之處在于，既使您不去周邊的高山觀景台，在小鎮里無論身處何處，都能發現雪山冰川動人的美景。本篇所載圖片均出自iPhone6P 本文系Sajia原創，此申明版權。