        近几年来我曾有过三次高强度的体力挑战，第一次是2010年5月手术后的身体恢复训练挑战；第二次是2013年6月登顶鳌山的挑战，第三次便是2016年3月往返蔡家坡骑行九十公里的高强度挑战。这三次挑战是对身体的挑战，勇气的挑战，毅力的挑战和信念的挑战。        近几年来我曾有过三次高强度的体力挑战，第一次是2010年5月手术后的身体恢复训练挑战；第二次是2013年6月登顶鳌山的挑战，第三次便是2016年3月往返蔡家坡骑行九十公里的高强度挑战。这三次挑战是对身体的挑战，勇气的挑战，毅力的挑战和信念的挑战。       3月11日（星期五）接到老同学电话，邀请我周六骑行去蔡家坡，之前约过我几次，他们都是“强驴”，去的路线都有难度，怕身体吃不消，也怕拖人家后腿，所以车买了快两年了，一直都没去，在家闲置着，这次据说没什么难度，我知道这几年全省大规模沿渭河综合治理力度很大，在渭河大堤上新修了一条标准很高的专用公路（附带自行车道），直通蔡家坡濕地公園，去年夏天坐朋友車去過哪裡，景色很美，這勾起了我的慾望，所以没犹豫就答应了。还约了我单位的张老师，他也是一位骑行爱好者，也多次说过有机会一起去享受骑行的乐趣，联系后他很爽快就答应了。       3月11日（星期五）接到老同学电话，邀请我周六骑行去蔡家坡，之前约过我几次，他们都是“强驴”，去的路线都有难度，怕身体吃不消，也怕拖人家后腿，所以车买了快两年了，一直都没去，在家闲置着，这次据说没什么难度，我知道这几年全省大规模沿渭河综合治理力度很大，在渭河大堤上新修了一条标准很高的专用公路（附带自行车道），直通蔡家坡濕地公園，去年夏天坐朋友車去過哪裡，景色很美，這勾起了我的慾望，所以没犹豫就答应了。还约了我单位的张老师，他也是一位骑行爱好者，也多次说过有机会一起去享受骑行的乐趣，联系后他很爽快就答应了。       这心里有了事，晚上怎么也睡不着，都凌晨一点多了才迷迷糊糊睡着，一大早六点多就醒了，感到头懵懵的完全达不到正常状态。八点二十按约定时间赶到上马营汽车站集合，没曾想到了才知道就我一个女的，还绝对是个新手，一行八人除了我都是“强旅”，尽管如此我也没胆怯。八点四十出发，初春的早晨天氣很冷，凍得我手腳發麻，大约九点二十就到了千河大桥渭河北岸的自行车道，大家在一起拍照留纪念后，就开始前往目的地——蔡家坡岐渭湿地公园。       这心里有了事，晚上怎么也睡不着，都凌晨一点多了才迷迷糊糊睡着，一大早六点多就醒了，感到头懵懵的完全达不到正常状态。八点二十按约定时间赶到上马营汽车站集合，没曾想到了才知道就我一个女的，还绝对是个新手，一行八人除了我都是“强旅”，尽管如此我也没胆怯。八点四十出发，初春的早晨天氣很冷，凍得我手腳發麻，大约九点二十就到了千河大桥渭河北岸的自行车道，大家在一起拍照留纪念后，就开始前往目的地——蔡家坡岐渭湿地公园。        在专用自行车道上骑行那叫一个爽，清风拂面，那种感觉是坐在轿车里都感受不到的，我之所以喜欢骑行也正是喜爱这种感觉，而且随心所欲，想停就停想走就走，不受任何约束，这是骑行的最大优点和乐趣。我们这些同伴当中有记者、教师、游泳爱好者，还有一位退休的老师傅，今年六十六岁了，虽然是年龄最长者，但这一路上就数他休闲自在，背上别个播放器，放着优美的歌声，那可真是一路骑行一路歌，确实是一种享受。沿途时常可见男男女女的骑友，骑友见骑友特别亲，认识不认识都问个好，途中还遇到一个去年骑自行车去西藏旅游的，他给我们讲述了他的骑行经历，让人十分钦佩。        在专用自行车道上骑行那叫一个爽，清风拂面，那种感觉是坐在轿车里都感受不到的，我之所以喜欢骑行也正是喜爱这种感觉，而且随心所欲，想停就停想走就走，不受任何约束，这是骑行的最大优点和乐趣。我们这些同伴当中有记者、教师、游泳爱好者，还有一位退休的老师傅，今年六十六岁了，虽然是年龄最长者，但这一路上就数他休闲自在，背上别个播放器，放着优美的歌声，那可真是一路骑行一路歌，确实是一种享受。沿途时常可见男男女女的骑友，骑友见骑友特别亲，认识不认识都问个好，途中还遇到一个去年骑自行车去西藏旅游的，他给我们讲述了他的骑行经历，让人十分钦佩。        因为我是新手，又是个女的，嘿嘿，还是个不到二十天就退休的教师，在退休之前想借此机会挑战一下自己。在八个人中年龄排老六，一路上大家都比较照顾我，每骑一段都要等着我，鼓励我，给我讲骑车的经历和经验。尽管如此，过了虢镇我还是有几次都想打退堂鼓，可他们说不能让我掉队，一起出来的要一起回去，不能扔下我一人不管，尤其是我的老同学和同事张老师一路上一直关照我，心想既然来了就要坚持，坚持就是胜利，在大家的鼓励加上我自己的信念和努力，经过三个半小时的骑行，将近十二点时，终于到达了有45公里之遥的蔡家坡岐渭湿地公园。在双脚挨地的那一刻，我才感到自己原来是那么的疲惫。        因为我是新手，又是个女的，嘿嘿，还是个不到二十天就退休的教师，在退休之前想借此机会挑战一下自己。在八个人中年龄排老六，一路上大家都比较照顾我，每骑一段都要等着我，鼓励我，给我讲骑车的经历和经验。尽管如此，过了虢镇我还是有几次都想打退堂鼓，可他们说不能让我掉队，一起出来的要一起回去，不能扔下我一人不管，尤其是我的老同学和同事张老师一路上一直关照我，心想既然来了就要坚持，坚持就是胜利，在大家的鼓励加上我自己的信念和努力，经过三个半小时的骑行，将近十二点时，终于到达了有45公里之遥的蔡家坡岐渭湿地公园。在双脚挨地的那一刻，我才感到自己原来是那么的疲惫。        我们的同伴中有个骑友的同学在蔡家坡工作，知道大家一路骑行非常辛苦，一定要尽地主之谊请大家吃饭，吃饭的地方离湿地公园还有一段距离，我考虑回去还要骑几个小时呢，况且体力已经明显感到有些透支，为了节省时间，我和张老师就没去，我俩就近找了一家面馆，门口停放的都是山地车，张老师要了碗干拌面，我要了一盘（六小碗）岐山臊子面，可能是太累太饿，我竟然一口气全咥完了，那叫一个香啊！感到从来没吃过这么好吃的面。        我们的同伴中有个骑友的同学在蔡家坡工作，知道大家一路骑行非常辛苦，一定要尽地主之谊请大家吃饭，吃饭的地方离湿地公园还有一段距离，我考虑回去还要骑几个小时呢，况且体力已经明显感到有些透支，为了节省时间，我和张老师就没去，我俩就近找了一家面馆，门口停放的都是山地车，张老师要了碗干拌面，我要了一盘（六小碗）岐山臊子面，可能是太累太饿，我竟然一口气全咥完了，那叫一个香啊！感到从来没吃过这么好吃的面。        为了赶路，稍稍休息片刻，我们就动身返回了。呵呵去时只觉得有点累，回来的路上可就麻烦了，因为不常骑车，加上没有海绵坐垫，把我硌得屁股疼，当时真想把车扔下，就这么如坐针簪般地骑着，终于骑到虢镇大桥了，离家越来越近，心里好不欢喜，刚好也接到同学的电话，说他们也快赶上就要和我们会合了。        为了赶路，稍稍休息片刻，我们就动身返回了。呵呵去时只觉得有点累，回来的路上可就麻烦了，因为不常骑车，加上没有海绵坐垫，把我硌得屁股疼，当时真想把车扔下，就这么如坐针簪般地骑着，终于骑到虢镇大桥了，离家越来越近，心里好不欢喜，刚好也接到同学的电话，说他们也快赶上就要和我们会合了。        可眼看就要上千河大桥时，意外发生了，在过天桥上坡时，换自行车挡时没换好，一不留神车倒了，把我从车上摔了下来，在地上打了个滚，还好不是头着地，也可能是太累了，加之前一天晚上没睡好，中午又没午休，当时浑身麻木动不了，心想不会摔残废吧？躺了一会他们才慢慢把我扶起来，好在我平时比较注意锻炼，身体素质还行，起来还能走路。我现在真是庆幸不是下坡摔倒，否则麻烦就大了。因为老公儿子一直反对我骑行，说不安全，我还时常和他们理论，其实车买了快两年了平时也很少骑，最远也就是到冯家塬。这次出门前老公还说我有毛病，头一次就骑那么远，事出了才想当时要听他们的话就好了，就不会受这个“罪”了。还好总算无大碍，下午六点，经过几乎整整一天的骑行，终于安全到家了。        可眼看就要上千河大桥时，意外发生了，在过天桥上坡时，换自行车挡时没换好，一不留神车倒了，把我从车上摔了下来，在地上打了个滚，还好不是头着地，也可能是太累了，加之前一天晚上没睡好，中午又没午休，当时浑身麻木动不了，心想不会摔残废吧？躺了一会他们才慢慢把我扶起来，好在我平时比较注意锻炼，身体素质还行，起来还能走路。我现在真是庆幸不是下坡摔倒，否则麻烦就大了。因为老公儿子一直反对我骑行，说不安全，我还时常和他们理论，其实车买了快两年了平时也很少骑，最远也就是到冯家塬。这次出门前老公还说我有毛病，头一次就骑那么远，事出了才想当时要听他们的话就好了，就不会受这个“罪”了。还好总算无大碍，下午六点，经过几乎整整一天的骑行，终于安全到家了。         回想这天的“渭河大堤骑行记”，往返整整九十公里，骑行八个小时，的确非常劳累，对我来说已经是个“极限”了。回到家还不敢和老公说摔了一跤，还强颜欢笑说我回来了，说一路风光很美，说骑行很快乐云云，腰疼的厉害，还要装着没事似的。过后细细想来，这次骑行虽然是一次难得的经历，自然有它快乐的一面，但作为我一个年过五旬的女性，又是第一次远行毫无经验，加之我对困难估计不足，当时只想着去的路程，忽略了返回的路程会更难，就运动而言，确实有点过量了，所以感到异常劳累。不过综合来看，我还是挺佩服自己的，第一次经历这么强度大的骑行，毕竟自己坚持下来了，虽然劳累，但没有留下遗憾，经受住了这次高强度挑战，证明自己的意志和体能都还不错。特别是当几天过去，随着劳顿的逐渐消失，我又恢复了常态，才深深地感到這还真是一次难得的人生享受呢！         回想这天的“渭河大堤骑行记”，往返整整九十公里，骑行八个小时，的确非常劳累，对我来说已经是个“极限”了。回到家还不敢和老公说摔了一跤，还强颜欢笑说我回来了，说一路风光很美，说骑行很快乐云云，腰疼的厉害，还要装着没事似的。过后细细想来，这次骑行虽然是一次难得的经历，自然有它快乐的一面，但作为我一个年过五旬的女性，又是第一次远行毫无经验，加之我对困难估计不足，当时只想着去的路程，忽略了返回的路程会更难，就运动而言，确实有点过量了，所以感到异常劳累。不过综合来看，我还是挺佩服自己的，第一次经历这么强度大的骑行，毕竟自己坚持下来了，虽然劳累，但没有留下遗憾，经受住了这次高强度挑战，证明自己的意志和体能都还不错。特别是当几天过去，随着劳顿的逐渐消失，我又恢复了常态，才深深地感到這还真是一次难得的人生享受呢！