喜欢旅游，不喜欢写游记。但觉得这一次应该破个例。很美，和以一往去过的地方也很不同，不记下来一些可惜。游记是写给亲人朋友们看的，也是为了自己的记忆。6月23日至7月3日，在美国西南部一个被称为大圆环(Grand Circle)的地区自驾游11天。这一带遍布着无数的天然奇观。十多个著名的自然景区相互距离2、3个小时，自驾游非常方便。不在这一带住的人，从拉斯维加斯出入较方便。所以我们先飞到拉斯维加斯，从这里租车自驾游。驱车约二千公里，先后去了布莱斯，圆顶礁，精灵谷，拱门，峡谷地，死马点，纪念碑谷，马蹄湾，鲍威尔湖，羚羊谷，大峡谷，锡安 （Bryce National Park, Capital Reef National Park, Goblin Valley State Park, Arches National Park, Canyonlands National Park, Dead Horse Point State Park, Monument Valley, House Shoe Bend，Lake Powell, Antelope Canyon, Grand Canyon National Park, Zion National Park) 最后再从拉斯维加斯返回。【拉斯维加斯 Las Vegas】拉斯维加斯是美国最热闹的赌城，灯火辉煌，纸醉金迷。几年前第一次来这里是晩上到的，感觉金碧辉煌，好像是一个梦幻世界。这次来看上去还是很热闹，但走在街上更大的感受是热。来时只停了一晚，走时没停，怕输钱🤑。 【锡安北部景区 Zion National Park - Kolob Canyons】这次自驾游第一天的大目标实际上是布莱斯国家公园。但是走15号路，要经过锡安国家公园北部景区 Kolob Canyons，故在此小停2小时。这里也是此行的第一个国家公园，所以在此买了美国国家公园年票。这里地点偏僻，游客少，去买票时就我一个游客，售票员很热情。80＄一张年票，管4个大人在全美国上千个联邦政府所属景区通用一年。小孩免票。顺手拿了张公园图，免费😀。和售票员互道再见，Have a nice day, 上路!锡安国家公园很大，主要景区在南面，也是这次西游回程的最后一站，计划回来时在南景区停两天。这次在锡安北部只是路过，但已经感觉风景不凡。刀切般地岩石山，在纯净碧蓝的天空下，鲜红艳丽，挺拔俊秀。去布莱斯从地图上看转14号路向东走应该风景不错，果然没有让人失望。鸟瞰Navajo湖。【布莱斯国家公园 Bryce National Park】布莱斯的主要特色是红色石林。从12 号路进入布莱斯，开始美疯了……Sunrise point 的红色石林，一眼望去，忍不住惊叹：兵马俑！走了两个连在一起的步道，王后花园 Queens Garden 和 Navajo trail. 从近处看，感觉更加美丽的不可思议。大王在上（我起的名😎）王后宝石（又是我起的名😎）塔林寻宝😎王宫😎目不暇接，快看吧，顾不着起名了…美的窒息… 让我喘口气😎Wall Street, 华尔街，墙街。这回是公园地图上的官名，不是我起的。Rainbow Point 的红色石林看上去像一望无际的海岸线。别有洞天。我又开始命名了😎。兵临城下😎。Sunset Point, 英雄凯旋😎【12 号风景路 Scenic Drive】从布莱斯到下一个主要目标圆顶礁，约3小时。这一段一定要走12号路，千万别盲从导航仪走别的路。说三遍：12号路是美国最美的路，最美的路，最美的路…12路有一小段天路，只能往前开，不敢往两边看。【圆顶礁国家公园 Capital Reef National Park】圆顶礁 有一个圆顶山，长得像美国国会的圆顶，因而得名Capital Reef。网上有人说圆顶礁没有代表性的大景，所以对这里没抱太多期望。结果喜出望外…从 Hickman 天然石桥下望过去，景像万千。这里看上去就像仙境一般，照片实际上是无法拍出来的…【精灵谷州立公园 Goblin Valley State Park】从圆顶礁到拱门囯家公园的路上，在一个叫精灵谷 (Goblin Valley Sate Park) 的州立公园停了一小时。这里的石头长的像蘑菇一般，非常精灵古怪。下面的拱门国家公园，峡谷地国家公园，及死马点州立公园都在一个叫Moab的小镇旁。【拱门国家公园 Arches National Park】这就是闻名的精巧拱门 (Delicate Arch)。在烈日下步行5公里，翻过两个岭，越过一道山岩，猛然呈现在眼前，让你为之一惊。拱门的外侧是悬崖，里侧像是一个几十丈深的大碗。战战兢兢，小心翼翼地走到门下，敬畏之余，忍不住猜想这门的身世。不知道经历了多少亿万年的风风雨雨，这真是天斧神工的奇迹。想想看，亿万年前他应该是在山里土里，和周围的大地是一体的。混沌大地，风吹日晒，山呼海啸，分崩离析，周围所有的石和土都被吹跑冲走，消失了，两侧甚至变成了悬崖。一块地变成了一座山，一座山变成了，或者剩下了这道精巧的门。这门的岩石与其周围有何不同？为什么周围的土石都消失了却剩下了这道精巧的门？有比这更不可思议的吗？Balanced Rock, 平衡石。上帝也喜欢玩魔术？这块石头的大小相当于三辆共交车，顶部离地面39米！Windows arch, 窗口拱门。日落西山。在Moab 的第三天去了拱门公园里去的魔鬼花园步道(Devils garden trial)。步道应该走一圈回到原路，但走到这一段时发现需要贴在悬崖上，飞檐走壁才能过去。下面是深渊，滑下去必死无疑。我前天在精巧拱门处不知怎么左小腿抽筋了，走路仍然一瘸一拐。这时候真想走回头路退回去。但回头路更长，更难走。烈日炎炎，所带的水又快喝完了。悔之未及，只能横下一条心了… 不过总算活着过去了。置之死地而后生。大难不死，必有后福，哈哈哈。Landscape arch, 景观拱门。拱门公园还有很多地方没有时间看，恋恋不舍走了。【峡谷地国家公园 Canyonlands National Park】峡谷地 的 Mesa 拱门日出很诱人，在名信片上和酒店墙壁挂的大照片上，到处可见。为了看Mesa日出，我们早上5点就起床了。由于前面提到的左小腿抽筋还没有完全恢复，一瘸一拐跑到这里，还是晚了几分钟。这时太阳已经出来了，大概有十来个专业摄影家已经架好三脚架在那里照个不停。我慌忙拿出手机，挤在人缝里，啪啪啪连照几十张。回来后挑来选去，选了这一张。虽不是专业水平，但自我感觉精神可嘉。嗨，世上的事不可能十全十美，努力了就行了，过程和结果同样重要。看，Mesa 拱门外的日出和峡谷多么美丽动人【死马点州立公园 Dead Horse Point State Park】在Mesa看完日出，顺路去死马点州立公园。这里只有一个目标：死马点。Colorado 河在这里转了180度，很壮观。该公园如此命名是因为19世纪时牛仔们把这里作为一个天然的畜栏，马经常冻死在这里。如果你把照片放大看，会发现这里的河水是蓝的。这是因为这里河床的石头是蓝的。可惜只能从高处远眺，无法走近。看完死马点回到酒店吃了早饭，又回到峡谷地公园玩了半天。峡谷地的一个特色景点叫天空岛，Island in the sky. 我觉得叫天空海更合适。一片片峡谷的边缘看起来像海岸线。峽谷地另一主要特色当然是峡谷。这个看不清的小影子是我。到此一游，哈哈哈。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。大圆环刚走了一半，待续…… 美国西部大圆环游记（下）：纪念碑谷，马蹄湾，鲍威尔湖，羚羊谷，大峡谷，锡安