      那儿很高，高的令人生畏。那儿很美，美的令人陶醉。那儿有一种力量，使无数人为之倾倒。那儿有一个传说，又有多少人为之魂牵梦绕。心中的西藏，梦里的高原，我来啦！1.永远的布达拉      当我知道有西藏，知道有拉萨，我就知道有个布达拉。据说她是世界上海拔最高的宫殿，它依山就势高高在上，大有这个世界舍我其谁的豪迈。      走进了她，你会发现她有的不仅仅是豪气。她是时世造物的典范，远古的韵律与现代的气息并存，她是自然与艺术完美的再现。虽没有蓝天白云相伴，她依然是那么楚楚动人，才知道“春风十里不如你”。2.恬静的园林---罗布林卡      距布达拉宫不远的地方有一处大大的庭园，里面由若干个独立院落组成。每个院落规模虽然不大，却显得很精致，被园丁们打理的花团锦簇。静静的建筑色彩斑斓，偶尔有个把僧人在职守。这里就是在时间与空间上与布达拉宫遥相呼应的夏宫，罗布林卡。3. 宗教的力量      在我国诸多民族中，没有哪个民族能像藏族那样与宗教联系的那么紧密。宗教就融于他们的生活之中。    他们对宗教的信仰，对图腾的崇拜有时达到了极致，极致的有些让我们瞠目结舌。      拉姆拉措，一处位于海拔4900米的高原湖泊。车子停在海拔5100米处，我们再徒步完成最后200多米的高度，原本以为是为了“无限风光在险峰”。未曾想，当我一步一喘地刚刚站稳在5350米的高峰之上时，还来不及为自己喝彩，就被眼前的场景震撼到了。山顶布满经幡，没有喧哗，藏民潜心朝拜，游客也显示出高度的尊重。      原来，拉姆拉措是藏民心中的神湖，藏语的意思为圣母湖。面积虽然不大，但其形如一块头盖骨般的镜子，镶嵌在群峰之中。周边如刀劈斧凿，佰刃环伺。      传说，神湖能呈现每个朝拜者的今生与来世。      无论你与宗教是否有缘，到了这里，你的心灵总会感到一丝撞击，就像接受了一场洗礼。      正是由于有无数信徒的虔诚、膜拜，才逐渐结晶出了藏区诸多精美、华贵、神圣的庙堂。      拉萨的大昭寺。相传建于1300年以前，是松赞干布为文成公主所建。所谓先有大昭寺，后有拉萨城。      日喀则的扎什伦布寺---班禅活佛的座寺      江孜的白居寺4. 峡谷中流淌的雅鲁藏布江      当我们顺着几十公里的雅鲁藏布江来到大峡谷景区时，还是让我们挺失望的。门票240元，只能乘坐景区大巴进入20公里，停4站，5个指定景点中3个跟雅江毫无关系，而且还规定时间。两个半小时的往返，可以说是乘兴而来，败兴而归。坚决不推荐这个景区！！！      据说要真正看到好的风景，一定要纵深70公里以上。如果你有体力，你就做个背包客，徒步前往，露宿江边。      倒是出大峡谷到其它景区的路上，绵延数百公里，两天的行程都是沿着雅鲁藏布江行驶。路边就能欣赏到喜马拉雅山脉和念青唐古拉山脉的起伏，无数条支流汇入雅江的情景。也算是弥补了峡谷景区的缺憾。      在江边停车休息，遇上了有趣的不速之客      不知又到了什么节日，藏族村民开始转山了      当然，也有不顺的时候。赶上修路，说不清有多少公里，反正一整天都在搓板路上颠簸。      不过我们心态上，是把它做为正常的体验。希望明年再来的游客，能够走上平坦宽敞的大道。5. 美丽多娇的高原湖泊      用洒落在高原的明珠来形容西藏的湖泊，一点都不为过。藏语把湖称为措，所以巴松措、羊卓雍措以及前面提到的拉姆拉措等等，都是湖。在这里念“措”，感觉非常上口，非常时尚。      形容西藏的湖泊，可以用标准统一的词汇。形容水质：清澈无比。形容不同光线下湖面的颜色：碧绿或者湛蓝。再配上周边的环境，那就是一个字：美极了！      巴松措，位于林芝地区，海拔3700米。当我们抵达巴松措景区门口时，天色已经暗淡。虽然入住的酒店叫做美丽的巴松措大酒店，但我们并没有觉得哪儿有什么不同。次日清晨，走出酒店大门，左右那么一晃，哇！分明就是两幅画嘛！真是未见真佛已经跪了。      浓云笼罩下的巴松措，就像蒙着面纱的少女，悄悄地掀起了一角，隐隐地露出一抹容妆。    从湖中流出的巴河水，那流量，那水质，那颜色，恐怕此生都难以忘怀。      我已经置身于画中了，描述的话也就别说了吧。    见识一下湖边的藏獒      虽然在计划之外，但她的风采可是一点都不输给那几个措。      海拔5190米的那根拉山口，是跨过念青唐古拉山脉通往纳木措的必经之地。站在高高的山口之上，突然发现那一汪犹如宝石蓝色的湖面时，心都醉了。      清晨，走向湖边，迎接我的竟然是从湖面腾空而起的彩虹，那个感觉，喔喔，你懂的，无以言表。    与纳木措相伴的纳木措大草原      这是到了林芝不可不去的一个地方，这里号称是西藏最美的村庄。黄昏，刚踏入村庄，景色就涌来了，满眼都是，诱的你无从下手。清晨，云雾缭绕，就像刚刚起舞的仙女摇动着裙摆，在寻找着舞伴。      这里的关键字是：质朴，田园。      想象不出，到了色彩斑斓的秋天，这里会是怎样。说是西藏最美的村庄，应该说是客气了。这里是我日后最想再去的一个地方。      我去过很多内地的农家乐。说实在的，没有一次是乐的。入住这里，如春风扑面而来。少主热情，老者敦厚。民族特色自不必说，小院打理的井井有条，干干净净。屋里屋外，赏心悦目。这才是能让人乐得起来的农家乐啊，哈哈哈。。。      这里距中印边境已经不远了，须要将身份证件扣在边防哨所里，方能通过进入景区。      刚入景区，会有一种错觉，以为到了亚热带的一个什么地方。这里植被茂盛，林木繁多，水量充沛。这种地貌被叫做森林湿地。      由于林木过于浓密，颜色过于单一，什么纵深，什么构图，在这一律不好使。似乎得了“密恐”，举着相机迟迟按不下快门。      原本以为油菜花是内地的专利。未曾想，在西藏从海拔最低的2000多米到已经看不到其它植物生长的近5000米，都有它的身影。而且动辄就是几千亩。看来是小看它了，我为它喝彩！      当地人说，西藏吐番王朝的发源地是山南，所以要想了解西藏应该是先山南后拉萨。我们走反了。    站在雍布拉康高处远眺      每到一地，品尝当地的饮食，已经成为我的习惯。      到了西藏更不能例外。坐在藏式餐馆里，品着酥油茶，欣赏着藏族歌舞，好惬意呀！      由于篇幅所限，还有一些内容没有介绍，特别是那些不够形成章节的路边小景。所以有点欲言又止的感觉。      我想事情多是有遗憾的吧。但没有遗憾的是，我到过西藏了。      要说对西藏的感受，我又不知道该说些什么了。如果一定要说，那就是：大美！大美西藏！      应朋友要求，附上此次出游的攻略。希望能给想去西藏的朋友以帮助。      D1 北京经昆明飞拉萨（经停昆明，在旺季可以省出约2000元），（宿拉萨）；      D2-D4 在拉萨调整，适应高原气候。布达拉宫，大昭寺，小昭寺，八廓街，罗布林卡，街景，（宿拉萨）；      D5 开始包车出行。拉萨，米拉山口，尼洋河风光，巴松措（宿），385公里，车程约8小时；      D6 巴松措，色季拉山口，鲁朗林海，扎西岗村（宿），195公里，车程约5小时；      D7 扎西岗村，两江交汇处，雅鲁藏布江大峡谷（不推荐），米林（宿），315公里，车程约7小时；      D8 米林，南伊沟，加查（宿），240公里，车程约5小时；      D9 加查，拉姆拉措，达古峡谷，雍布拉康，泽当（宿），340公里，车程约8小时；      D10 泽当，羊卓雍措，卡惹拉冰川，江孜，白居寺，宗山城堡，日喀则（宿），410公里，车程约9小时；      D11 日喀则，扎什伦布寺，尼木草原，羊八井，纳木错（宿），417公里，车程约7小时；      D12 纳木措，念青唐古拉山口（那根拉），藏北草原，拉萨（宿），250公里，车程约5小时，包车旅行结束；      D13 拉萨，西藏博物馆，14:00退房，15:30青藏线列车返京；      D14 列车上（如果第一次去西藏，推荐坐一次火车，窗外掠影也是很美滴）；      D15 8:30到京。      摄影、撰稿：一叶轻舟