从克伦威尔Cromwell出来后，我们又踏上了六号公路继续北上。刚刚开出不到十分钟就到Lake Dunstan湖西侧的一片营地，"停车!快停车!"我急急地冲老公大叫😜😜。蓝天、白云、金黄的树、或绿或蓝的湖水，构成了标准的新西兰金秋的景色。我这个云控，必然忘不了拍美呆呆的云朵😊。今天的风超大，居然没把它们吹走，有点神奇。拍够了、玩够了，又继续上路啦。闲话少说，中途我们未再做停留，即使路过小城拉盖特Luggate，我们也未留意那座有名的 Grandview Bridge （Red Bridge）红桥。下午两点多，当我们路过瓦纳卡机场时，惊喜地发现天空中正在飞行的各色飞机，还有五颜六色的降落伞😱😱😱!我们赶紧开向机场，这个机场有很多家飞行器公司，而我们要找的瓦纳卡高空跳伞公司Skydive Wanaka就在机场的尽头。就是这里啦😄!看清墙上的字噢!我马上去前台预定跳伞，前台一帅哥告诉我们今天全满了，只能订明天的😞。好吧好吧，明天也可以啦，"您想订上午还是下午?什么时间方便?"我想都没想就说:"Anytime!"。我们想预定有第三方摄影师的$699的全套套餐，可帅哥告诉我们摄影师病了，不知明天是否能上班，只能等明天才知道啦!老公安慰我说，只要能跳，有没有第三方摄影师没关系啦😘😘😘!不过大家看一下价目单就知道为什么没有第三摄影师了:一般肯定会选带录像的价格是每人$578纽币，而加全套第三方摄像才$699纽币。也就是说加一个摄影师他们才增加$120纽币的收入，而每架飞机可以搭载七名乘客和七名教练。如果有第三方摄影师，那一架飞机就只能搭载四~五名乘客啦，这差距可就是近$800纽币呀!每天要飞行班次不低于十次啊!哈😄，新西兰人比中国人还精明😏。这里不像皇后镇，全程都有中文服务。帅哥只让我们看了一会儿教你如何跳伞的中文录像。大厅内中国游客超多，基本有六成以上，所以增加中文服务是必须的啦!我们在停机坪看了一会儿跳伞后，正准备离开，刚走到门外就听见有人叫我的名字:"嗨，请等一下!＂原来是前台的帅哥叫住了我，"你们现在可以跳吗?＂现在?我没听错吧?当然可以!我和老公激动毁了!瓦纳卡，带给我们好运啦!原来是一行六人的几个温州人因没有第三方摄影师有两人取消飞行了，我们才有机会飞!因有了皇后镇苦等两天的遭遇，所以不管他有没有第三方摄影啦！飞!我们选择了最高的15000英尺的高度，每人$578纽币!因为是临时加进来的，所以我们没有签生死协议的流程，只称了体重，一切省略，直接就更衣准备了。那架红色的飞机正在停机坪上静静地等待着我们。因为没有第三方摄影，我和老公要求不同机飞行，以便相互拍照。而我先飞，就显得格外匆忙。帮我穿飞行服的美女说我的鞋子不合格，鞋带太松。老公赶紧跑车里拿出另外一双鞋穿上，穿戴好后，匆匆跟着教练走向飞机。假装淡定地向老公挥手😓。虽然还没做好心里准备，但此时只能长长地吐了一口气，冲着镜头微笑，而大风已经吹得我形象全无😓!我们的飞机缓缓飞向跑道，起飞✌!这时地面指挥的帅哥可以好好地休息一下啦😊。飞机慢慢爬升，弯曲的河道清晰可见。左边的Lake Wanaka和右侧的Lake Hawea宽阔的湖面展现在面前啦，而湖边就是瓦纳卡啦😄!同行的7人中，五男两女，只有一个男老外，其余全是中国同胞😳!戴上防风镜的我奇丑无比😭!边上是我的光头教练，相当不敬业，全程拍摄让人大失所望，他基本都在自拍，我永远在他镜头的次要位置!记住，如果在瓦纳卡飞，千万别跟他一起飞!超过一万英尺后就让大家戴上氧气面罩啦，巨难看是吧，其实不戴也没什么异样感觉呦😜。我们的飞机上第一个跳9000英尺的男生也是中国人，我是15000英尺跳的第二人。我和教练坐在舱门边上等待跳下去的指令，此时已经忘记了紧张，只能听见呼啸的风声。我的教练是左撇子，摄像头在他的左手臂上，所以跳下飞机那个瞬间他的手臂扶着拦杆，根本拍不到我!抓紧胸前的带子，纵身一跃，马上下意识地大喊着!风肆虐地吹着，脸上的肌肉被吹变了形，剧烈的耳鸣，而此时我不敢捏鼻鼓气，只能痛苦地忍着😭。终于可以展开双臂做燕儿飞状开始了长达一分钟的自由落体运动，在15000英尺的高空自由翱翔，而此时已经完全没有了恐惧😁。尽情享受自由落体带来的美好体验。Lake Wanaka和Lake Hawea美景尽收眼底!此时伞张开了，有了一段小小的上升，耳鸣终于消失了，可以静静地飘在空中欣赏美景啦😄!不过，还是发生了一个小小的意外!因为匆忙登机，虽然换了双鞋子，但是鞋带还是没系足够紧，跳伞时被教练的脚一勾勾掉了，鞋子也随之变成自由落体从15000英尺高空跌落，希望别砸到人噢😂😂。注意看!我醒目的黄伞!我的右脚的鞋子已经没有了啦，被老公抓拍到啦😄!开始旋转下降了，此时如晕船般的感觉，天旋地转起来，啊呀呀!姐受不了啦😱😱😱！终于落地啦，头还在晕😖😖!想吐!教练马上让我跪在地上休息了一分钟，缓解了许多。OK，可以站起来啦，终于完成了人生第一跳，15000英尺!哈哈，这个晕菜哥，在空中已经晕了过去，落地时直接躺地不动了!教练急的无奈，把他摆成盘腿坐姿后，不断作揖求他醒醒!我想说，为什么胆小的都是爷们呢?!虽然仓促飞天，丢盔卸甲，而此时却只有成功的喜悦啦✌✌!我下来时老公早已准备好行装啦。跟地勤美女各种拍，还不忘记和同机的两个宁波小美女合影。这是老公的大胡子教练，一看就是实在人。不过老公可不是第一次跳伞呦，拍＂国家天空＂时就跳过三次，那可是真正的空军噢!很正点耶😍😍😍!老公跟我挥手告别!飞机上老公也挺帅滴😜😜!老公的教练拍摄到位，记录下跳出机舱的每一个精采瞬间!👍👍👍享受自由落体带来的快感，我要飞得更高!注意!登机前要问好教练你的降落伞的颜色噢，这样在下面的人好在空中搜寻到你呦!老公的是绿色的伞，很容易找到他。降落时老公向我挥手。平稳落地，依然神态自若，相当地淡定呀!哈哈，现在终于可以插入老公跳伞的精采视频了!我那一跳被教练拍得惨不忍睹，就不给大伙现眼了!耍酷不是!人家晕菜哥站都站不起来了，你下来还要飞着跑出来!😊😊老公乘坐的是今天最后一班飞行，此时我们等待取U盘时，飞机已经进库啦😄!云层越来越厚了，前台帅哥说云太厚了，估计明天有可能飞不了啦!我们暗自庆幸!但由于我的教练录像录的太差，让心里产生一丝丝的不快，如果在国内，我一定投诉他!而如今只能作罢!机场离瓦纳卡城区只有十几分钟的车程。路过迷惑世界时已经六点，关门了，只好等明天再来吧!六点多我们到了今天预定的汽车旅馆，刚好碰到了和老公同机的几个宁波人。他们也选了这家离瓦纳卡湖边只有步行5分钟远的贝拉维斯特汽车旅馆(Bella Vista Motel)!大家真是有缘，英雄所见略同呀!而此时火红的晚霞也预示着明天会有一个好天气!请继续浏览下一篇 瓦纳卡(1)-新西兰南岛第十六天(4月26日)之一