有一片古老而神奇的土地，它有着最广阔的疆域，最绚烂的色彩，冰天雪地是它的代名词，芭蕾是它的名片，教堂是它的象征，金色是它最绚烂的颜色。它就是欧亚大陆上闪耀着奇异光芒的国家一一俄罗斯！准备好了！让我们踏上一次美丽的旅程，寻找最美的风景。有一片古老而神奇的土地，它有着最广阔的疆域，最绚烂的色彩，冰天雪地是它的代名词，芭蕾是它的名片，教堂是它的象征，金色是它最绚烂的颜色。它就是欧亚大陆上闪耀着奇异光芒的国家一一俄罗斯！准备好了！让我们踏上一次美丽的旅程，寻找最美的风景。手机拍摄图片手机拍摄图片俄罗斯空姐，空少俄罗斯空姐，空少在新西伯里亚国际机场转国内航班机在新西伯里亚国际机场转国内航班机启航飞往莫斯科启航飞往莫斯科到达莫斯科多莫杰多沃机场，这里和国内时差5个小时到达莫斯科多莫杰多沃机场，这里和国内时差5个小时入住阿尔法酒店， 它的前身是1980年莫斯科奥运会时的运动员公寓楼入住阿尔法酒店， 它的前身是1980年莫斯科奥运会时的运动员公寓楼莫斯科红场上的圣-瓦西里大教堂莫斯科红场上的圣-瓦西里大教堂红场上国家历史博物馆红场上国家历史博物馆伊凡大帝钟楼通往克里姆林宫伊凡大帝钟楼通往克里姆林宫在红场留影在红场留影从红场看克里姆林宫红墙红场入口复活城门，门前道路上有个原点，要站在上面许个愿哦从红场看克里姆林宫红墙红场入口复活城门，门前道路上有个原点，要站在上面许个愿哦无名烈士墓，永远不灭的圣火无名烈士墓，永远不灭的圣火圣母升天大教堂。普京办公室大楼圣母升天大教堂。普京办公室大楼       沙皇钟是世界最大的钟，重量达216吨，高6.14米，直径6.6米。1737年，沙皇钟遭遇大火，一部分被破坏，从此无法再发出声音。       沙皇钟是世界最大的钟，重量达216吨，高6.14米，直径6.6米。1737年，沙皇钟遭遇大火，一部分被破坏，从此无法再发出声音。金环谢尔盖耶夫镇的圣三-修道院圣母升天大教堂金环谢尔盖耶夫镇的圣三-修道院圣母升天大教堂谢尔盖耶夫镇的修道院内建筑造型奇特，宏伟，色彩艳丽，明快。景色美丽的让人陶醉。谢尔盖耶夫镇的修道院内建筑造型奇特，宏伟，色彩艳丽，明快。景色美丽的让人陶醉。杜霍夫斯基降灵教堂，下层是钟楼，上层是观景台杜霍夫斯基降灵教堂，下层是钟楼，上层是观景台麻雀山上的莫斯科大学，毛主席曾在这里演讲:“世界是你们的，也是我们的~~~希望寄托在你们身上”  远眺卢日尼基奥林匹克体育馆  麻雀山上的莫斯科大学，毛主席曾在这里演讲:“世界是你们的，也是我们的~~~希望寄托在你们身上”  远眺卢日尼基奥林匹克体育馆  和“儿子”合影和“儿子”合影莫斯科河边莫斯科河边静静流淌的涅瓦河静静流淌的涅瓦河为纪念战胜拿破仑而建的凯旋门为纪念战胜拿破仑而建的凯旋门尼古拉一世雕像，沙皇的妻子和女儿被雕刻在雕像的底座上，象征着智慧、诚实、力量和公正；尼古拉一世则骑在一匹腾空的骏马上。尼古拉一世雕像，沙皇的妻子和女儿被雕刻在雕像的底座上，象征着智慧、诚实、力量和公正；尼古拉一世则骑在一匹腾空的骏马上。       圣伊萨基耶夫大教堂坐落在圣彼得堡涅瓦河左岸，在世界的圆顶教堂中排第四位。       圣伊萨基耶夫大教堂坐落在圣彼得堡涅瓦河左岸，在世界的圆顶教堂中排第四位。威风凛凛的彼得大帝骑在前腿腾起的骏马上，后腿践踏着一条代表邪恶的巨蟒，那巨蟒代表着俄罗斯的所有敌人。威风凛凛的彼得大帝骑在前腿腾起的骏马上，后腿践踏着一条代表邪恶的巨蟒，那巨蟒代表着俄罗斯的所有敌人。叶卡捷琳娜皇宫 叶卡捷琳娜宫以自己闪耀着的金色的华丽色彩就像是童话世界一般展现在人们面前，其是彼得一世赠送给夫人叶卡捷琳娜的，后来作为遗产成为了他们女儿伊丽莎白·彼得罗芙娜的财产。叶卡捷琳娜皇宫 叶卡捷琳娜宫以自己闪耀着的金色的华丽色彩就像是童话世界一般展现在人们面前，其是彼得一世赠送给夫人叶卡捷琳娜的，后来作为遗产成为了他们女儿伊丽莎白·彼得罗芙娜的财产。叶卡捷琳娜宫建筑精巧奢靡，色彩清新柔和，弥漫着女性的柔美，娇媚的风苑，飘动着令人心醉的绚丽。叶卡捷琳娜宫建筑精巧奢靡，色彩清新柔和，弥漫着女性的柔美，娇媚的风苑，飘动着令人心醉的绚丽。精致的水晶灯饰精致的水晶灯饰金碧辉煌金碧辉煌美观典雅的窗饰美观典雅的窗饰冬宫博物馆，装饰华丽、金碧辉煌、极致奢侈的皇家宫殿冬宫博物馆，装饰华丽、金碧辉煌、极致奢侈的皇家宫殿栩栩如生的雕像栩栩如生的雕像冬宫博物馆收藏了大量名画冬宫博物馆收藏了大量名画冬宫博物馆占有五座大楼，400个展厅和陈列室，收集了大量的艺术品，它雄伟壮观，装饰华丽，尽显皇室的奢华与享乐。冬宫博物馆占有五座大楼，400个展厅和陈列室，收集了大量的艺术品，它雄伟壮观，装饰华丽，尽显皇室的奢华与享乐。夏宫又称彼德宫，建筑豪华壮丽，被誉为“俄罗斯的凡尔赛”。 夏宫又称彼德宫，建筑豪华壮丽，被誉为“俄罗斯的凡尔赛”。 夏宫下花园夏宫下花园波罗的海芬兰湾， 是俄罗斯的重要海港波罗的海芬兰湾， 是俄罗斯的重要海港在夏官花园，涅瓦河边，波罗的海岸留影在夏官花园，涅瓦河边，波罗的海岸留影莫斯科地铁是世界上规模最大的地铁之一，被公认为世界上最漂亮的地铁。地铁站的建筑造型各异、华丽典雅，各有其独特风格，建筑格局也各不相同，享有“地下的艺术殿堂”之美称。只可惜我们才欣赏了一个站。莫斯科地铁是世界上规模最大的地铁之一，被公认为世界上最漂亮的地铁。地铁站的建筑造型各异、华丽典雅，各有其独特风格，建筑格局也各不相同，享有“地下的艺术殿堂”之美称。只可惜我们才欣赏了一个站。列宁格勒火车站莫斯科有好几座火车站，但名称都不叫“莫斯科”，火车开往哪个终点城市就用哪个城市命名。前苏联解体后，列宁格勒恢复了原来的名称圣彼得堡，但这座火车站的名称依然沿用着“列宁格勒”。列宁格勒火车站莫斯科有好几座火车站，但名称都不叫“莫斯科”，火车开往哪个终点城市就用哪个城市命名。前苏联解体后，列宁格勒恢复了原来的名称圣彼得堡，但这座火车站的名称依然沿用着“列宁格勒”。在大巴车上抓拍街边建筑及行人在大巴车上抓拍街边建筑及行人滴血大教堂滴血大教堂滴血大教堂路边艺人滴血大教堂路边艺人边走边拍边走边拍兔子岛上的雕塑兔子岛上的雕塑夏宫金色雕塑夏宫金色雕塑我们下榻的皇冠假日酒店我们下榻的皇冠假日酒店感谢您的关注和浏览！感谢您的关注和浏览！