给我一天的时间，
我想看看这座城，
南京， 
揣摩、凭吊、遐想…… 

给我一天的时间，
我想看看这座城，
金陵，
敬畏、祭奠、感慨......
 
2500年积淀的古都风云，
慢慢行走，看这座城，
看TA的淡墨轻彩 ，
看TA的芷若幽兰。一、游览【中山陵】       中山陵（The Sun Yat-sen Mausoleum）是中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生的陵寝, 及其附属纪念建筑群，面积8万余平方米。中山陵自1926年春动工，至1929年夏建成，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2006年列为首批国家重点风景名胜区和国家5A级旅游景区。        中山陵位于南京市玄武区紫金山南麓钟山风景区内，前临平川，背拥青嶂，东毗灵谷寺， 西邻明孝陵， 整个建筑群依山势而建， 由南往北沿中轴线逐渐升高，主要建筑有博爱坊、墓道、陵门、石阶、碑亭、祭堂和墓室等，排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格，从空中往下看，像一座平卧在绿绒毯上的“自由钟”。融汇中国古代与西方建筑之精华，庄严简朴，别创新格。       中山陵各建筑在型体组合、色彩运用、材料表现和细部处理上均取得极好的效果，音乐台、光华亭、流徽榭、仰止亭、藏经楼、行健亭、永丰社、永慕庐、中山书院等建筑众星捧月般环绕在陵墓周围，构成中山陵景区的主要景观，色调和谐统一更增强了庄严的气氛，既有深刻的含意，又有宏伟的气势，且均为建筑名家之杰作，有着极高的艺术价值，被誉为“中国近代建筑史上第一陵”。       中山陵牌坊亦称博爱坊，是墓道南端的入口处，谒陵凭吊者必经于此。整座牌坊，都带有浓厚的中国传统和风格。牌坊高11米，宽17.3米，三间四柱冲天式。
       牌坊的顶端，盖有蓝色琉璃瓦。四根石柱的柱脚前后，夹抱鼓石，柱底是长方形的大石座。牌坊上刻有莲瓣、云朵和古代建筑彩绘式的图案。在牌坊中门的横楣上，镶有石额一方，镌刻孙中山先生的手书“博爱”二字，因此，这座牌坊被称为博爱坊。
       石牌坊横楣上的“博爱”两个鎏金大字，宽博大方，空间开阔，予人畅想无穷。孙中山先生平时最喜欢将这两个字写以赠人。南京也因此而被誉为博爱之都。       陵门建筑在中山陵中轴线上的正中，门前是一块宽阔的水泥平台，能容纳一万多人。平台两侧是绒毯般的草坪。在左右草坪上，互相对称的十棵四季长青的黄杨球，还有六株名贵的千头松，其状如伞，异常优美。陵门的外面，两边有半环形的石拥壁，与陵墓的围墙相连，把中山陵墓拱卫在里面。
       在陵门的两旁，有一对汉白玉石狮，颈毛光滑柔软，张口正视前方，形态逼真。用这对石狮分列建筑物的两侧，从而使建筑物更加突出，显得陵门气势磅礴。       石阶是中山陵建筑中的重要组成部分，它把牌坊、陵门、碑亭、祭堂有机地连接在一起，形成了庄严雄伟的“警钟形”整体。中山陵的设计者和建筑者，巧妙地把392级石阶分成10段，这种布局，独具匠心，颇有特色。由下向上仰视，只见台阶，而不见平台；但从上向下俯视，只见平台，而不见台阶。
       从牌坊开始上达祭堂，共有石阶392级，代表着当时中国的三亿九千两百万同胞；8个平台，象征着三民主义五权宪法。台阶用苏州花岗石砌成。       中山陵碑亭建在天下为公陵门后面第二层平台上，以花岗石建造，重檐歇山顶，上覆蓝色琉璃瓦，为仿中国古代传统的木结构形式，高17米，宽12.2米，平面近似方形, 亭正中立有一块高达9米的花岗石碑，上刻谭延闿所书“中华民国十八年六月一日中国国民党葬总理孙先生于此”24个镏金颜体大字。       祭堂为中山陵主体建筑，位于海拔高度158米的第十个大平台上。大平台东西宽137米，南北深38米。处在山顶最高峰，融中西建筑风格于一体，中山陵祭堂吸取中国传统陵墓布局的特点，采取中轴线对称的布置方式，建筑的色彩也没有采用传统帝陵的黄色琉璃瓦和红墙，而采用蓝色屋顶灰白色墙身。反映了孙中山先生一生追求民主的愿望。
       祭堂长28米，宽22.5米，高26米，堂的外部全用香港花岗石砌成。祭堂三座拱门为镂花紫铜双扉，门楣上分刻“民族”、“民生”、“民权”字样，由张静江书写六个鎏金篆字，在中门上嵌总理手书“天地正气”四个鎏金大字。
       祭堂中央供奉孙中山坐像，高4.6米，是世界名雕刻家保罗朗特斯基在法国巴黎用意大利白色大理石雕像，底座镌刻六幅浮雕，是孙中山从事革命活动的写照。孙中山先生身着长袍马褂，高额广颐，手持一本长卷，那凝视着前方的深邃目光，那凝重的身躯，给肃立于此的人们以难忘的启迪。       进门为圆形的浩气长存墓室，直径18米，高11米。墓室在海拔165米处，与起点平面距离700米，上下落差73米。顶部用彩色马赛克镶嵌成国民党党徽，地面用白色大理石铺砌。中央是长形墓穴，上面是孙中山汉白玉卧像，此像系捷克雕刻家高琪按遗体形象雕刻的。下面安葬着孙中山的遗体。用一具美国制造的铜棺盛殓。墓穴直径4米深5米，外用钢筋混凝土密封。瞻仰者可在圆形墓室内围绕汉白玉栏杆俯视灵柩上的卧像。
       钟顶为山下半月形广场，广场南端的鼎台为钟纽，钟锤就是半球形的墓室。“鼎”在古代是权力的象征，因此整个大钟乃含“唤起民众，以建民国”之意。       音乐台在中山陵广场南面。舞台面积近250平方米，台后建有弧形大照壁，壁高11.3米，宽16.7米，具有汇聚声音的功能。台前有弯月状莲花池。池前依坡而建扇形观众席，可容纳观众3000余人。       流徽榭，又名水榭，是中山陵纪念性建筑之一，建于1932年冬，它由中央陆军军官学校捐款建造，由陵园工程师顾文钰设计。流徽榭三面临水，一面傍陆，流徽榭以石阶与岸相连。平面呈长方形，长13米，宽9米，四周围有约一米高的蓝色栏杆；卷棚顶，上覆白色琉璃瓦；立柱表面均为蓝色；檐椽施以白漆蓝纹；梁枋、雀替均施以彩绘；地面镶嵌红色八角形小瓷砖。“流徽榭”三个楷书大字，是由黄埔军校第一期学员徐向前元帅亲笔题写的。       藏经楼又名孙中山纪念馆，位于中山陵与灵谷寺之间的茫茫林海中。是中国佛教协会于1934年11月发起募建的，次年10月竣工。此楼专为收藏孙中山的物品而建，包括主楼、僧房和碑廊三部分。主楼为宫殿式建筑，外观又像一座寺院楼，共三层，楼后有回廊式建筑，长125米，壁面镶砌的是冯玉祥将军捐赠的河南嵩山青石碑138块，“三民主义”学说全文碑刻，共十六讲，计15万5千余字。       美龄宫是蒋介石及其夫人宋美龄下榻的别墅，正式名称为“国民政府主席官邸”，有“远东第一别墅”的美誉。美龄宫主体建筑是一座三层重檐山式宫殿式建筑，顶覆绿色琉璃瓦。在其房檐的琉璃瓦上雕着1000多只凤凰，是中国唯一一例。整座建筑富丽堂皇，内部装饰奢侈豪华，装饰以旋子彩绘，特别是蓝底云雀琼花图案出自工笔画家陈之佛之手，独一无二。四周林木藏盛，终年百花飘香。汽车可直抵宫门，楼底层为接待室、秘书办公室等，二楼西边是会客室、起居室，东边是蒋介石、宋美龄夫妇卧室。回眸历史二、夜游【夫子庙秦淮河风光带】       秦淮河，浆声灯影里的秦淮河，金陵烟雨中的秦淮河。秦淮八绝、乌衣巷、王谢故居，秦淮河畔，六朝烟雨中。       秦淮河，是多年来梦中一道纤柔的身形。不同于“软泥上的青荇，油油地在水底招摇”的风姿，秦淮河是内敛的，连岸边的水草，也是怯怯地摇曳。       概是受了秦淮河畔那些娇柔的女子的影响吧。古时的气息，在秦淮河的心底，不曾褪色。        秦淮河，夜景是最迷人的部分。见识过那灯火辉映的河面，迷人则已，却觉得它失了本来颜色。秦淮河合该是纤柔的。留下过秦淮八艳的影迹，又怎么会不沾染上她们的气息。       我喜欢的，是烟雨中的秦淮。雾色氤氲，像它湿透了的心，历经了几代繁华，依然如此感伤。烟雨中的秦淮河畔，我以为，我会逢着一个丁香一样的姑娘。可是没有。秦淮河畔那种古色古香的小伞，撑不起一片烟雨。还是不要打伞了吧。就在雨中的秦淮，感受那渐渐沉寂的心。       乌衣巷口的青石板，巷内高高的围墙，围墙边瘦弱的细草。曾经的巷陌，曾经的井陇，曾经，曾经……一切都是旧时的痕迹，在静默中诉说着心事，无人能懂的心事。王谢故居，成为故居已经是很多年的事了，连这砖瓦也开始忘记自己的年龄，更何况是旧时的燕子，繁衍生息，记得那时模样的那些血脉早已淡化。唯有这秦淮河，河水日夜流淌，也涤不尽旧时记忆。 玉树后庭花
——[南朝] 陈叔宝

丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城。
映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。
妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。
（花开花落不长久，落红满地归寂中。）泊秦淮
——[唐] 杜牧

烟笼寒水月笼沙，
夜泊秦淮近酒家。
商女不知亡国恨，
隔江犹唱后庭花。
登凤凰台 
——[宋] 杨万里 

千年百尺凤凰台，送尽潮回凤不回。 
白鹭北头江草合，乌衣西面杏花开。 
龙蟠虎踞山川在，古往今来鼓角哀。 
只有谪仙留句处，春风掌管拂蛛煤。游赏心亭（七言律诗） 
——[宋] 王圭 

六朝遗迹此空存，城压沧波到海门。 
万里江山来醉眼，九秋天地入吟魂。 
于今玉树悲歌起，当日黄旗王气昏。 
人事不同风物在，怅然犹得对芳樽。 金陵晚眺（五律）
——[元] 傅若金 

金陵古形胜，晚望思迢遥。 
白日余孤塔，青山见六朝。 
燕迷花底巷，鸦散柳阴桥。 
城下秦淮水，平平自落潮。乌衣巷
——[唐] 刘禹锡

朱雀桥边野草花，
乌衣巷口夕阳斜。
旧时王谢堂前燕，
飞入寻常百姓家。江南春
——[唐] 杜牧

千里莺啼绿映红，
水村山郭酒旗风。
南朝四百八十寺，
多少楼台烟雨中。登金陵雨花台望大江（七言古诗）
——[明] 高启 

大江来从万山中，山势尽与江流东。 
钟山如龙独西上，欲破巨浪乘长风。 
江山相雄不相让，形胜争夸天下壮。 
秦皇空此瘗黄金，佳气葱葱至今王。 
我怀郁塞何由开，酒酣走上城南台； 
坐觉苍茫万古意，远自荒烟落日之中来！ 
石头城下涛声怒，武骑千群谁敢渡？ 
黄旗入洛竟何祥，铁锁横江未为固。 
前三国，后六朝，草生官阙何萧萧。 
英雄乘时务割据，几度战血流寒潮。 
我生幸逢圣人起南国，祸乱初平事休息。 
从今四海永为家，不用长江限南北。品淮阳佳肴