《 篇前语 》        接上篇《西藏行～看珠峰》 ，美丽景色继续分享。       由于“真”的忙！一拖就到了2016的最后一天（实际上是2017第一天），抓紧时间赶紧完成我的西藏行系列最后一节《西藏行  之  走青藏》。        这里我用网络写友的一首《沁园春》做引子，引领朋友走向那巍峨的唐古拉和黄河长江源头，走在无数军人抛头颅洒热血修就的天路G109青藏公路。                        沁园春 • 青藏高原作者：GG爱奇迹                    极目高原.耸峙群峰.                  纵岭横云. 看三分流水,                    纤流细细,珠穆郎玛,                   唯我独尊. 火舞冰峰.               雨泽碧草.开阖八荒气可吞.              须驰马,穷千里雪域,踌躇乾坤.           西天自有真神,引多了丹心赤子民.                    忘青海湖畔,经幡招展,                      雅鲁藏布,佛照芸芸.                      曾有神鹰,更铺铁路,                  又聚炎黄华夏心. 得闲日,                     携天涯眷恋,纵啸昆仑.         我不知道，为什么每年都有那么多人走青藏高原的G109天路到西藏或出西藏，也许是为青藏高原的美丽，也许是为青藏高原的神秘，也许是为青藏高原上的羚羊野驴。青藏高原确实很美，湛蓝的天，无边的草原，成群的牦牛、羊群和精灵，在清澈湛蓝的湖边，高耸的唐古拉雪山悠闲的生活，这是一片未被文明污染过的圣地。       这里的阳光很烈，但并不感炽热。这里，环境瞬息万千，气候说变就变，东边日出，西边有雨，北边出见的彩虹，多姿鲜艳。长江黄河从这里发源，各自流向东南和东北，不停地奔向大海，也滋养着祖国广大的平原和各族人们。        2016年5月10日至27日，两年多的梦想之旅在11名河南郑州、渑池和三门峡新老朋友的陪伴下说走就走启程。 我们的《知鱼》领队根据各种渠道一手路况信息，按照实际道路封路、观赏景色需要及为更好的休息住宿等原因，细致安排出了下面行程： D1：西安—秦岭--汉中--棋盘关--广元--罗江县 D2： 罗江县---成都--雅安--石棉--泸定--康定 D3：康定--折多山--新都桥---高尔寺山---卡子拉山--理塘---海子山---巴塘 D4:：巴塘---芒康---东达山---左贡 D5：左贡---八宿---然乌湖 D6：然乌湖--波密--通麦--鲁朗--林芝 D7：林芝--工布江达--墨竹工卡--拉萨 D8：游藏民居--享受酥油茶--参观布达拉宫 D9：大昭寺，八廓街，西藏博物馆 等 D10：拉萨--日喀则--拉孜D11：拉孜--珠峰大本营--日喀则 D12：日喀则--拉萨 D13：拉萨--当雄--纳木错--那曲--安多D14：安多--唐古拉山口--格尔木D15：格尔木--茶卡盐湖--青海湖 D16：青海湖--湟源--西宁--兰州--天水D17：天水-西安          今年圆梦走川藏线进青藏线出去西藏溜一圈，归来已半年有余，还一直沉浸在西藏行的美好中，难以自拔（已        是旅程就会有遗憾，第一次西藏行留下的遗憾：海螺沟、稻城、亚丁、墨脱和雅鲁藏布江大峡谷未能领略风情，米堆冰川、南迦巴马和纳木错未见到真容，我每每想起，总觉得这也是为下次再次西藏行留下的最好借口，下次朋友们谁愿与我再次同行。        唐古拉骑着那天鹅马，威武挺拔屹立在蓝天下，千年的冰峰万年的雪花，日夜守候那圣洁的哈达，唐古拉，唐古拉高歌披彩霞，纳木错心中最爱他，碧绿的目光荡漾着情话，朝思暮想依恋着唐古拉，唐古拉骑着那天鹅马，威武挺拔屹立在蓝天下，千年的冰峰万年的雪花，日夜守候那圣洁的哈达，唐古拉，唐古拉高歌披彩霞，纳木错心中最爱他，碧绿的目光荡漾着情话，朝思暮想依恋着唐古拉，唐古拉梦中的唐古拉，日月的风霜绽放着雪莲花，唐古拉勇敢的唐古拉，你是那草原上传说的神话，唐古拉梦中的唐古拉，日月的风霜绽放着雪莲花，唐古拉勇敢的唐古拉，你是那草原上传说的神话初晓的青藏路（拉萨～羊八井途中）        古露过后一直到羊八井是西藏最富饶的地方之一：当雄草原。一座座雄浑的高山下，只见一马平川的草场上放牧着大群大群的牦牛、绵羊，还有星罗棋布的居民点。草场分为冬场和夏场。夏场是现在放牧的草场，草矮，草色也淡，呈黄绿色。冬场都用铁丝网围着不让牛羊进入，秋天收割，以备冬牧。冬场的牧草比夏场茂盛多了，草叶长，草色浓绿得发黑。溪水在草丛下潺潺流淌，成片的野菊花怒放，如同撒在绿草中的金子一样，格外的悦目。清晨雪山下的羊八井         有时间在这里泡泡高原温泉，也许是你一生难忘。当雄与拉萨G109国道界当雄县当雄～纳木错路上的藏屋纳木错景区门美丽的纳木错我心潮澎湃顿感狂然。我站在山水相连，天地之间，我是谁?是我非我是非我。天地之大呀;我是何等的渺小可怜。我好久想动笔来叙说，对高原那，久久不能忘怀的思念。无论你来自何方，你的心灵在这里都会被她，净化而改变。一切的私心和狂想，都会在山水天地之间，消失的无踪无现，使我的内心不由地产生了，弃恶从善之感。高山，湖水，游人，牦牛，倒影纳木错边远眺湖对岸的高山雪峰念青唐古拉山下的草原和牦牛青藏公路在年轻唐古拉山下向高峰上延伸草原上悠闲吃草的骏马草原上的羊群念青唐古拉山下的牧民居住屋和青藏直流输电线路铁塔。念青唐古拉山下的草原湿地奔驰在念青唐古拉高山草原上的青藏列车        从列车上望去，青藏高原北部的山，大都起伏和缓，少有突兀险峻的。山山相连，线条及其柔美。平整的山坡上长着贴地的矮草，不时会看见一群黑牦牛在悠闲地觅食。黑牦牛的肩部耸起，腹部垂挂着厚厚的毛。八月，骄阳似火，高原的那天空可真叫蓝!蓝得发亮，蓝得醉人，蓝得让人恨不得融化其间。放牧的多是藏族女子，穿着下摆五颜六色的藏袍，头戴宽檐礼帽，脸色黝黑，看见我们的列车驶来，热情地挥动着手臂。藏青界蓝天白云下的高山河流与草地河流上的经幡在不停的的呢念蓝天白云的光影与高原湖泊下蓝天里梦幻的云彩映衬在复苏的高山草原青藏铁路，移动通信发射塔，高山湖泊，高山草原，还有精灵。可可西里蓝天下的高原精灵～藏野驴可可西里上的高原精灵～藏羚羊青藏公路冻土层公路（两边竖满了散热器）蓝天白云下草原上的藏族牧屋可可西里白云蓝天下的阴影与光斑蓝天白云下的红壤白云下远方正下着雨的草原青藏铁路可可西里段可可西里上的青藏铁路弯道唐古拉山上的通天河（长江源头）和青藏铁路同行        高山雪原，雪莲花依然迎雪绽放，在雪山上娇媚，独领万花之风骚;格桑花，依然散发淡淡馨香，贴近蓝天，暗香浮动与天地之间，独领万花之芬芳。高原一身纯洁，轻静中了却尘世的杂喧。徒步趟过长江、黄河的源头，碧水辉映憨厚的笑容。风中呼啦的经幡，撒播世间最善意的规劝。飞驰的骏马一声长啸，马背上之人依然挥鞭策马草原之间，伸展的双臂拥抱蓝天。高原在这份天籁独有的晶莹与剔透里，显露原始的野性，在一片苍茫的皎洁中，让灵魂有一种超然物外的净化感，在纯净剔透的淡泊里与宁静轻轻拥抱。英雄索南达杰纪念碑兰州至拉萨光缆工程建成纪念碑唐古拉山垭口海拔5231米远方的唐古拉山高峰翻越过昆仑山口，G109国道眺望冰雪覆盖的昆仑山高峰，也预示着G109开始从这里走向下坡路。海拔急剧下降，高原的高山已见不到冰雪，夕阳下的光斑美丽好看。夕阳下的蓝天，白云，湖泊，高山。俊秀的夕阳下山峰远眺昆仑戈壁滩地上的骆驼群茶卡盐湖远眺茶卡盐湖，也叫茶卡，位于青海省海西蒙古族藏族自治州乌兰县茶卡镇附近。茶卡盐湖也叫茶卡或达布逊淖尔，“茶卡”是藏语，意即盐池，也就是青盐的海；“达布逊淖尔”是蒙古语，也是盐湖之意。它夹在祁连山支脉完颜通布山和昆仑山支脉旺尕秀山之间，湖面海拔3100米，东西长15.8公里，南北宽9.2公里，呈椭圆形，总面积105平方公里，相当于10个杭州西湖一样大。茶卡盐湖位于青海省海西蒙古族藏族自治州乌兰县茶卡镇。茶卡镇地处109、315国道交汇处，是古丝绸之路的重要站点，东距西宁298公里，西距州府德令哈200公里，被誉为柴达木东大门，历史上是商贾、游客进疆入藏的必经之地。盐湖景区气候干旱—温凉，年平均气温4℃，1月气温-12.2℃，7月气温19.6℃；年平均降水量210.4mm，年蒸发量2000mm，年平均相对湿度45%-50%，常刮西北风，平均风速3m/s，为干旱大陆性气候。茶卡盐湖是柴达木盆地有名的天然结晶盐湖。盐粒晶大质纯，盐味醇香，是理想的食用盐但不可直接使用。因其盐晶中含有矿物质，使盐晶呈青黑色，故称“青盐”。初步探明的储量达4亿4千万吨以上。茶卡盐湖资源是固液相都存在的石盐盐湖矿床。盐湖卤水矿化度322.4g/L，相对密度1.2178，pH值7.8，卤水的水化学类型为硫酸盐型硫酸镁亚型。茶卡盐湖盐类沉积矿物由石盐、石膏、芒硝、无水芒硝、泻利盐、白钠镁矾和水石盐等组成。石盐矿层出露湖面，盐层厚1.2-9.68m，最厚15m，平均4.9m。古往今来，茶卡盐湖就因盛产“大青盐”而久负盛名。现储盐量达4.48亿吨，氯化钠含量高达95%，据说可供全国人民使用约85年。茶卡盐湖与其它盐湖不同的是，茶卡盐湖是固液并存的卤水湖，镶嵌在雪山草地间而非戈壁沙漠上。盐湖水域宽广，银波粼粼。天空白云悠悠，远处苍山峥嵘，蓝天白云、雪山映入湖中，如诗如画。四周牧草如茵，羊群似珍珠洒落。漫步湖上，犹如进入盐的世界。在这里，可以乘小火车深入湖中观光，可以观看现代化大型采盐船采盐时喷水吞珠的壮丽场景，可以欣赏盐湖日出和晚霞的绚丽画卷，可以透过清盈的湖水，观赏形状各异、正在生长的栩栩如生的朵朵盐花，探求湖底世界的神秘，还可以领略到涨潮后湖面上留下的滚滚盐涛奇观。 茶卡盐湖以其生产、旅游两相宜而在国际国内旅游界和青藏高原风光游中享有较高知名度，它与同塔尔寺、青海湖、孟达天池齐名，被称作“青海四大景”，同时还被国家旅游地理杂志评为“人一生必去的55个地方”之一。随着青海旅游知名度的提升，来青海旅游的人逐年增多，茶卡盐湖工业旅游受到广大游客的关注。游客了解了开采史后可亲自体验从人工到机械化采盐的乐趣。茶卡盐湖将修建卤水浴场，体味不同于淡水、海水中游泳的乐趣，享受到别样的盐保健浴。跳起啦😄天空之镜的美你能分出正反吗？透彻的倒影十六的月亮你能在盐湖里看到盐湖日落G109盐湖至青海湖路边高山草甸景色直通青海湖青海湖，是祖国一个美丽的内陆湖泊。自古以来，人们为它的浩瀚、神奇而向往，为它的雄伟、秀丽而称赞，把它誉为青海高原上的一颗灿烂明珠。青海湖，古称“西海”，又称“鲜水”或“鲜海”。蒙语称“库库诺尔”，藏语称“错温波”，意为“青色的海”、“蓝色的海洋”。由于青海湖一带早先属于卑禾羌的牧地，所以又叫“卑禾羌海”，汉代也有人称它为“仙海”。从北魏起才更名为“青海”。青海湖地处高原的东北部，湖的四周被巍巍高山所环抱。北面是崇宏壮丽的大通山，东面是巍峨雄伟的日月山，南面是逶迤绵延的青海南山，西面是峥嵘嵯峨的橡皮山。离西宁约２００公里，海拔为３２００米。它的周长３６０公里，面积达４５８３平方公里，是我国最大的咸水湖。湖区有大小河流近３０条。湖东岸有两个子湖，一名尕海，面积１０余平方公里，系咸水；一名耳海，面积４平方公里，为淡水，在青海湖畔眺望，苍翠的远山，合围环抱；碧澄的湖水，波光潋滟；葱绿的草滩，羊群似云。一望无际的湖面上，碧波连天，雪山倒映，鱼群欢跃，万鸟翱翔。青海湖周围是茫茫草原。湖滨地势开阔平坦，水源充足，气候比较温和，是水草丰美的天然牧场。夏秋季的大草原，绿菌如毯。金黄色的油菜，迎风飘香；牧民的账篷，星罗棋布；成群的牛羊，飘动如云。日出日落的迷人景色，更充满了诗情画意，使人心旷神怡。青海湖最诱人的奇观是驰名中外的鸟岛。它在湖的西北部，面积仅０．８平方公里，每年五六月份是观光鸟儿王国盛况的最好时期。来自我国南方和东南亚等地的斑头雁、棕头鸥、鱼鸥、赤麻鸭、鸬鹚和黑颈颈鹤等１０多种候鸟，春天后成群结队返回故乡，营巢产卵，孵幼育雏，栖息在这个小岛上，最多可达１０万只以上。踏上鸟岛，使人眼花缭乱，群鸟飞，或翱翔于蓝天之间，或嬉游于碧波之中，或栖息于沙滩之上，熙熙攘攘，热闹非凡。鸟儿发出婉转动听的鸣声，仿佛进入了音乐的大千世界。岛上遍地都是各式各样的鸟巢和五光十色的鸟蛋，几乎没有游人插足之地。精诚团结的众鸟，如遇到“天敌”，便会群集而起，向来犯者发起猛烈攻击。海心山是青海湖的又一名胜。它位于青海湖湖心偏南，长２．３公里，宽约８００米，高出湖面７．８米，自古以产“龙驹”而闻名。海心山环境幽雅。绿草如菌，轻区薄云，淡水清泉，景色宜人。山上古刹白塔隐存其间。犹如步入仙境一般。攀上海心山的顶端远眺青海湖的全貌，那海阔天空，天水相连，鸥翔鱼跃的壮丽景色，可以使游人尽情享受大自然的景观，陶冶情操，抒展胸怀。青海湖是一具富有神奇色彩的游览地，也是一个为全世界科学家所注目的巨大宝湖。政府曾对青海湖进行了多次综合考察，发现青海湖里有丰富的矿产资源。湖中盛产湟鱼，是我国西北地区最大的天然鱼库。四五月间，鱼群游向附近河流产卵，布哈河口密密麻麻的鱼群铺盖水面，使湖水呈现黄色，鱼儿游动有声，翻腾跳跃，异常壮观。居住在这里的汉、藏、蒙古等各族人民和睦相处，共同保护、开发和建设这浩瀚的宝湖。青海湖的美景吸引着成千上万游人，成为国内外旅游者云集的游览胜地。为了开发正在兴起的高原旅游事业，青海旅游部门在青海湖建立了旅游点。游客到此不仅可以观赏高原牧区风光，还可以乘马骑牦牛，漫游草原，攀登沙丘，或到牧民家里访问，领略藏族牧民风情。牧场还专门为游客扎下各式帐篷，备有奶茶、酥油、炒面和青稞美酒供游客品尝。青海湖边景色美丽的青海湖景色蓝天，白云，湖水，油菜花那里水天一色蓝天，白云，经幡，湖水，草甸日落夕阳下湖畔边上的景色对着东升的太阳我们许下诺言晨雾中的青海湖畔塔尔寺又名塔儿寺，是中国藏传佛教格鲁派（黄教）六大寺院之一位于青海省西宁市西南25公里处的湟中县城鲁沙尔镇。得名于大金瓦寺内为纪念黄教创始人宗喀巴而建的大银塔，藏语称为“衮本贤巴林”，意思是“十万狮子吼佛像的弥勒寺”。塔尔寺是中国西北地区藏传佛教的活动中心，在中国及东南亚享有盛名，历代中央政府都十分推崇塔尔寺的宗教地位。寺内珍藏了许多佛教典籍和历史、文学、哲学、医药、立法等方面的学术专著。每年举行的佛事活动“四大法会”，更是热闹非凡。是青海省首屈一指的名胜古迹和全国重点文物保护单位。中文名	塔尔寺行政区类型	青海省西宁市所属地区	中国西北别名	塔儿寺地理位置	湟中县城鲁沙尔镇级别	全国重点文物保护单位修建时间	1379年寺院教派	藏传佛教格鲁派塔尔寺是先有塔，而后有寺，故名塔尔寺。塔尔寺是青海省和中国西北地区的佛教中心和黄教的圣地，主要建筑依山傍塬，分布于莲花山的一沟两面坡上，有大金瓦寺、大经堂、弥勒殿、九间殿、花寺、小金瓦寺、居巴扎仓、丁科扎仓、曼巴扎仓、大拉浪、大厨房、如意宝塔等9300余间（座），组成一庞大的藏汉结合的建筑群，占地面积45万平方米。塔尔寺共有大金瓦寺、小金瓦寺、花寺、大经堂、九间殿、大拉浪、如意塔、太平塔、菩提塔、过门塔等大小建筑共1000多座院落，4500多间殿宇僧舍，规模宏大，宫殿、佛堂、习经堂、寝宫、喇嘛居住的扎厦以及庭院交相辉映、浑然一体，自古以来即为黄教中心及佛教圣地。寺庙的建筑涵盖了汉宫殿与藏族平顶的风格，独具匠心地把汉式三檐歇山式与藏族檐下巧砌鞭麻墙、中镶金刚时轮梵文咒和铜镜、底层镶砖的形式融为一体，和谐完美地组成一座汉藏艺术风格相结合的建筑群。塔尔寺不仅是中国的喇嘛教圣地，而且是造就大批藏族知识分子的高级学府之一，寺内设有显宗、密宗、天文、医学四大学院。塔尔寺殿宇高低错落，交相辉映，气势壮观。位于寺中心的大金瓦殿，绿墙金瓦，灿烂辉煌，是该寺的主建筑，它与小金瓦殿（护法神殿）、大经堂、弥勒殿、释迦殿、依诂殿、文殊菩萨殿、大拉让宫（吉祥宫）、四大经院（显宗经院、密宗经院、医明经院、十轮经院）和酥油花院、跳神舞院、活佛府邸、如来八塔、菩提塔、过门塔、时轮塔、僧舍等建筑形成了错落有致、布局严谨、风格独特、集汉藏技术于一体的建筑群。艺术三绝塔尔寺的酥油花，壁画和堆绣被誉为“艺术三绝”。壁画壁画是各殿宇墙壁上的绘画。大多绘于布幔上，也有直接绘于墙壁和栋梁上。壁画颜料采用石质矿物，色彩鲜艳，经久不变。壁画画风属喇嘛教宗教画系，与汉画有些不同，具有浓郁的印藏风味。壁画内容大多取材于佛经黄教诸密乘经典，画面情节属黄教内容，人物主次多属密乘教义。酥油花酥油花就是用酥油（手工制成的黄油）跳板各色颜料而制成的油塑艺术品。相传酥油花源于西藏，唐文成公主与土蕃王松赞干布结亲时，曾从长安带去一尊佛像供奉在拉萨大昭寺内.严寒的冬季,无鲜花献佛，信徒们为了表示敬意，就用酥油制成花，供奉于佛像前。从此相沿成了藏族人民的习俗。1594年，酥油花传到了塔尔寺，经该寺艺僧苦心钻研，使其在题材和工艺上有了新的发展，成为塔尔寺独有的一种高超的油塑艺术。每年农历正月十五灯节时，艺僧将精心制作的酥油花在寺内展出，成为一年一度的寺内盛会。堆绣酥油花就是用酥油（手工制成的黄油）跳板各色颜料而制成的油塑艺术品。相传酥油花源于西藏，唐文成公主与土蕃王松赞干布结亲时，曾从长安带去一尊佛像供奉在拉萨大昭寺内.严寒的冬季,无鲜花献佛，信徒们为了表示敬意，就用酥油制成花，供奉于佛像前。从此相沿成了藏族人民的习俗。1594年，酥油花传到了塔尔寺，经该寺艺僧苦心钻研，使其在题材和工艺上有了新的发展，成为塔尔寺独有的一种高超的油塑艺术。每年农历正月十五灯节时，艺僧将精心制作的酥油花在寺内展出，成为一年一度的寺内盛会。堆绣是塔尔寺独创的藏族艺术品种之一。它用各色的绸缎剪成所需要的各种形状，如佛像，人物花卉，鸟兽等，以羊毛或棉花之类充实其中，再绣在布幔上，由于中间突起，有明显的立体感。本寺大经堂内悬挂有“十八罗汉”等堆绣艺术产品。堆绣包括刺绣和剪堆两种，其内容题材大多来源于佛教故事和宗教生活等，是该寺独创的传统艺术，是僧侣艺术的杰作。主要节日塔尔寺是藏区非常有名的寺庙，最吸引人的当数一年一度的晒大佛或晒大唐卡，又名“展佛节”，“展佛”即请出放置一年的巨大佛像在露天展示，一方面从保护的角度，防霉变和虫咬，更重要的是寺庙僧人和信教群众对佛祖朝拜供养的一种特殊方式。佛像实际是一种特制的大唐卡，它是一种卷轴画中极其稀少的珍品。展佛之日，当东方第一缕曙光照射到大地之时即为佛像展开的最佳时辰，故展佛又称晒佛。晒大佛，在每年农历四，六月两次法会时举行，意思是为纪念释迦牟尼诞生，成道，涅槃和弥勒出世及宗喀巴诞生,涅槃；通过晒佛让信徒们瞻仰佛像，沐浴佛恩，并防佛像遭蛀。塔尔寺有“狮子吼”，“释迦牟尼”，“宗喀巴”，“金刚萨捶”四种巨大的堆绣佛像，每次只晒一种，在寺院山坡上展晒。晒佛仪式非常隆重，观众极多，蔚为壮观。“晒大佛”当日清晨天不亮，塔尔寺的喇嘛们就要集中，做“晒大佛”前的各种准备，然后抬着巨大的佛像，没着寺旁的山路，往山顶上走，然后将巨大的佛像（大唐卡），从山坡下一直铺放至山脚，这时巨大的佛像就展现在来参观的成千上万名群众面前。“晒大佛”结束后，在塔尔寺内的广场上就要举行跳神，喇嘛们带上各种的假面，跳起了各种宗教舞蹈。在跳神的同时，喇嘛还要念经祈祷、演藏戏，这是寺庙一年一度表演宗教艺术的舞台。塔尔寺景点八宝如意塔，位于寺前广场。据说，这八个塔是为纪念佛祖释迦牟尼一生之中的八大功德而建造的，建于1776年。其造型大同小异，塔身高6.4米，塔底周长9.4米，底座面积5.7平方米。塔身白灰抹面，底座青砖砌成，腰部装饰有经文，每个塔身南面还有一个佛龛，里面藏有梵文。大金瓦殿，位于全寺正中。藏语称为“赛尔顿庆莫”，即金瓦的意思。其建筑面积为450平方米。大金瓦殿初建于公元1560年，后于公元1711年，用黄金1300两，白银一万多两改屋顶为金顶，形成了三层重檐歇山式金顶，后来又在檐口上下装饰了镀金云头、滴水莲瓣。飞脊装有宝塔及一对“火焰掌”。四角设有金刚 套兽和铜铃。底层为硫璃砖墙壁，二层是边麻墙藏窗，突出金色梵文宝镜，正面柱廊用藏毯包裹，殿内还悬挂着乾隆皇帝御赐的金匾，匾额题字为"梵教法幢"。进入大金瓦殿内，迎面矗立着12.5米高的大银塔，这就是宗喀巴诞生的地方。大银塔以纯银作底座，镀以黄金，并镶嵌各种珠宝，裹以数十层白色“哈达”，以示高贵。塔上有一龛，内塑有宗喀巴像，塔前陈放有各式酥油灯盏，银鼓号角，玉炉金幢。梁枋上布满了帷、幡、绣佛、围帐及布陈天花藻井，层层哈达，琳琅满目。整个建筑庄严大方，雄伟壮观。小金瓦寺又名为护法神殿。初建于明朝崇祯四年（公元1631年）。寺中回廊陈设野牛、羊、熊、猴等标本。据说，这些走兽标本象征一切恶魔鬼怪已被神征服。殿的左边有一匹白马标本，相传是三世达赖喇嘛从西藏拉萨到青海塔尔寺骑的。三世达赖喇嘛朝拜塔尔寺之后，要去蒙古传经说道，这匹白马怎么也不肯走，于是便留下来，不久，马不食而死。后人把它当神马，和家神陈列供奉。塔尔寺全景大经堂是土木结构的藏式平顶建筑，是塔尔寺建筑中规模最大的。其建筑面积近2千平方米，是拥有168根大柱的大型经堂，初建于明朝万历三十四年，即公元1606年。它是寺院喇嘛集中诵经的地方，堂内设有佛团垫，可供千余喇嘛集体打座诵经。内部陈设非常考究，饰有黄、红、绿、蓝、白五色的幡、帏和各式天花藻井，满堂林立；还有珍贵的大型堆绣挂佛、刺绣佛；梁檐上绘有藏式风格的图案花纹，彩画细腻生动。殿内大柱都由龙凤彩云的藏毯包裹，整个经堂五彩缤纷，富丽堂皇。在1千多平方米的屋面上，按照宗教法制和西藏传统艺术、装有铜制镏金的金鹿法轮、各式金幢、宝瓶、宝塔、宝伞和倒钟等，把一个单调的草泥平顶打扮得绚丽多彩。远眺平顶，金碧辉煌，给人以威严之感。小花寺又名长寿佛殿，是为七世达速喇嘛念长寿经而建的，故名长寿佛殿。它已形成一个小型院落。正面为硫璃砖墙突出的小门，玲珑别致。院内种有菩提树，树叶茂盛，浓荫蔽日，清洁优雅。殿内塑有释迦牟尼等佛像三十多座。木刻浮雕，层层重叠，佛龛背景，雕木绘金。手工雕饰精湛细致，是塔尔寺木刻艺术的结晶所在。其外形为二层代檐廊重檐歇山顶、屋顶四角翘起，斗拱精巧明快，犹如一幅优美的木雕画图。九间殿又称文殊菩萨殿，为汉式硬山顶建筑，面阔九间，进深三间，面积592平方米。初建于明万历二十年（公元1592年），清雍正十二年（公元1734年）扩建。廊柱为藏式朱色八楞柱。整座大殿以三间为一单元，由北向南分别为狮子吼佛殿、文殊殿和宗喀巴殿。花寺又称祈寿殿，建于清康熙五十六年（公元1717年），系一独立的小庭院，殿为两层重檐歇山顶建筑。柱头梁枋都饰以飞禽、走兽、花卉、文纹，院墙饰琉璃砖雕。殿内供奉释迦牟尼、十六罗汉和四大金刚等塑像。大拉浪由经堂、华门、牌坊3座殿堂组成，为汉藏合璧式建筑，是塔尔寺总法台的居住处，达赖、班禅曾驻跸于此。居巴扎仓（密宗学院）系藏式平顶建筑。曼巴扎仓、丁科扎仓属汉藏结合建筑。宝塔数十座，其中并列于寺前的8座如意宝塔，方座，瓶形塔身，尖顶，根据释迦牟尼一生重要经历和传说建成。 最后终于有了塔尔寺。法事活动萌萌的小喇嘛虔诚的藏胞祈祷的老阿妈幸福的爷三