拖了很久的一次摩旅。想有一次这样的经历，顺便练练摄影，原本计划到拉萨回返，受时间限制，不能如愿，选择了更适合的中环线。受益匪浅，感触良多。中环线：郫县－都江堰－汶川－理县－马尔康－炉霍－甘孜－新龙－理塘－稻城－雅江－康定－泸定－天全－雅安－洪雅－乐山。好友张氏，大学老师一枚，虽说怎么看都不像。从他学校出发。………第一次停驻。映秀中学遗址，保留了震后原样。映秀地震博物馆，参观都是免费。想要支援灾区只能用购买当地人商品的方式。理县，从这里开始叫洗肺之旅，空气质量提升一档。担心藏狗袭咬需一把刀防身，因为有很多被藏狗和狼咬死的案例。在一藏饰店挑选了一把比较钟意的，店主要价120，还能接受，只是想看看有没更好的选择，转身欲走时，店主喊到“45，再不要你就不诚心了”，太突然了，一下留住了我。事实证明我是诚心的。第一晚就支起了帐篷，在路边水果摊上，天已黑找不到合适的地方，第一次搭帐篷，手忙脚乱，幸得摊主热情帮忙，选址，搭建，后续所需全程参与支持，让我有种三人团队的错觉，刚开始这份过度热情让我很不踏实，通过攀谈才慢慢放下戒心，第一次睡帐篷，整夜的风声和张老师整夜的呼声，让我明白本次摩旅最该担心的是睡眠。思念为了减负没带上的那顶帐篷。应急食品压缩饼干登场。临走前买了瓶摊主的高价蜂蜜，作为对热情善良的肯定。遇滑坡断道，又赶不到下一城，选了个不错的地方准备扎营。正准备撑帐篷时，遇到两个藏族朋友，邀请我们去家里住，得知他们家在山顶时，我们犹豫了。犹豫着犹豫着就跟上去了，可能因为昨天的经历。骑上山路便开始后悔，急弯陡坡烂泥路，摔了一次车才到达，后来才想起带了防滑链。跟着藏族小哥越骑越偏僻，想过各种可能，准备着应付各种可能，幻想在到达山顶别墅，看见他母亲妹妹时终止。风景不错，条件很艰苦。后来交谈得知，他也担心过我们是坏人，贩卖人口什么的！……但依然选择了善良的打开方式。这是我们欲“绑架贩卖”的小女孩，听不懂汉语，交流不了，但非常可爱。她姐姐会汉，藏，英三种语言，母亲的笑容从各个角度看都很慈祥。晚上下过雨，使下山的路更加湿滑，完全是夹着摩托车走下来，摔了两次车，下山后汗水已湿透衣裳，回味全神贯注的紧张刺激后蛋定一笑。依然没套防滑链。每个人都有自己的困境需要面对，平凡的我帮不了什么大忙，力所能及，张老师答应帮他找工作。途中很多车祸，大多是自己翻车的，可能路面太好，跟人在顺境容易得意忘形一个道理。论摩旅的优势，除了自由，亲近自然，还有不怕堵，堵不怕。也有龙游浅水遭虾子戏的时候，第一次有支持砸日本车的想法。因为这神堵，浪费了一个小时。骑行的乐趣在于，挑战各种路面。应对各种天气解决（河道冲洗模式）各种问题（半自动风干模式）享受各种赛道（天路十八弯）边骑边找住宿的时候，这小子骑着摩托车和他同伴从后面高速追了上来，停在我们面前，还没来得及去问他们的来意，就听张老师说“车不错，可以到你家搭个帐篷吗？”……好吧，草原上风确实挺大。或许他追上来只是为了秀下车技，来个以车会友。小家伙思索两秒后便爽快的答应了，跟着他到了党旗飘扬的梅书记家。相处下来是个不错的小孩，很腼腆。他的妹妹很可爱，有双会说话的眼睛。第一次接触藏餐，能接受糌粑，青稞饼，酥油茶，其他hold不住。都是高原上所需的高热量食物，上了高原饭量会猛增两倍。感谢梅书记一家人的盛情款待，犹记刚见面时，那睿智而深邃的探寻眼神。是见过大风大浪的人，当晚由于高原反应，没能聊太多，挺遗憾。互加微信时，我问：“您叫什么名？”他说：“梅友”。我跟张老师都懵了一下，严肃的表情又不像开玩笑，接着他才解释“梅花的梅，友人的友”，差点就接了一句“我是竹客，他是兰君”。驻足取景时遇到几个烧烤的藏族朋友，这位是老油条+周伯通型，忘了怎么聊的，没两句就聊嗨了，各种自拍摆拍合影帮我们拍，大概觉得太投缘，这位顽主还提出想用汽车换我们的摩托，我还真就转头瞥了一眼，尼桑的。当然不能占这种便宜，只听张老师操着藏族口音说“No,No,No,你们太吃亏。”…………七月的川藏线是属于进藏的选手的，摩旅，徒步，自行车，三者相互碰见都会行大拇指礼，在几百公里荒无人烟之地穿越，碰见同类是需要相互鼓励的。但遇见成百上千的大车队还是免了吧。G318骑了一天，一路都是自行车。偶尔也有跑马的汉子参与角逐。有机会会考虑自行车徒步进藏。拜访了川藏线上的名人，技术达人，泸定邓师。聊了很多，分享了很多，包括淘宝收藏夹和购物车。临走前邓师送的“川藏线通行证”，六字真言，川藏线上认识邓师的人看见这车贴都会帮忙。纵横俱乐部的老大哥和他的车队，85年开始摩旅，几乎每年进藏，分享了很多人生感悟。其实笑容远远比风景好看。羡慕他们的笑容。自己有也，好久没这么开怀大笑了。收。比较满意的几张。都出自张老师之手。为了表示感谢，我给他拍了组运动照，出来之后都是这样的。我很惭愧，快门高了。仔细看还是能看见人影的。由于对自己摄影技术没信心，后来都是一阵猛拍，自己选，勤能补拙。比较满意的几张风景照大多数时候是狼狈不堪的，不过依然是次不错的体验。如果装备弄好一点，是个不错的出游方式。回来后的一片狼藉。如果不尝试，每天都会浪费在同一条路上，看同样的风景。不策划一次摩旅，不经历一次陌生的道路，将不会了解自己创造力、执行力、忍耐力、应变力有多强。没在异乡遇到过困难，便不会知道陌生人给的温暖有多暖。