进入意大利，托斯卡纳的阳光扑面而来，欧洲的夏天来了。意大利的第一站是水城——威尼斯，乘渡船进入威尼斯本岛，对岸新城区历历在目。进入威尼斯圣马可广场，随处可见的是威尼斯城标“飞狮”。圣马可是《新约·马太福音》的作者，被誉为威尼斯的保护神，他的标志是一只带翼的狮子。这是在总督府中央的飞狮壁雕。被拿破仑称为欧洲最美丽的客厅“圣马可广场”，是威尼斯的政治、宗教和传统节日的活动中心。中世纪欧洲最大的教堂“圣马可大教堂”，据说教堂里葬有圣马可遗骨。“贡多拉”小船被誉为威尼斯的灵魂，小船在建筑小巷中间穿梭，仿佛回到童年时代的梦境。威尼斯著名的“叹息桥”，桥的一边是法院，一边是监狱，桥是封闭的巴洛克风格的石桥，囚犯经过此桥，多是有去无回。“里亚托桥”，一座横跨运河的大房子，有威尼斯华尔街之称，莎士比亚《威尼斯商人》就以此桥为写作背景离开威尼斯，留下的印象算不上完美，威尼斯有趣的城市生态正在给生态带来祸害，成群的游客已超其承载能力，交错的河道已发出一阵阵异味，这可能也是值得叹息的地方。从威尼斯驱车300公里到达比萨，象征比萨黄金时代三个作品——大教堂、洗礼堂、钟楼（斜塔）展现在眼前。主教堂——比萨艺术的最高杰作。“比萨斜塔”，世界七大奇景，原是一个工程错误，却歪打正着，参观的人络绎不绝。在比萨斜塔旁，很多人在做一个相同的动作。离开比萨，前往欧洲文艺复兴运动的发祥地——佛罗伦萨。门口又遇行为艺术。进入佛罗伦萨老城，2平方公里空间内，出现过但丁、达芬奇、米开朗琪罗等众多大艺术家及其伟大作品。圣母百花大教堂——世界第四大教堂，佛罗伦萨重要地标，外部以绿、白、红三色大理石装饰。圣母百花大教堂正门外墙立面呈十九世纪哥德复兴风格。正门上方是手捧耶稣基督的圣母玛莉亚与左右两边的12位耶稣门徒雕像。乔托钟楼——世界上最美丽的钟楼之一，大教堂的组成部分。教堂旁的艺人和情侣。佛罗伦萨市政厅广场因陈列了许多精美的雕塑群而被称为意大利最美的广场。表现希腊神话英雄的《珀耳修斯和美杜莎的头》青铜像。米开朗琪罗作品《大卫》，男人的象征。《海神喷泉》，为了纪念当年托斯卡尼的胜利。《强掳萨宾妇女》，这是一尊螺旋向上的多人雕塑作品，观赏上没有优势角度。《海格力斯和凯克斯》雕像，雕塑家将大力神的一缕缕肌肉显露无遗。在广场另一侧，被称为“祖国之父”的柯西摩一世公爵骑着大马静静地傲视着世间的一切，1560年由他下旨建造佛罗伦萨公国政务厅。佛罗伦萨老城内的圣十字教堂。圣十字教堂旁的但丁雕塑。喷水池下的鸽子。下一站将是永恒之都——罗马。来到罗马，一步踏入世界上最小的国家——梵蒂冈，世界上最大的教堂“圣彼得大教堂”就在眼前。圣彼得大教堂规模宏大，参观者感受到一种灵魂的震撼。大教堂内到处是色彩丰富的壁画、栩栩如生的塑像、精美细致的浮雕，彩色大理石铺成的地面光亮照人。每个参观者莫不仰止叹服。大教堂建造化了120年，是众多伟大的建筑师和艺术家的杰作。远处是贝尔尼尼雕制的青铜华盖。大教堂的建筑具有文艺复兴时期古典主义风格，每个罗马式园顶穹窿上都有大师的作品。圣彼得大教堂大约有450尊雕塑，每尊都这样精湛。米开朗琪罗的旷世杰作《哀悼基督》。雕像把圣母怀抱死去儿子耶稣的悲痛感和对上帝旨意的顺从感刻画得淋漓尽致。圣彼得大教堂的壁画都是用天然矿石烧制出各种颜色的马塞克镶崁出的艺术品，这是一幅半浮雕壁画，女神头部金皇冠和水晶光环都是真材实料。圣彼得大教堂还保留着历任教皇的木乃伊，令人肃然起敬。尽管瑞士僱佣军早己是历史，罗马教廷的卫兵还是瑞士兵。说欧洲文化的源头在罗马有点过分，但来到罗马，很多人沉默了。古罗马建筑的代表作——“罗马斗兽场”， 可容纳观众45000名，设计精巧，是现代体育场的雏形。为庆祝君士坦丁大帝统一全国而建造的“君士坦丁凯旋门”。罗马古城遗址公园，象这样能对大片古迹实行开放式的保护令人钦佩。遗址公园内的“提图斯凯旋门”是“巴黎凯旋门”重要的设计参照物。在罗马不仅是考古，巴洛克最后一件杰作“少女许愿池”（也称“幸福喷泉”）带人们进入好莱坞电影的画面。也可追寻自已的罗马假日——“西班牙广场”，享受一下意大利冰淇凌的甜美。广场上著名的巴洛克艺术作品——“破船喷泉”。西班牙广场附近的圣母雕像。从罗马搭乘红色法拉利高速列车前往意大利最后一站米兰。火车站台上遇到的修女。到达米兰火车站。经过艾曼纽二世长廊，来到时尚米兰的中心。斯卡拉广场上的达芬奇雕像。斯卡拉大剧院，意大利歌剧的标志。“米兰大教堂”，世界第二大教堂，把哥特式建筑做到了极致。教堂广场对面是意大利第一个国王艾曼纽二世的骑马铜像，面向教堂，望而却步。米兰大教堂是世界上雕像最多的哥特式教堂。大部分雕像位于建筑外部，雕像千姿百态，极尽华美，马克.吐温称之为“大理石的诗”。有的雕像表现圣经故事。教堂内庄严肃穆。行程即将结束，再看一眼意大利，路边的行道树也有点不同。在意大利。感谢观赏！（2016.7.13-2016.7.22）