2016年的4月未开始了美国东西部20多天的旅游渡假，我用相机记录下那些美丽的风景、陌生的身影。从太平洋东岸的加州洛杉矶，到大西洋西岸的缅因州阿卡迪亚国家公园，横跨美国本土，所见所闻用图片文字分风景和人文两部分介绍。一：风景篇一场大雪，4月未的布莱斯大峡谷国家公园又银装素裹。位于犹他州的布莱斯大峡谷内，巨大的碗状露天剧场内密布着五颜六色的石俑森林，宛似千军万马，气势磅薄，深深震撼。漫天飞舞的雪花让大地穿上了新装，松树上、汽车上积上了厚厚的雪，温度也降到了零下。大峡谷是世界七大自然奇迹之首。坐在小飞机上凝视大峡谷的无垠的宽广，会给人一种平静与空旷的感觉，面对造物主的鬼斧神工，流连往返。如果说上帝是大峡谷的缔造者，科罗拉多河则是雕刻大峡谷的艺术家，河流与峡谷耳鬓厮磨的恋情已经持续六百万年之久了，在峡谷上空你争我夺，为峽谷平添了无尽风釆。亚利桑那州的马蹄湾，国家地理杂志评出的十大最佳摄影点之一，翻过一段小山坡，沿着布满细沙的步道前行，沉浸于碧水蓝天红岩构造出的动人心魄的美，不过在这里拍照，也真的在考验人的气魂。马蹄湾是天堂里才有的秀色，它惊瑰夺魄，又让人屏息静气。大峡谷国家公园在亚利桑那州的鲍威尔湖游轮上，观赏沿岸红色砂岩，阳光下展露出千变万化的壮美宁静。全世界最奇特的狭缝洞穴-羚羊彩穴。橙岩赤谷，娇色柔阳，天下奇景，咫尺瑶台，别有洞天。位于新泽西州的普林斯顿大学1756年建校，是八所常春藤盟校之一，以出色的本科精英教育著称。其浓厚学术氛围和独特的贵族气质在世界范围内都是独一无二的。爱因斯坦在这里度过了他人生中最后的22年时光，它是美国政治家的摇篮，从这里走出了三位美国总统和44位美国州长。在美国宾夕法尼亚州兰卡斯特郡以东一个面积约长20英里宽15英里的地区，有些很特别的农庄，居民为德国和荷兰人后裔，被称作阿米西人。他们拒绝外面的世界打扰，拒绝使用电灯、自来水以及汽车等，依然保留着几百年前原始的生活习俗和状态,依靠农业种植和养殖，过着自己理想的自给自足生活。缅因州阿卡迪亚国家公园盘山路上一路都有观景台，蓝天白云远晀大西洋的景色，心旷神怡……走到半山腰一片云彩漂过，给黛绿的山峰披上一层薄纱，我怎么突然感觉有了中国山水画的意境。到了Cadillac Mountain凯地拉克山顶几朵云雾了缠绕着远处的小岛，仙境一般的……用慢门拍摄阿卡迪亚公园的海浪，眼前风景秀丽，耳边水声轰鸣，可心情却特别宁静，美是属于人类共享的。纽约帝国大厦远眺纽约全景：纽约一个现代化的大都市，包容各种文化，又称"大苹果"。一到纽约坐上来自塞内加尔出租车司机的黄色的士，他的态度亲切友善。搭乘地铁时感受纽约市民的热情助人。在帝国大厦俯瞰曼哈顿、在哈德逊河向自由女神问好！在时报广场和布鲁克林桥上漫步、在中央公园沐浴温暖的阳光、当然最喜欢的还是在凡高、莫纳作品前流连忘返……二：人文篇纽约华尔街的清晨纽约地铁上用单反拍摄了这对幸福的小情侣，男孩好像哈利波特。纽约到华盛顿高速公路休息站拍摄纽约第五大道川普大厦穿制服的管理员波士顿美国最古老的城市，走在鹅卵石铺成的街道上，几乎每走一步就能遇到一个历史遗迹，1636年美国第一所大学哈佛大学诞生于此。今天的波士顿仍然是美国高等教育的领头羊。1897年开始运营美国第一个地铁系统，走进古老的地铁站仿佛时光倒流到19世纪。波士顿不仅只有辉煌的过去，这个城市的艺术和音乐熠熠生辉：当代艺术博物馆令人流连忘返，成立1881年波士顿交响乐团的是世界最好的管弦乐团之一，是一个适合慢慢品味的城市。波士顿最古老的昆西市场波士顿大学校园波士顿街头波士顿哈佛大学的街道上纽约街头卖食品摊贩纽约中央公园的马车纽约街头遇到热情的运货车司机费城独立宫附近的有欧洲宫廷洛丽塔气质女子纽约大都会博物馆外广场。大都会博物馆馆藏丰富，印象最深的是中国馆，有南宋刘松年《雪山溪意图》，元吴镇《高节凌云图》，元李衍《竹石图》对轴、南宋傅李唐《晋文公复国图》、北宋徽宗《竹禽图》、文征明《楼居图》、沈周《溪山秋色图》、董其昌《溪山樾馆图》、元赵孟頫《双松平远图》。当然还有凡高、莫奈、雷诺伊油画、毕加索的名作。洛杉矶环球影城遇到可爱四位重量级人物洛杉矶星光大道。洛杉矶是美国人口第二大城市、仅次于纽约。洛杉矶是全世界的工商业、国际贸易、科教、文化、娱乐和体育中心之一。拥有美国西部最大的海港，也是美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地之一。洛杉矶拥有许多世界知名的高等教育机构，大洛杉矶地区的著名高等学府包括加州理工学院。纽约街头缅因州龙虾店，一早去龙虾店见到可爱的4岁小女孩Cora 克拉。你可以打倒我，但你无法打败我。——海明威纽约布鲁克林桥附近遇到幸福父女俩。二十多天美国东西海岸之行行摄匆匆，感言美国是一个高度发达的国家，其政治、经济、军事、文化、创新等实力领衔全球。作为世界第一军事大国，其高等教育水平和科研技术水平以及民用航天技术方面，也是当之无愧的世界第一，其科研经费投入之大、研究型高校企业之多、科研成果之丰富堪称世界典范。虽然面临各种国内问题，美国还是因其较为健全的法律制度、健康的生活环境、顶尖的教育资源等，继续吸引着世界各地的人来这里追逐美国梦。