先在海口转机，接着经停重庆，头尾用了近27小时。曾经的罗马帝国，我来啦！D1:极具巴洛克风格的西班牙广场，因旁边的西班牙大使馆而得名。平日这里的楼梯上会坐满游客，空位都难找，现在可能要维修，被围蔽起来了。广场正对着一条名店街，我看到游客不算多，难道都在名店里买买买？建于1762年的许愿泉，罗马的象征之一。许愿泉完全左右对称，中央是海神像，左右各立有两尊水神，分别代表“富足”和“健康”。威尼斯广场，号称“罗马最大的圆形广场”。至于此名的来由，想来想去，可能就跟附近的威尼斯宫博物馆能拉上半毛钱关系。万神殿，建于公元前27年，于120年重建，被米开朗基罗赞曰“天使的设计”，因供奉罗马全部神灵而得名。万神殿穹顶上的这个孔是建筑史上的创举，它让建筑内部拥有了精妙的采光效果。纳沃纳广场在公元前86年建，曾有一座能容纳3w观众的古竞技场。广场中心的四河神喷泉堪称贝尔尼尼的代表作。四座拟人化雕像，分别代表人类征服的四条河流----尼罗河、恒河、多瑙河、拉普拉塔河。纳沃纳广场的四河喷泉，这个是其中的恒河之神，手持船桨，目视远方。宏伟壮观、历史厚重的罗马斗兽场始建于公元72年，是罗马的象征。这个被用来观看角斗士之间、角斗士与猛兽之间相互搏斗残杀竞技表演的地方，在其后的漫长岁月中曾被改为城堡，成为御敌要塞，后部分被毁，到19世纪才被重视并开始修复，逐渐成为举世闻名的名胜古迹。D2:君士坦丁凯旋门，为庆祝君士坦丁大帝战胜强敌统一帝国而建。凯旋门所保存的罗马帝国各个重要时期的雕刻，成了一部生动的罗马雕刻史。据说法国的凯旋门就是以这个君士坦丁凯旋门为蓝本而建的。因《罗马假日》而闻名遐迩的真理之口其实只是古罗马时代的一个井盖，却因为一个关于测谎的传说而充满了神秘感。真理之口旁边的功德箱，不同文字满足不同人群的需求，呵呵梵蒂冈，拉丁语为“先知之地”之意，建于756年，由罗马教皇统治，是天主教徒的精神圣地。这个世界最小的国家，宫院、教堂、图书馆、邮局、电台、火车站、飞机场等设施应有尽有，可谓麻雀虽小，五脏俱全！梵蒂冈博物馆早期是教皇的一座宫廷，拥有12个陈列馆和5条艺术长廊，汇集了古希腊、古罗马的文物及文艺复兴时期的艺术精华，珍藏有无数名家的原作，均属无价之宝。梵蒂冈博物馆的天花板上都是巨匠原作，色彩鲜艳，栩栩如生……可惜我是个艺术小白，虽然觉得它们精美华丽，却无法细细辨析，只能走马观花了。博物馆出口的螺旋型走廊极具线条感。圣彼得大教堂建于1626年，是一座文艺复兴与巴洛克艺术的殿堂，它的穹顶高138米，走上去要穿过狭窄阴暗的走道和楼梯，幽闭恐惧者慎入！在圣彼得大教堂的穹顶俯视大地，梵蒂冈城就像一把巨大的钥匙。首任罗马主教圣彼得的遗骸就安葬于此，大教堂因此得名。守卫梵蒂冈城的士兵的衣着怎么看都那么有喜感，总觉得与这个圣城有点格格不入。圣天使堡最初是由罗马皇帝哈德良设计并指挥建造的陵寝，后被改建成华丽的罗马教皇宫。圣天使堡正前方是著名的圣天使桥，桥上有12个手持耶稣受刑刑具的天使，均出自贝尔尼尼大师之手。飞机正好从桥上一座雕塑后飞过，相映成趣！D3:随后三天我们要开车自由行啦！好兴奋！可惜租车公司说如果多一个驾驶员要交多点钱，那就算了，我乐得自在地坐着副驾位上看风景，辛苦老公咯！不过我要给个温馨提示大家：意大利并非以油养路的，高速路是要收费的，而且要注意别走错出口，我们就遇到了尴尬一幕：第一次进高速时取了卡，出高速时随便进入一条通道，结果发现没有收费口！按旁边桩子的“help”键，里面那叽里咕噜的意大利更把我们弄晕了！这时候更尴尬的事情发生了，后面来了一辆大货车，耐心等了几分钟后忍不住了，“叭叭叭”的大喇叭响了！我们更不知所措了！这时，咦，栏杆竖起来了！几个意思？不管了，先过关让别人走！关过了，我们似乎可以走了，但是真心不敢，万一这个记录交给租车公司，而租车公司又有我们的信用卡账号，回国才重罚……老公决定下车去旁边的办公室咨询……可是，没人！忐忑不安中，我们只好先离开，但是已经影响计划，宫崎骏的“天空之城”原型不能去了，直接去下个点，慢城orvieto吧！第二天，我们离开慢城，又走经这条高速路，老公终于找到一个工作人员，还能听懂英语的，叫我们补交了路费，我们悬了一个晚上的心才放下来。其实我们的问题就是走进了相当于国内的ETC的收费道！非要租车，是因为我们想去托斯卡纳的几个小镇闲逛，而那里自己不开车去不了。跟着导航，我们来到慢城Orvieto，感受中世纪的生活节奏。这里拒绝一切快生活，城里没有快餐超市，迟迟开店早早关门，连外来的汽车都不许进城。看，连慢城的猫也那么慵懒自在！Orvieto的大教堂始建于1290年，小镇绝对的地标。灰与白是欧洲教堂最常见的颜色搭配，端庄大气！教堂旁边一家小小的工艺店，不过……这位阿婆并不友善。有没有让你想起《罗马假日》里男主人公驾驶着小绵羊穿梭在大街小巷中的情景？路灯在蓝天映衬下显得格外清高孤傲。从雄踞山顶的Orvieto俯瞰托斯卡纳的美丽丘陵因为有车，老张说今晚住Orvieto对面的山上，结果，那地方导航找不到，问了两次路边的居民才找到……一座相当偏僻、幽静的民宿！远远看见时我心里咯噔一下：这么僻静，如果是黑店，可是叫天不应叫地不灵的啊！又结果，迎接我们的是一位非常热情开朗的意大利大妈，她不但带我们参观了她养的各种动物，鸡鸭鹅猫狗兔自不在话下，竟然还有驴马鸵鸟，还向我们展示了她自己做的各种精美小工艺，真是高手在人间啊！太阳快落山时，我们一起迎着夕阳遥望对面山头的古城，感受生命的美好！意大利大妈的精美杰作我抚摸着的这头驴叫“索非亚”农庄大妈很喜欢我女儿，送给她三枚亲手画的石头瓢虫，女儿爱不释手。民宿的阳台能看到远处的Orvieto古城。D4:托斯卡纳的丘陵，让我们想起北海道的美瑛，相比之下，美瑛的色彩更丰富和鲜艳。来到另一个小镇-Monticchiello，这里处处花团锦簇，美不胜收。在这样的小镇里只适合发呆，不适合赶路。继续享受慢生活小镇街头的一道奇特风景线。此行第三个小镇Montepulciano，以红酒出名。我们信步走进一家酒庄，才知道它已经有数百年历史。尝一口2012年的，甘醇浓郁，回味无穷，真不错！百年酒桶直径有两米多在酒香四溢的小镇里，要的就是随心所欲，闲庭信步……傍晚到了皮恩泽城，却遇到了难忘的一幕：预定的民宿大门紧闭，电话一问，说十分钟回来，我们便扶着行李在小小的屋檐下等。这时候，本来就有点阴沉的天空开始飘起小雨，我便和女儿到附近商铺避雨，没想到，雨越下越大，风越吹越狂。担心屋檐下看着行李的老公，于是我拿起唯一的小伞冲进雨帘，跑到他身旁。当我们以为大雨已经算不得了的时候，只听到伞上、地面啪啪啪地响起来，再看地面，一下子就铺满了鸽子蛋大小的冰雹！风更大了，雨更猛了，我们俩挤在一把小伞下冷得浑身发抖……这狼狈的十分钟好长啊，估计店主也被雨困住了！终于，冰雹停止了，雨也慢慢小了……又终于看到一位老人出现在雨幕中……后来听说，这里极少会出现这样异常的天气……我们真的是贵人咯！老公看着天说，明天可能没有好天气了！结果，第二天早上睁开眼睛一看，天空被清洗得碧蓝透明，干净得有点不真实！真要感谢老天的厚爱！离开时，老人再次为前一天的事情表示歉意，并在我的手背上轻吻了一下……D5:路旁的向日葵，在蓝天、稻田、丝柏的映衬下显得格外娇艳。女儿说这个可以做桌面壁纸了！稻田上一团团的草卷，点缀着一路风景。来到比萨市还了车，当然必须在这一举世闻名的错体建筑前狠狠推一把。其实它的出名，还与伽俐略的一个物理实验有关，大家可记得？奇迹广场，又名“主教堂广场”，被列为世界文化遗产，由比萨大教堂、比萨斜塔、圣乔凡尼洗礼堂及洗礼堂墓园一字排开。1910年，一位诗人曾写过：苍鹰盘旋在基督的天空中，在奇迹的草地上……五渔村是五个悬崖边上的村镇的统称，这里拥有浪漫炫目的海水、铺满卵石的海滩、色彩斑斓的建筑和陡峭险峻的山势。在五渔村我们住的地方在悬崖顶上，蔚蓝大海就在眼前，似乎触手可及。渔村的炸海鲜，必须一试！海傍等待日落，云中落日也别有一番韵味……月色朦胧中的小渔村，能听到大海均匀的呼吸……D6:五渔村中的马纳罗拉是最著名的一个小镇，这里房屋结构密集，很有特色，常出现在照片、明信片和海报上。建议上午来拍照，此时顺光，最能体现小镇的奇美。D7:宏伟的圣母百花大教堂是佛罗伦萨的地标 ，主要采用哥特式风格。佛罗伦萨市政广场上的大卫雕塑栩栩如生，线条流畅优美。不过，我们能看到的所有大卫雕塑，都是复制品。身后是但丁经常与他终生热恋的情人约会的维琪奥桥。在佛罗伦萨火车站附近我们无意中发现一家温州老板开的中餐馆，味道很地道，关键还便宜，于是，在佛罗伦萨，我们一顿早餐两顿晚餐，都是它了，久违的中餐！特别强推👍👍👍米开朗基罗广场上的大卫青铜雕塑是这座城市的象征。在米开朗基罗广场上俯瞰亦古亦今的佛罗伦萨。夕阳映照下的佛罗伦萨夜车到达威尼斯，宁静而安详，还带着些许神秘。D8:威尼斯大运河上的贡多拉犹如灵蛇一般穿梭于大小河道间。玻璃岛以手工制作玻璃制品著名，但是，那价钱之高也很著名。彩色岛又名布拉诺岛，因岛上的房子色彩艳丽而得名。走在岛上，恍如进入了浪漫斑斓的童话世界……彩色岛上的居民喜欢在门口挂一块或撞色或和谐的鲜艳门帘，于是，门帘又成了岛上的另一道亮丽的风景线。《情定日落桥》的取景地叹息桥与运河上其它桥明显不同，封闭严实，只在一侧开两个小窗。叹息桥连接审讯室和老监狱，死囚通过此桥时常是行刑前最后一刻，因感叹即将结束的人生而得名。圣马可广场是威尼斯政治、宗教和节日的活动中心，广场上布局合理的圣马可大教堂、钟楼、总督府、图书馆及数以万计的鸽子，让它被拿破仑称为“世界上最美丽的客厅”。据说圣马可大教堂上的金色装饰都是纯金打造。D9:马克吐温称通体用雪白的大理石建造而成的米兰大教堂是“用大理石写成的一首诗”。米兰大教堂匆匆邂逅，轻轻道别，我们赶上了上午十点多的火车向瑞士进发……那又是一个怎么样的国度呢？又有什么惊喜等待着我们呢？敬请关注我的美篇《上帝的宠儿-瑞士》！出行前，我这个文艺小白特意看了一本关于文艺复兴的书，想了解一下意大利，结果发现太悠久的历史、太复杂的关系和太长的人名地名，让我越看越糊涂；到了意大利，满目的教堂宫殿、满地的铜像石像，我又晕菜了！直到回到家，看着照片对照书本，心中才了然了不少。可见，光“读万卷书”只是纸上谈兵，光“行万里路”不过走马观花，只有两者结合，才能相得益彰，才能旅出感觉，游出味道！