6月27日下午2点到达新疆，8月2日晚7点离开新疆进入青海，37天游览于新疆的东西南大环线。加上去年金秋15天的北疆之行，编排出我所到过的新疆地方。6月27日下午2点到达新疆，8月2日晚7点离开新疆进入青海，37天游览于新疆的东西南大环线。加上去年金秋15天的北疆之行，编排出我所到过的新疆地方。天池：古称“瑶池”融森林、草原、雪山、人文景观为一体，形成别具一格的风光特色。天池：古称“瑶池”融森林、草原、雪山、人文景观为一体，形成别具一格的风光特色。天山大峡谷天山大峡谷喀纳斯：地球上最后一块未被开发美好的神秘栖身地喀纳斯：地球上最后一块未被开发美好的神秘栖身地塞里木湖：象大海一样的情人眼泪，一个神奇秀丽的绝妙佳境。塞里木湖：象大海一样的情人眼泪，一个神奇秀丽的绝妙佳境。果子沟：伊犁天然门户和“伊犁第一美景”之称果子沟：伊犁天然门户和“伊犁第一美景”之称五彩滩，一幅现代油画会变色的缤纷丹霞地貌五彩滩，一幅现代油画会变色的缤纷丹霞地貌克拉玛依：世界魔鬼城克拉玛依：世界魔鬼城那拉提草原：天山下哈萨克繁华织锦的空中大草原那拉提草原：天山下哈萨克繁华织锦的空中大草原巴音布鲁克草原：中国第二大草原巴音布鲁克草原：中国第二大草原二道桥大巴扎：世界第一大巴扎二道桥大巴扎：世界第一大巴扎火焰山：中国气温最高的一条开发中的火龙火焰山：中国气温最高的一条开发中的火龙下面是今年游览的地方下面是今年游览的地方托乎拉苏草原：位于伊犁首府伊宁东北方向40公里处，在15000公倾的广袤草原上拥有雪山，峡谷，草原，杉树林，河流，冰川等多种多样的地形地貌托乎拉苏草原：位于伊犁首府伊宁东北方向40公里处，在15000公倾的广袤草原上拥有雪山，峡谷，草原，杉树林，河流，冰川等多种多样的地形地貌琼库什台：琼库什台村藏在天山大峡谷之中，这里地形地貌非常独特，既有高山草甸，又有川流的溪水纵横沟谷穿梭期间。非常原始的村落，宜人的景色，淳朴的民风，梦幻般故事里的景色极美极美。琼库什台：琼库什台村藏在天山大峡谷之中，这里地形地貌非常独特，既有高山草甸，又有川流的溪水纵横沟谷穿梭期间。非常原始的村落，宜人的景色，淳朴的民风，梦幻般故事里的景色极美极美。喀拉峻草原：喀拉峻系哈萨克语，意为`黑色莽原′，属典型的高山五花草甸草原，野花盛开，绵延千里的山丘一浪高于一浪，最精典的还是人体草原和鳄鱼湾。喀拉峻草原：喀拉峻系哈萨克语，意为`黑色莽原′，属典型的高山五花草甸草原，野花盛开，绵延千里的山丘一浪高于一浪，最精典的还是人体草原和鳄鱼湾。夏塔：天山山脉下的一条古老历史文化风景线。它翻越天山主脊上海拔3600米的塔木孜达坂，沟通天山南北，乃是伊犁通南疆的捷径。夏塔：天山山脉下的一条古老历史文化风景线。它翻越天山主脊上海拔3600米的塔木孜达坂，沟通天山南北，乃是伊犁通南疆的捷径。特克斯八卦城：世界吉尼斯之最的七百年历史的“满卦之城”特克斯八卦城：世界吉尼斯之最的七百年历史的“满卦之城”喀什老城：喀什是西部边陲城市，古丝绸之路上的商埠重镇，东西方交通的咽喉枢纽和东西方经济文化、文明的重要交汇点。喀什老城：喀什是西部边陲城市，古丝绸之路上的商埠重镇，东西方交通的咽喉枢纽和东西方经济文化、文明的重要交汇点。老城的夜景老城的夜景温宿托木大峡谷：中国西部最美的地质奇观，中国最大的岩盐喀斯特地质胜景。温宿托木大峡谷：中国西部最美的地质奇观，中国最大的岩盐喀斯特地质胜景。独库公路：一览天山南北美景和四季的最佳走廊独库公路：一览天山南北美景和四季的最佳走廊天山神秘大峡谷：红色的悬崖和神秘峡谷情未了天山神秘大峡谷：红色的悬崖和神秘峡谷情未了喀拉库里湖：高原上会变色的绝美黑湖喀拉库里湖：高原上会变色的绝美黑湖红其拉甫口岸：地处中国新疆喀什地区西南部，帕米尔高原塔什库尔干塔吉克自治县境内，同巴基斯坦北部地区毗邻。口岸海拔4733米，是世界上海拨最高的口岸，常年冰雪覆盖，风光壮美！红其拉甫口岸：地处中国新疆喀什地区西南部，帕米尔高原塔什库尔干塔吉克自治县境内，同巴基斯坦北部地区毗邻。口岸海拔4733米，是世界上海拨最高的口岸，常年冰雪覆盖，风光壮美！在我看来北疆的景色更胜一筹。今年看到的景色更多是草原、峡谷，走进百性生活中，了解当地的风土人情。维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族……朴实、好客、很有礼貌，老人、孩子都笑呵呵对远方的客人，这是我到其它地方不曾见到过的。他们的生活不太富裕，一家好几个孩子。与内地的生活水平相比相差甚远。我想国家大力扶持新疆发展是必要的。见过他们的生活，才能懂得自己的甜，更加珍惜自己的生活，幸福满满的！看风景之外最大的收获——知足常乐。在我看来北疆的景色更胜一筹。今年看到的景色更多是草原、峡谷，走进百性生活中，了解当地的风土人情。维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族……朴实、好客、很有礼貌，老人、孩子都笑呵呵对远方的客人，这是我到其它地方不曾见到过的。他们的生活不太富裕，一家好几个孩子。与内地的生活水平相比相差甚远。我想国家大力扶持新疆发展是必要的。见过他们的生活，才能懂得自己的甜，更加珍惜自己的生活，幸福满满的！看风景之外最大的收获——知足常乐。