古人云：读万卷书不如行万里路，在我看来，二者都不是容易的事，相权取其轻，还是利用现代交通工具行万里路来个云南之旅。第一站昆明，昆明古城地形图昆明著名景点金马碧鸡坊金马碧鸡坊从昆明飞往香格里拉途中的雪山空中看云南香格里拉，我来了。第二站香格里拉古城在香格里拉，有一座被藏人称作“独克宗”的古城，它是按照佛经中的香巴拉理想国建成的。古城依山势而建，路面起伏不平，那是一些岁月久远的旧石头就着自然地势铺成的，至今，石板路上还留着深深的马蹄印，那是当年的马帮给时间留下的信物了。全世界最大的转经筒独克宗古城位于香格里拉，这个号称“世界最大的转经筒”就伫立于香格里拉的独克宗月光广场龟山公园最高处，是香格里拉县由中甸县改名成香格里拉县那年建成的。大佛寺大佛寺香格里拉古城古城商店古城酒吧古城普达措是中国大陆第一个国家公园，位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县东22公里处，普达措现以碧塔海和属都湖为主要组成部分，海拔在3500米至4000米之间，普达措属省级自然保护区，是“三江并流”风景名胜区的重要组成部分。公园拥有地质地貌、湖泊湿地、森林草甸、河谷溪流、珍稀动植物等，原始生态环境保存完好。 青山绿水，还有远处的雪山。这是途经的一处牧场，牦牛在安静的吃草马儿多么悠闲随处可见的美景属都湖是一个充满了诗意的地方。春夏季节百花盛开，湖畔四周一片片杜鹃花丛映红整个湖面。湖岸边，那绿色牧场炊烟袅袅，牛铃声声，充满妩媚与柔情，自然而含蓄。秋冬季节更令人心醉，那一片片白桦林满目金黄，红的、金黄的、白的、翠绿的……交相辉映；白色的云朵映衬着淡淡晨雾，在碧蓝如洗的湖心中，构成一幅幅平静而富有诗意的画面。湖中盛产“属都裂腹鱼”，鱼身金黄，腹部有一条裂纹，其肉细嫩鲜美。湖内还栖息着野鸭、黄鸭等大量野禽。湖畔是迪庆有名的牧场；这里草场广阔，水草丰茂，每年春夏季节，牛羊成群，一派悠然自得的宁静景象。　　草场四周青山入云，原始森林遮天蔽日，有许多粗大的杉木，空气清新，环境恬静幽雅；属都湖风光由于地处高原，又是深秋，空气通透，天格外蓝，湖水清澈透底。由于高原缺氧，快走几步就喘不开气，脑子仿佛不转了，心中一片空灵，我相信灵魂净化的说法了。清澈见底的湖水青山绿水蓝天白云高原的阳光特别耀眼山青水碧属都湖阳光洒在湖面上，幻出一颗颗小金星树缝里看风景蓝天碧水奇形怪状的树木湖畔四周的云杉树上挂着长长的“胡须”，它的名字叫长松萝。它是一种湿地地衣类植物，是菌类和藻类飘浮结合而衍生的，只有在特定的区域和特殊的气候中生长。这种树胡须如同森林的监测器，哪里出现它们哪里的空气和水质就能达到国家一级标准。反过来说，如果空气中出现了污染，水中产生了杂质，区域性的小气候没有达到要求，树胡须是断断不能生长的。这种树胡须还有药用的价值。当地的藏民如果身体负伤了，采集树胡须往伤口上敷，还可消炎和止血呢。它是香格里拉森林里一种独特的、带着灵性的野生宝贝呢！迷人景色属都湖属都湖美景沿途牧场抬头看蓝天白云叶红天蓝水碧途中的雪山观景台，可以看到远处的哈巴雪山藏区村庄大理距离 香格里拉 300多公里，乘旅游大巴沿香格里拉大峡谷一路长途奔袭，途经著名的景点虎跳峡。虎跳峡，距离丽江纳西族自治县县城60公里，这条峡谷在金沙江上游，全长18公里，分上虎跳、中虎跳、下虎跳三段，迂迥道路25公里，东面为玉龙雪山，西面为迪庆的哈巴雪山，峡谷垂直高差3790米，是世界上最深的峡谷之一。江流最窄处，仅约30余米，相传猛虎下山，在江中的礁石上稍一脚，便可腾空越过，故称虎跳峡。峡内礁石林立，有险滩21处，高达10来米的跌坎7处，瀑布10条。虎跳峡峡口海拔1800米；南岸的玉龙雪山海拔5596米，临峡一侧山体陡峭，几乎是绝壁，无路可寻；北岸的哈巴雪山海拔5386米，临峡一侧山坡稍缓，这一侧有一条简易的碎石公路，贯通全峡，公路上方还有一条步行小路。上虎跳是峡谷中最窄的一段，离公路边的虎跳峡镇9公里，其江心雄踞一块巨石，横卧中流，如一道跌瀑高坎陡立眼前，把激流一分为二，惊涛震天。传说曾有一猛虎借江心这块巨石，从玉龙雪山一侧，一跃而跳到哈巴雪山，故此石取名虎跳石。 大理白族自治州地处云南省中部偏西，地跨东经98°52′～101°03′、北纬24°41′～26°42′之间。东临楚雄州，南靠普洱市、临沧市，西与保山市、怒江州相连，北接丽江市。州府驻地大理市下关，距昆明市331千米，是古代南诏国和大理国的都城。是中国唯一的白族自治州，是闻名于世的电影“五朵金花”的故乡。境内以蝴蝶泉、苍山、洱海、大理古城、崇圣寺三塔等景点最有代表性。这就是传说中的蝴蝶泉蝴蝶泉边演出大理古城城门古城外一角，好一个古城漫步城门楼一角五华楼大理民居大理古城大理古城古城商业街古城老建筑古城一角日照苍山大理风光旖旎，苍山洱海、天蓝水碧，十九峰横亘、十八溪喧腾的巍巍点苍山峰岭俊拔，山顶终年积雪，丽日晴空下晶莹夺目；二百里波光帆影的洱海清流如镜，月光粼粼，如镶嵌在云岭横断山脉的一颗明珠，相伴相生的下关风与上关花、交相辉映的苍山雪与洱海月，构成了大理最为浪漫迷人的"风、花、雪、月"四景。洱海边的蓝天白云抬头便是蓝天白云洱海中的风情岛风情岛洱海风光洱海风光洱海风光去丽江途中远眺雪山束河古镇束河古镇纳西族勇士古镇石板路夜游丽江古城丽江市位于云南省西北部云贵高原与青藏高原的连接部位。北连迪庆藏族自治州，南接大理白族自治州，西邻怒江傈僳族自治州，东与四川凉山彝族自治州和攀枝花市接壤。世界文化遗产地（“丽江古城”，包括古城区的古城及玉龙县的白沙古镇）世界自然遗产地（“三江并流”保护区）世界非物质文化遗产地（纳西东巴象形文字）著名景点：玉龙雪山，老君山，丽江古城，泸沽湖夜游丽江古城丽江古城丽江古城丽江古城印象丽江印象丽江演出玉龙雪山主峰扇子陡海拔5596米，直插蓝天，南北向排列的玉龙十三峰犹如一条腾空的巨龙，它不仅气势磅礴，而且秀丽挺拔，造型玲珑。还随着时令和阴晴的交替，景观也变幻无常，时而云蒸雾涌，玉龙乍隐乍现，时而碧天如水、万里无云，群峰象玉液刷洗，晶莹的银光，耀目晃眼；有时一条云带束腰，上面雪峰皎皎，下面岗峦碧翠。东方欲晓，峰顶尽染晨曦，多彩的朝霞映上雪峰，白雪呈绯红状与霞光掩映闪烁；傍晚馀辉把雪峰染抹得像披上红纱，云朵带着晚霞奇彩，飞归峰间谷壑，一弹之顷，变态无穷，真是"淡妆浓抹总相宜"。雪山最高峰玉龙雪山玉龙雪山群峰之间云雾缭绕，想起了蓝蓝的天上白云飘。玉龙雪山玉龙雪山观景台玉龙雪山蓝月谷，当地的居民习惯称其为“白水河”。晴天时，水是蓝色的山谷呈月牙形。远看就好似一轮蓝月镶嵌在玉龙山脚下。而白水河因为湖底的泥巴是白色的，下雨时水会变成白色。湖水近乎凝固的湛蓝中，有些许绿意点缀其间。于湖心四顾，白云连横，浮于山际，倒影在湖面，如梦幻影，疑是仙境。白水河景点为一条幽深的山谷，谷内林木苍苍，清泉长流，有的成潭，有的成瀑，静动有别，情趣独特。蓝月谷蓝月谷蓝月谷蓝月谷蓝月谷，青山碧水瀑布还有远处的雪山蓝天，这样的美景组合世间少有，真正的风景如画。石林位于昆明石林彝族自治县境内，距市区80公里。石林是2亿多年前的海底石灰岩层，经地壳运动、海水和风雨浸蚀形成的自然奇观。主要包括大石林、乃古石林、大叠水瀑布、芝云洞、奇风洞、长湖、月湖等七个景区。景区内石峰林立、万峰迭嶂，千姿百态的石峰、石柱、石花、石坪、石流。犹如一片莽壮黝黑的森林，被誉为天下第一奇观。为第一批国家重点风景名胜区。著名的石林石林美丽的石林著名的阿诗玛怪石林立大片石林，蔚为壮观