那一天，我闭目在经殿的香雾中， 蓦然听见你颂经中的真言； 那一月， 我轻转过所有经筒， 不为超度，只为触摸你的指纹； 那一年，我磕长头拥抱尘埃， 不为朝佛，只为贴着你的温暖； 那一世，我细翻遍十万大山， 不为修来世，只为路中能与你相遇。关于西藏，一直是我一个埋藏在心灵最深处的梦想！那一片神秘的土地，有纯净的湖泊、湛蓝的天空、清新的空气、棉花一样的白云；有风中飘动的经幡、气势磅礴的雪山、草原上悠闲自在的牛羊、虔诚匍匐磕长头的人们......那是天堂!2016年8月开启了我们的西藏之旅，对于第一次去西藏就安排了珠峰和阿里，所有的朋友都表示质疑，反对声一片..........刚下飞机，拉萨赐予我们一片湛蓝的天空。要知道之前拉萨可都在下雨啊。第一天当然是直奔大名鼎鼎的布达拉宫，8月的布宫，一票难求，票价已被炒到天价。布达拉宫，屹立在西藏拉萨市区西北的红山上，是一座规模宏大的宫堡式建筑群，最初是松赞干布为迎娶文成公主兴建的，17世纪重建后，布达拉宫成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。整个宫殿依山而建，气势宏伟。布达拉宫还收藏了无数的珍宝，堪称是一座艺术的殿堂。布达拉宫因为有老罗布的带领，前前后后各个殿转下来，大约花了四个多小时（旅游团只给一个小时的参观时间），参观了许多不对外开放的各种大小殿，真是不虚此行。在布达拉宫的转经路，有一个场景总是让人看不够，那就是无数虔诚的朝拜者，我并不知道他们从哪里来，但我知道他们为何而来。大昭寺，想感受朝拜要上午去，很多小佛殿下午是不开放的。这是西藏最具神力的寺庙，在大昭寺，听着喇嘛讲着西藏，讲着大昭寺，讲着释迦牟尼12岁等身像。喜欢西藏的相遇，喜欢大昭寺的感知。每天静静坐在大昭寺广场的某个角落，沐浴着阳光，听着信徒的诵经。那一刻，我的内心是平静的，一种从未有过的平静。来大昭寺一定要上三层，因为大昭寺的金顶就在这里。清晨的阳光照射在金顶之上，折射出耀眼的光芒，散发出神秘的力量，似乎比阳光本身还要刺眼，在这里抬头可以看见布达拉宫的身影，伫立在红山之巅，而俯览寺庙的广场，就是无数在积累功德做着大礼拜的信徒们。八廓街，拉萨三大转经道之一。著名的玛吉阿米，人太多了，最后我们去的安多诺增，餐馆不大，却很地道，我们点的一个招牌菜叫安多盖饼耗牛肉，非常不错。在西藏问个路好难啊，语言不通，你讲你的，他说他的。哲蚌寺，藏传佛教格鲁派六大寺庙之一，也是全世界最大的寺庙。位于西藏市西郊的根培乌山上，海拔3800米，沿山势逐层而建，占地面积约20万平方米，寺内有7个札仓。六字真言上山前下了零星的小雨，等到半山腰，天开始慢慢放晴。哲蚌寺建筑结构严密，殿宇相接、群楼层叠，每个建筑单位基本上分为三个地平层次，即落院、经堂和佛殿，形成由大门到佛殿逐层升高的格局，强调和突出了佛殿的尊贵地位。其中规模宏大、雄奇庄严的措钦大殿，错落有致；不拘一格的德阳扎仓，粗厚古朴；布局严密的阿马巴扎仓，高耸森严；富丽常皇的甘丹颇章等都是西藏大型建筑的代表。哲蚌寺是拉萨市乃至全藏规模最大的寺庙，每年的雪顿节展佛甚是壮观！静静地坐在寺内发呆，绝对是不错的享受。看着藏狗慵懒地躺在洒满阳光的青石板广场上，很是羡慕。本该充分享受旅途悠闲的我们，却与此慵懒的时光格格不入，变成匆忙的赶路人。西藏博物馆是国家斥重资建造的一座现代化博物馆。具有丰富的馆藏珍品，诸如各种类型的史前文化遗物，多种质地和造型的佛、菩萨人物造像，历代蘸金粉、银粉、珊瑚粉等手写的藏文典籍，历代中央政府颁给大活佛的金印，金瓶掣签仪式使用的金瓶和玉签，五彩纷呈的唐卡画，各种乐器、法器，具有鲜明的民族特色的手工艺品，别有风格的陶器等等，从西藏的历史、文化、艺术、宗教、民俗等方面向观众直观地展示出藏民族独具魅力的灿烂文化和悠久历史。藏品还是挺丰富的，值得一看。罗布林卡，是历代达赖喇嘛夏季办公的夏宫，存有大量的遗迹和珍宝。园内有三百多间房屋，是西藏历史上规模最大，也是建筑最为精美的一处园林。环境优美，植物，花卉种类和数量都很多，树荫蔽日，好像拉萨的"世外桃源"。   清新的空气，安谧的环境，使罗布林卡具有一种西藏园林特有的朴实自然的情趣。静静绽放的格桑花 这种黄色墙面给人予神圣的感觉在拉萨的这几天，吃了好几次的腊排骨火锅，味道不错呦。一早开车从拉萨去林芝，途径海拔5013米的米拉山口。途径一个小景点--茶马古道尼洋河，就这样蜿蜒的流向远方！鲁朗林海，位于西藏林芝地区林芝县鲁朗镇境内，坐落在深山老林之中，素有"西藏江南"美称。冲出车，照了张像，没什么高反，只是穿少了，赶紧又逃回车里。鲁朗，海拔3700米，位于距林芝地区八一镇80公里左右的川藏路上，藏语意为"龙王谷"、"神仙居住的地方"，素有"天然氧吧"、"生物基因库"之美誉。至今民间流传着"到了工布鲁朗，会忘记自己的家乡"的赞鲁朗小镇一个很美的小镇，下次一定要在这里住上几天。路过一片油菜花！真是美极了!南方那边的油菜花早在三四月份就已经开过了，藏地高原的油菜花儿还开得别样黄！远处一片片云杉，再是一带远山，然后是蓝天中飘落着几朵白云，好一幅田野牧歌的画面。木篱笆、木板屋和农牧民的村落星罗棋布，山间的云雾时聚时散，雪山、林海、田园勾画了一幅恬静、优美的"山居图"。   此刻，我只想让时间停留下来，不再前行！或许在不久的将来，我还会再来，或许，就这么挥别，从此再不相见。记得曾经有人说过一句话："有些东西失去以后，可能再也回不来了，但它会永远在心里，隐隐作痛。如果可以，我愿意，时光永远停留在那一刻。我愿，把它留在这个夏天的鲁朗，留在心中。卡定沟景区又名卡定天佛瀑布森林景区，位于318国道距八一镇24公里处的尼洋河畔。顺路下行，去看景区内最主要的景点天佛瀑布，走上观瀑台，银链般的水流挂在山崖上，非常壮观。瀑布后的岩壁上有自然形成的佛像，据说这是林芝地区藏族同胞的保护神，面目清晰。著名的鲁朗石锅鸡，一锅380元，其他蔬菜需要另外点的。这个石锅是整块石头凿成的，得2000多元。有机会你们一定要尝尝，真的很鲜美，里面内容很丰富，除了土鸡还有很多中药材，有手掌参、薏米，还有好多食材，我们看中那个石锅，差点儿就买一个了，后来想想后面还要去大本营和阿里，只好放弃。八一镇到泽当的路上途中寺庙雍布拉康，是西藏历史上第一座宫殿，也是西藏最早的建筑之一。 雍布拉康位于乃东县泽当11公里的扎西次日山上。"雍布"意为"母鹿"，因扎西次山形似母鹿而得名，"拉康"意为"神殿"。山南地区的乃东县也是藏民族文化的发源地，被誉为藏民族之宗！据史书记载始建于公元前二世纪。松赞干布暑期由宫殿改作寺庙。文成公主初来西藏时每到夏季都会和松赞干布来这里居住。至五世达赖时又在原碉楼式建筑基础上修了四角攒尖式金顶，并将其改为黄教寺院。从山上看下去围着雍布拉康转一圈，并无所求。即使是生活的磨难，也可能是上天对你的厚待，让你痛定思痛，有所思，有所想，做一个鲜活的人，而非沉浸庸俗，麻木度日。用经幡给生命加持雅鲁藏布江， 雅鲁的意思其实就是天上来的；藏布的意思就是江河。它是世界上海拔最高的大河之一。羊卓雍错，西藏三大圣湖之一。在拉萨西南约70公里处，与纳木错，玛旁雍错并称西藏三大圣湖，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊，湖光山色之美，冠绝藏南。羊湖是高原堰塞湖，大约亿年前因冰川泥石流堵塞河道而形成，它的形状很不规则，分叉多，湖岸曲折蜿蜒，并附有空姆错、沉错和纠错等3小湖。我们驱车一路驶向湖边，自由行就是这点好，可以随心所欲。像跟团的朋友们只有在山顶和半山的观景台看看了！一般旅游团不会带你去湖边玩耍的！还有就是到羊湖玩，只要不到上面的观景台都是不用门票的！ 在到达山顶那一刻，当车一转弯，眼前的羊湖呈现在我们面前！那个气势真是无法用语言来形容了！羊卓雍错，美得的确很不真实，当站在它跟前，面对平静的湖面，内心会感到无比沉静。岸边垒满了玛尼堆，那是当地人用来祈福的。 车过海拔5000多米的垭口，卡若拉冰川闯入眼帘。卡若拉冰川是宁金抗沙大雪山的组成部分，位于西藏浪卡子县与江孜县的交界处，是年楚河的东部源地。冰川与公路近在咫尺，最近处仅几百米，成冲击型扇面向公路冲压而来，气势强劲，让我们似乎顿时凝固在冰冷的寒意中，无法自拔。末端融水形成的涓涓细流如缕缕银丝，顺着山体蜿蜒而下，为厚重雄伟的冰川平添了几分侠骨柔情。刚下车的时候还是阴天，忽然飘起了小雨，越下越大，最后变成了冰雹，西藏的天气就是这样说下雨下雪马上就下，而且是小区域的下，相距几十米可能是两种截然不同的天气。继续上路西行约37公里，到达位于年楚河上游的满拉水库。"满拉"在众多的神湖圣地名不见经传，是一块经人工雕琢的温润碧玉，镶嵌在四周土黄的群山中。她的色彩与羊湖相比少几分鲜嫩多几分沉稳，如喻羊湖为少女，那"满拉"就如藏在深闺人不识的少妇，内敛而神秘。到达的时候已经变成瓢泼大雨。宗山古堡遗址矗立在江孜古城中央的悬崖峭壁上，整个古堡群错落有致的雄踞山顶，海拔为4020米，在年楚河平原中央显得非常雄伟峻峭。让江孜最享盛名的是它有一段可歌可泣的英雄历史。1903年冬天，英国侵略军从亚东进犯江孜，遭到西藏军民的顽强抵抗。英军死伤惨重，被迫逃跑。1904年4月，英军再次攻打江孜，他们凭着先进的武器，滥杀无辜，西藏军民在宗山上用土制枪炮顽强抵抗两个多月，终因清政府的腐败无能、武器落后及火药库意外爆炸，弹尽粮绝，抗英勇士全部壮烈牺牲。电影《红河谷》真实的再现了这段历史。著名的318国道5000米碑处往珠峰的路上，我们经过了好几个"公安检查站"，都是荷枪实弹的警察，身份证检查了一遍又一遍，在今后的这段日子里，这样的检查就已经是家常便饭了。我们调侃说：在西藏几天身份证的使用次数，可能会抵上平日里几年的了。等限速中开始进入珠峰地区，看珠峰有两条线，一是在旧定日远眺珠峰，距离远一些，但看到珠峰全貌的机率比较大，另一条线是从新定日上珠峰大本营，离珠峰近，但看到珠峰全貌的机率反而比较小。这一次为了不留遗憾，两条线都走了，幸运的是，每次都能看见珠峰掀开它神秘的面纱。珠穆朗玛峰，海拔8844.43米，是喜马拉雅山脉的主峰，也是世界上最高的山峰。位于中国与尼泊尔边界上，它的北坡在中国西藏境内，南坡在尼泊尔境内，而顶峰位于中国境内。直到进了珠穆朗玛国家公园的大门，我开始坐立不安地兴奋起来。魂牵梦绕的那座山，就在前方不远处。世界上最壮观的雪山观景台加乌拉山口，4座8000米以上的雪山，从左往右依次为，马卡鲁峰8485米，洛子峰8516米，珠穆朗玛峰8844米，卓奥友峰8201米。 我们今生没有任何机会走近这些神圣的高山，仅能从遥远的地方，对她们顶礼膜拜。能一见她们的尊荣，就算我们的造化了。上山之前还有一段九曲十八弯的盘山公路，车子在上面左转右晃，对于喜欢驾驶的人来说，这是一段非常过瘾的经历。到了检查站，下车抬头一看，世界上最高的山，此刻云层刚好散去，珠峰没有一丝遮挡的就出现在我眼前。一瞬间，所有的辛苦都是值得的，因为山，就在那里。历经千辛万苦，我终于走到珠峰的脚下。到达大本营后又坐车往山脚下去，过了5200m的纪念碑，再登上一个小山坡后眼前便是最近的珠穆朗玛峰。它屹立在我眼前，山间的风凛冽寒冷，我在寒风中瑟瑟发抖，望着珠峰8844的山顶，看周遭的经幡被吹得不停摇摆，想着曾经有那么多人止步于一睹它芳容的路上。我曾经想象，如若有一天有幸站在世界上最高的地方，我会想起什么过往、忆起哪些人、怎样回望走过的路。每个到珠峰的朋友，几乎都会从海拔最高的邮局，寄一份祝福给自己最亲密的家人，朋友和自己。同时，也让明信片来一趟非凡的旅行。但是寄了十几张.....一张也没收到。绒布寺 ，始建于1899年，海拔5154米，是世界上海拔最高的寺庙。尽管绒布寺  非常有名，但规模并不是太大。 