2016年7月9日，筹备了半年之久的美西自驾之旅终于成行, 一家老小11口人汇聚广州白云机场，最年长的外公78岁，最小的同学13岁。我们准备乘坐当晚21:30分的南航CZ327航班，由广州飞往洛杉矶，机型是目前世界上最大的客机-空客A380双层飞机，好期待！2016年7月9日，筹备了半年之久的美西自驾之旅终于成行, 一家老小11口人汇聚广州白云机场，最年长的外公78岁，最小的同学13岁。我们准备乘坐当晚21:30分的南航CZ327航班，由广州飞往洛杉矶，机型是目前世界上最大的客机-空客A380双层飞机，好期待！此次美国之行，老姐从行程规划到订机票、订酒店，再到租车，都付出了大量的时间和精力，这里要送给她365个赞！👍💝此次美国之行，老姐从行程规划到订机票、订酒店，再到租车，都付出了大量的时间和精力，这里要送给她365个赞！👍💝经过十三个小时的飞行，🇺🇸美国时间9日晚上19:30分，飞机平安抵达洛杉矶机场，受到姐夫家一大帮亲戚的热烈欢迎后，入住机场附近的希尔顿酒店。穿越美西五大州, 驰骋5000公里的旅程, 任务还是满艰巨的。我们的行程安排如下：广州✈✈洛杉矶🚙拉斯维加斯🚙大峡谷公园🚙纪念碑谷公园🚙拱门公园🚙盐湖城🚙大提顿公园🚙黄石国家公园🚙盐湖城✈✈旧金山🚙走一号公路返回洛杉矶✈✈广州, 全程16天。穿越美西五大州, 驰骋5000公里的旅程, 任务还是满艰巨的。我们的行程安排如下：广州✈✈洛杉矶🚙拉斯维加斯🚙大峡谷公园🚙纪念碑谷公园🚙拱门公园🚙盐湖城🚙大提顿公园🚙黄石国家公园🚙盐湖城✈✈旧金山🚙走一号公路返回洛杉矶✈✈广州, 全程16天。在美国的第一个早晨，睁开眼，伸伸懒腰起床了，第一件事就是姐、姐夫和老公到赫兹租车公司提车，二部7座商务车🚙🚙将陪伴我们前半段的8天，出发了！从加州的洛杉矶开往内华达州的拉斯维加斯，400多公里，一路上满眼的尘土荒漠，车外温度高达40℃，空气非常的干燥。中午到达拉斯维加斯的奥特莱斯，一起吃完午餐之后，兵分二路，男同胞带领老人小孩办理了希尔顿酒店的入住手续后，到房间休息，我们女同胞则留在奥莱继续买买买！💝中午到达拉斯维加斯的奥特莱斯，一起吃完午餐之后，兵分二路，男同胞带领老人小孩办理了希尔顿酒店的入住手续后，到房间休息，我们女同胞则留在奥莱继续买买买！💝这是我们酒店下面的商业街，头顶上是人造的天幕，蓝天白云太逼真了！晚上选了一家意大利餐厅聚餐，长长的餐桌，白白的桌布，锃亮的餐具，喝着小酒，吃着牛扒, 鱼扒, 鸡扒, 加上意粉, 沙拉, 海鲜汤，还有轻柔的音乐，真是非常的享受！🍺🍝🍜🍛太阳☀落山，酒足饭饱的我们开始逛LV大街, 不愧是名符其实的赌城, 主街两旁, 尽是通宵营业的豪华酒店的赌场, 纽约纽约、威尼斯人酒店、巴黎酒店、MGM都装修的富丽堂皇，还有百丽宫的灯光音乐喷泉也很值得一看, 我们一直逛到晚上11点多才返回酒店休息。清晨告别拉斯维加斯，我们车程大概2个小时，钻进了一处偏远的山坳里，原来是1931年修建的胡佛大坝座落于此，每辆车都有美国警察逐一检查才放行，很友好的警察叔叔敲我们的车窗时，一车人吓的不轻！😨胡佛大坝建在科罗拉多河上的米德水库的下游，其名是为了纪念当时主持建设的美国第31届总统赫伯特·胡佛。大坝高221米, 是当时世界上最高的拱形坝, 并被赞誉为“沙漠之钻”。  来张全家福！👩👧👨👦离开大坝，走了一段盘山公路后，就转上了著名的66号公路(66号公路横跨八个州，三个时区，全长3940公里，几乎可以东西向贯穿美国全境，又被称为美国的母亲公路)。离开大坝，走了一段盘山公路后，就转上了著名的66号公路(66号公路横跨八个州，三个时区，全长3940公里，几乎可以东西向贯穿美国全境，又被称为美国的母亲公路)。将近中午，我们到达了66号公路上的第一重镇-金曼小镇，小镇不大，这个退役的火车头就是小镇的标志。金曼小镇名气在外的快餐店(MR D'Z Route66 Dinner)，就在火车头附近，午餐就在这解决了！喝着他们自制的麦根汽水，品尝着地道的牛肉汉堡，吃着美国特有的超大超多的薯条🍟，哈哈，确实是名不虚传！金曼小镇吃过午餐，继续沿着66号公路向前，不久就到了公路上的另一小镇-威廉姆斯小镇，浓浓的印地安风情，处处都还留着66号公路的涂鸦。威廉姆斯小镇街道两边，大都是礼品店、咖啡馆和酒吧，拍了些代表66公路的标志，匆匆买了点小礼品，就继续上路了，因为我们要赶到亚利桑那州的大峡谷国家公园去看日落。大峡谷国家公园-科罗拉多大峡谷，是世界上最雄伟壮丽的自然奇观之一，大峡谷的岩壁，水平岩层清晰明了，如同树木的年轮一样，是亿万年前的地质沉积物。大峡谷国家公园-科罗拉多大峡谷，是世界上最雄伟壮丽的自然奇观之一，大峡谷的岩壁，水平岩层清晰明了，如同树木的年轮一样，是亿万年前的地质沉积物。我们赶到时，已经是晚上快8点了，因为美国日落时间是晚上8:30分左右，所以我们正好看到日落的大峡谷，美极了。站在观景点大石头上的高、大、上的老公😁晚餐在大峡谷公园的餐厅消耗了三张16寸的像脸盘一样大的披萨, 还有炒饭、鸡肉卷、蔬菜沙拉和饮料, 能吃吧😁, 不过那是因为我们人多。晚上就住宿在大峡谷公园内的酒店。晚餐在大峡谷公园的餐厅消耗了三张16寸的像脸盘一样大的披萨, 还有炒饭、鸡肉卷、蔬菜沙拉和饮料, 能吃吧😁, 不过那是因为我们人多。晚上就住宿在大峡谷公园内的酒店。早起继续在大峡谷公园游玩东线的景点, 和西线看到的景致又各有千秋。大峡谷长446公里, 最宽处有13公里, 底部蜿蜒流淌的是绿色的科罗拉多河, 谷底的岩石大约经历了二十亿年的岁月变迁, 大自然真是太神奇了！大峡谷公园面积非常大，有穿梭巴士坐，昨晚在西线看的日落，今天上午我们是自驾游玩的东线，早起看完日出，然后去了几个观景点, 从不同的角度观赏大峡谷奇特的地貌特征，走走停停拍拍照, 一个上午很快就过去了, 虽然恋恋不舍，还是要和大峡谷说88了。大峡谷公园面积非常大，有穿梭巴士坐，昨晚在西线看的日落，今天上午我们是自驾游玩的东线，早起看完日出，然后去了几个观景点, 从不同的角度观赏大峡谷奇特的地貌特征，走走停停拍拍照, 一个上午很快就过去了, 虽然恋恋不舍，还是要和大峡谷说88了。从大峡谷出发，1个多小时之后，我们到达了犹他州佩吉镇的马蹄湾，红色的砂岩地貌加上环绕一圈的墨绿色的科罗拉多河，真的太漂亮了！确实很像马蹄的形状。门口有个胖警察问我们带水了没有，正午的温度高达40℃，停车场步行👣进去的路又全是不好走的细软的沙路，来回要1个多小时，没有水是万万不行滴！门口有个胖警察问我们带水了没有，正午的温度高达40℃，停车场步行👣进去的路又全是不好走的细软的沙路，来回要1个多小时，没有水是万万不行滴！马蹄湾，大自然的鬼斧神工之作，太震撼了！而且不要门票哦！悬崖峭壁边没有任何的防护措施，拿着自拍杆的你们不怕吗？从马蹄湾步行出来, 稍事休息, 我们又上了高速, 大概二个小时左右, 黄昏的时候到了电影《阿甘正传》里阿甘停止跑步的拍摄地, 就在纪念碑谷国家公园外面, 美国第163号公路上, 视野非常开阔, 荒无人烟, 绝佳！拍拍照留个念, 证明我来过了, 接下来是去纪念碑谷公园看日落。纪念碑谷（最美日落山谷），位于犹他州纳瓦霍国家自然保护区，是美国西部地貌长久以来的象征。相片上的是左手套和右手套。纪念碑谷，是美国十大最迷人的沙漠之一，日落的山谷中，红色的平顶山矗立在沙漠中，绮丽壮观。看完日落, 天已经黑了, 我们驱车前往附近的摩押镇住宿, 二部车刚进这个陌生的小镇, 就跟丢了, 还好有导航, WIFI, 对讲机, 不久就联系上了, 否则后果不堪设想。😱今天的行程, 安排的满满的, 70多岁的外公外婆能跟下来确实了不起！👍看完日落, 天已经黑了, 我们驱车前往附近的摩押镇住宿, 二部车刚进这个陌生的小镇, 就跟丢了, 还好有导航, WIFI, 对讲机, 不久就联系上了, 否则后果不堪设想。😱今天的行程, 安排的满满的, 70多岁的外公外婆能跟下来确实了不起！👍休息了一晚上, 我们又精神抖擞的开始了新的一天。前往拱门国家公园的路上, 在加油站拍到的白胡子老头驾驶着哈雷机车, 太酷太帅了！在美西的高速公路上, 经常有成群结队的哈雷机车队从我们的车边呼啸而过, 好威风！拱门国家公园, 面积有309平方公里, 是世界上规模最大的拱门状砂岩集中地, 有超过2000座天然拱门，来回48英里的景观道路连接所有壮丽的风景, 但几乎都只能远远的看, 想近距离接触就得走一段不短的路。拱门国家公园, 面积有309平方公里, 是世界上规模最大的拱门状砂岩集中地, 有超过2000座天然拱门，来回48英里的景观道路连接所有壮丽的风景, 但几乎都只能远远的看, 想近距离接触就得走一段不短的路。拱门公园是我们玩的最辛苦的国家公园，再看看大家全副武装的样子，有没有很搞笑😊，确实是非常晒的一天。进入公园不远处的路边就可以看到平衡石景观，高39米，有14层楼那么高，体积相当于三辆校巴大小的巨石立在岩顶，因为相片有数量限制，无法呈现，非常遗憾！进入公园不远处的路边就可以看到平衡石景观，高39米，有14层楼那么高，体积相当于三辆校巴大小的巨石立在岩顶，因为相片有数量限制，无法呈现，非常遗憾！上图是拱门公园里最著名的精致拱门, 是犹他州的标志, 也是犹他州车牌上面的图案, 远看都非常的壮观了, 走到近前往返要5公里, 太辛苦了, 所以我们选择了一个1公里左右的观景点拍了拍照, 就接着往下一个景点去了。接下来我们到了南北窗景区，南窗和北窗两个拱门是连成一线的，看起来好像一对眼睛，从停车场只能看见一个，走过去来回1公里左右吧！接下来我们到了南北窗景区，南窗和北窗两个拱门是连成一线的，看起来好像一对眼睛，从停车场只能看见一个，走过去来回1公里左右吧！最后来到拱门公园最大的景区-恶魔花园景区, 相片中狭长的风景拱门是世界上跨度最大最长的拱门, 长达306英尺, 不知哪天就可能垮塌, 1970年至今, 已有42座拱门因侵蚀而倒塌了。老妈说“不到长城非好汉”, 于是陪着老妈走到了拱门脚下, 拍到拱门横亘于天空的相片! ✌结束拱门公园的游玩，已经是下午5点多了，在车上稍微休息了一会儿，我们的车又上路了，要赶到盐湖城去住宿。结束拱门公园的游玩，已经是下午5点多了，在车上稍微休息了一会儿，我们的车又上路了，要赶到盐湖城去住宿。高速公路行驶了200多公里，晚上9点我们才到盐湖城，这里有全世界第一家肯德基，等我们找到这家店时，店里已经在做卫生，只有外卖窗口还开着，赶紧点了套餐打包回酒店吃，可是汉堡🍔的味道实在不敢恭维，非常的一般。店里到是陈列了很多有纪念意义的实物和图片。睁开眼，新的一天又开始了, 瓦蓝瓦蓝的天空一丝云都没有。离开沙漠地带, 进入盐湖城之后, 气温有明显的下降, 人也感觉舒适很多。睁开眼，新的一天又开始了, 瓦蓝瓦蓝的天空一丝云都没有。离开沙漠地带, 进入盐湖城之后, 气温有明显的下降, 人也感觉舒适很多。盐湖城的犹他州政府大楼够气派吧! (好像华盛顿国会大厦)查资料才得知, 历届州长都是摩门教徒, 摩门教是世界上最富有的教会, 美四大保险公司, 三家为摩门教徒所拥有, 他们还拥有拉斯维加斯一半的房地产。难怪呢！摩门教圣殿，是典型的哥德式建筑，盐湖城的标志，也是全世界摩门教徒的圣地，建于1853-1893年。不接受入内参观，我们围着圣殿转了一圈，选取最佳角度，留下了合影，我最爱合影了💝！摩门教圣殿旁的小教堂⛪️也很有特色，教堂里的工作人员还拉着我们俩孩子，给他们讲上帝和基督教。到了盐湖城, 肯定要到大盐湖看看, 从市区开车1个小时, 我们就到了这个北美面积最大的咸水湖。因为是死水, 含盐比例高达15%, 被太阳晒过后, 散发出阵阵咸鱼味🐟, 还引来很多小飞虫。已经硬化的像水泥地一样的盐层, 走在上面发出清脆地破裂声, 感觉很是奇特。大盐湖我们停留的时间不长，紧接着就往杰克逊方向去了，狂奔4个小时之后，到达了杰克逊附近的天鹅谷。这是我们今晚住宿的安睡小屋旅馆，用栅栏围成的小院里，全部都是独栋的小别墅🏠, 车可以直接停在门口，太方便了。大盐湖我们停留的时间不长，紧接着就往杰克逊方向去了，狂奔4个小时之后，到达了杰克逊附近的天鹅谷。这是我们今晚住宿的安睡小屋旅馆，用栅栏围成的小院里，全部都是独栋的小别墅🏠, 车可以直接停在门口，太方便了。我们这么多人一共住了三栋小别墅, 每栋别墅都是田园风格的布置, 从装饰到床品都不尽相同, 还有配齐的厨房用品, 超赞! 晩餐用平底锅🍳煎了鸡蛋和饼, 外加青菜面, 洗干净西红柿和黄瓜, 大家都吃的很舒服。我们在安静的小别墅里舒舒服服的睡了个懒觉才起床, 吃完自制早餐后, 开车1个小时来到杰克逊小镇, 直奔最出名的鹿角公园。公园位于小镇中心, 面积不大, 4个方向都有一个用脱落的鹿角搭建而成的拱形门, 而且一模一样。杰克逊小镇的街道两旁是保持着牛仔时代特色的店铺和酒吧，在这个满是生猛野兽标本的商店里，我们买了一个当地的车牌，应该是真的用过的车牌吧，还买了二颗鹿的牙齿做的吊坠留念。色彩鲜艳的马车在街道上兜着风，招揽着生意，让我们也眼前一亮。杰克逊小镇是到大提顿公园和黄石公园的必经之路，这里到大提顿公园已经不远了。大提顿国家公园-位于怀俄明州西北部壮观的冰川山区，美国派拉蒙电影公司LOGO上的雪山就是相片上的山峰了大提顿国家公园的景致太美了, 有山有水有倒影, 色彩艳丽, 回去可以做电脑桌面了。这是热情友好的美国人主动帮我们拍的合影。下面要去的是黄石国家公园，是世界上第一个国家公园，也是目前最大的国家公园，成立于1872年，面积达8956平方公里，此行最主要的目的地就是它了。我们的车从大提顿公园开着开着，就进入黄石公园的地界了。西拇指热泉, 这是我们从南门进去后的第一个热泉区, 紧靠黄石湖边，刚好看到一只还没长角的小鹿在热泉区内的一处草地边觅食。西拇指热泉，温度很高，有报道说曾经有人不慎掉入，给烫死了。😨黄石峡谷的底部流淌着黄石河，峡谷瀑布从山顶飞流直下，雾气腾腾地，非常的壮观。紧接着，我们来到公园内有名的钓鱼桥，碰巧看到一只可爱的水獭，胖乎乎的，在水边咬断了一根不知什么枝条，然后拖着游到其他地方去了，应该是要做窝吧。天色暗下来，公园里静静流淌的黄石河以及大片的草甸，宁静安详，原始的生态环境，保护的非常好。今晚住宿黄石峡谷小木屋-温馨可爱，温暖舒适，位于公园的中部，有上百间之多。因为是旅游旺季，我们提前几个月预订的，价格还是贼贵贼贵的。💰黄石公园内经常能碰到鹿和野牛大摇大摆的过马路，所有经过的车都会停下来给它们让路， 我们就碰到了二次。诺里斯间歇泉, 是公园中最热最不稳定的地热区, 而且面积非常大, 我们在栈道上边走边拍照, 用了1个小时的时间才走了三分之二。这里的热泉有的是清澈见底的蓝绿色, 也有柔和像牛奶一样的乳白色, 还有的像开锅的豆浆。大棱镜热泉, 是全美第一大、世界第三大热泉, 水深约160英尺, 直径超过110米, 因其艳丽的色彩被誉为“最美丽的地球表面”。热泉水中富含矿物质, 从里向外呈现出蓝绿黄橙红等不同颜色。后边的小山上, 是俯瞰大棱镜和拍摄全貌的最佳观赏点, 可惜山路在维修中, 这是在热泉区拍到的平面效果。这是姐从大棱镜热泉区旁边的一个小山坡上拍到的，栈道上的游人像蚂蚁一样小。热泉区里寸草不生，非常空旷，风也特别大，热泉池里有好多被吹落的帽子和雨伞🌂。这个钙化物形成的宝塔，是猛犸象🐘热泉的标志，据说每一百年只长1个厘米。猛犸象酒店旁的野温泉, 一边是冰冷刺骨的河水, 一边有滚烫的热泉水流入河道, 我们勇敢的泡在滚烫与冰冷交织的河水里, 真正感受了一下什么叫冰火二重天🔥。太好玩! 太过瘾!今晚住宿老忠实酒店(晚上只有零下2度, 要开暖气), 这是每个到黄石公园的游客都想住的酒店。旺季提前几个月订都很难订到，每天刷房成了我们的必修课。😊老忠实酒店(全木制结构，有100多年的历史了)，一楼大厅设有酒店前台，休息区和礼品店。我们住在西翼二层, 不是酒店服务员带我们去, 根本找不到，整的像个迷宫一样。早起吃完早餐，我们就办理了退房手续，行李直接放到车上后，来到位于酒店前方的老忠实喷泉边，那里放置了一排长长长长的环形长凳，坐满了等待一睹老忠实喷泉喷发的人群。老忠实喷泉，每隔90分钟喷发一次，每次也就几分钟，水温高达摄氏93度，高度可达40-50米，每次喷发的高度和时间的长短也都不一样，非常的壮观！离开老忠实喷泉，我们用了二个小时的时间，才驶出黄石公园。黄石公园实在是太大了，我们在里面足足玩了二天，住了二晚，最后东北角上的草原区还是没去成，时间已经不允许我们再多做停留。因为第二天一早我们要从盐湖城飞旧金山，今天必须🐎不停蹄的赶回盐湖城才行。离开老忠实喷泉，我们用了二个小时的时间，才驶出黄石公园。黄石公园实在是太大了，我们在里面足足玩了二天，住了二晚，最后东北角上的草原区还是没去成，时间已经不允许我们再多做停留。因为第二天一早我们要从盐湖城飞旧金山，今天必须🐎不停蹄的赶回盐湖城才行。从黄石公园返回盐湖城的路上，我们还偶遇了一片油菜花地，花开的正盛，金灿灿的一大片。🌾🌾🌾继续往盐湖城方向开，经过大提顿公园内的杰克逊湖，下车休息了片刻，大家抓紧时间拍照，这里湖面波光粼粼，视野非常开阔，是拍摄提顿山脉全景的绝佳地点，可惜山峰上的雪少了点。这个水坝, 将发源于黄石峡谷的蛇河拦截, 在大提顿境内汇聚成了杰克逊湖。历经100多年, 水坝上古老的齿轮式水闸升降机仍在正常使用, 大坝常年水势汹涌, 十分壮观。穿行在美国乡村田野间, 一路开一路玩, 我们用了将近十个小时的时间终于回到了盐湖城。明天一早要搭乘的是早班机, 所以我们选择了住宿盐湖城机场旁的希尔顿花园酒店。清晨4:30分起床, 5点退房, 5:30分机场还车, 6:30分阿拉斯加航空公司的飞机，已经载着我们从盐湖城飞往了旧金山, 1个小时的飞行时间，大家都抓紧时间睡了一会儿💤。飞机降落旧金山机场，全部人带着行李直奔机场的道乐租车公司，一会儿功夫就办理完提车手续，开始了我们的旧金山一日游。飞机降落旧金山机场，全部人带着行李直奔机场的道乐租车公司，一会儿功夫就办理完提车手续，开始了我们的旧金山一日游。旧金山是一个西临太平洋，拥有迷人海景的山地城市，华人侨民众多。在旧金山开车没点本事最好别开，全是45度的陡坡，除了上坡就是下坡。第一个景点，艺术宫，建于1915年，是为巴拿马“太平洋万国博览会”建造的，仿古罗马风格的建筑群。我们兴致勃勃的围着艺术宫转了一大圈，优雅的环境中点缀着气宇不凡的建筑，简直浑然天成。艺术宫前的湖里，有成群的海鸥、野鸭和天鹅在悠闲的游来游去，怎么都不怕冷呢！我们冻的鼻涕都要流出来了。接下来要去九曲花街，全美国最弯曲也是最美丽的一条街，因为这条街经常发生交通事故，市政府特意在其中修筑了花坛。接下来要去九曲花街，全美国最弯曲也是最美丽的一条街，因为这条街经常发生交通事故，市政府特意在其中修筑了花坛。街区内有八个急转弯，40度的斜坡加上弯曲如“Z”字形的道路，车子还只能往下单行。我们车行至此，只能盘旋而下，体验了什么叫九曲十八弯，冷汗！太刺激了！因为对道路和路标都不太熟悉，我们的车开着开着就上了金门大桥，穿过重重迷雾，来到了大桥的另一端。旧金山7月的早晨，比深圳的冬天还冷，女儿穿上了羽绒服，还冻得哆哆嗦嗦的。中午来到旧金山非常出名的渔人码头(39号码头)，有很多纪念品店，餐馆，影音店和服装店，来游玩的大多是像我们一样的游客，东西也都卖的挺贵的。39号码头的海边上，是电影《勇夺恶魔岛》里的恶魔岛的绝佳拍照地点，走到尽头有一个旋转木马，码头的西侧还可以看到海狮晒太阳。中午，我们在39号码头最有名的螃蟹屋，吃当地最出名的杀人蟹，还有酸面包海鲜汤，炸鱼、炸鸡薯条，红白海鲜意面，蔬菜沙拉。这是我们这趟旅行最好吃、最好玩也是最贵的一餐啦！🍸🍸下午终于云开雾散了，我们来到金门大桥下，一个叫尖兵堡的地点，此处看金门大桥一览无余，真的是非常的迷人！很多好莱坞大片也都取景于此呢！金门大桥下的海边休闲栈道上，刚好抓拍到海鸥从孩子们头顶飞过。离开金门大桥后，我们就往旧金山南边的斯坦福大学去了，这是此行唯一要参观的一所大学。这个红顶的就是胡佛纪念塔，非常醒目，远远就能看见，是为庆祝建校50周年而建的，同时也为纪念时任总统胡佛对学校作出的巨大贡献。斯坦福大学是全开放式的，我们的车不知不觉已经进入了校园，随处可见土黄色石墙环绕下的红屋顶建筑，拱廊相接，在古典与现代的交映中又充满了优雅的文化气息。斯坦福大学唯美的教堂💒，在这里上学真是太幸福的一件事了! 教学楼, 图书馆, 运动场, 宿舍区, 餐饮区, 圆形的大草坪, 校区实在是太大了, 停车场都好多个, 最后找我们的车还费了点功夫。从斯坦福大学出来, 半个小时就到了我们预定的森尼韦尔的6 Motel酒店, 玩了整整一天, 确实有点累了。教学楼, 图书馆, 运动场, 宿舍区, 餐饮区, 圆形的大草坪, 校区实在是太大了, 停车场都好多个, 最后找我们的车还费了点功夫。从斯坦福大学出来, 半个小时就到了我们预定的森尼韦尔的6 Motel酒店, 玩了整整一天, 确实有点累了。天大亮了, 大家才起床, 休整了一晚, 体力恢复不少, 姐夫在旧金山的亲戚带我们去了一家中国人开的超市, 里面有家中式小食店, 豆浆, 油条, 炒粉, 包子, 真没想到在美国能吃到这么正宗的中式早餐，非常感谢。💝天大亮了, 大家才起床, 休整了一晚, 体力恢复不少, 姐夫在旧金山的亲戚带我们去了一家中国人开的超市, 里面有家中式小食店, 豆浆, 油条, 炒粉, 包子, 真没想到在美国能吃到这么正宗的中式早餐，非常感谢。💝早上的安排就是参观旧金山的硅谷，这是苹果总部的路标。苹果总部可惜不让进去参观, 门口负责接待的一位帅哥问我有没有访问证, 表示没有, 就拒绝了我😠。本来还想去谷歌公司看看, 没有访问证也是不让进的, 索性就不去了，直奔一号公路。离开硅谷半个小时, 我们就上到一号公路了。1号公路堪称世界上最美丽的公路, 其中更以大苏尔为最高境界。想欣赏绝美海岸线, 从旧金山往洛杉矶方向开是最佳选择。一路蜿蜒曲折的公路、阳光明媚的海滩、奇峰怪石以及各具特色的小镇, 点缀在公路沿线。一号公路上的第一站蒙特利湾水族馆，是加州最好的水族馆，上下三层的两幢临海的房子，中间还有吊桥连接，非常大，海洋生物应有尽有，三楼外的观景平台一直伸到了海面上，海景一览无余。水族馆内各式各样的非常罕见的水母，美仑美奂，真的非常漂亮。还有一些海藻类植物、贝壳类生物，都可以拿着玩和拍照，很多小朋友拿着寄居蟹、海带和一些不知名的东东在把玩。蒙特利小镇, 也有个渔人码头, 没时间去了, 架在二幢房子间的廊桥挺有意思的吧! 匆匆逛了几家礼品店, 就和大家汇合继续走我们的一号公路了。蒙特利小镇，礼品店门口的海盗船长🔫，刚看见船长时吓一跳，以为一真人穿成这样站在门口，太逼真了。接下来进入一号公路上的“17英里”，鲜花礁石、海豹海鸟、古老的柏树, 姿态万千的松树构成了这里迷人的画卷。这里随便一处风景都美得令人窒息。看, 一棵松就是一幅画。17英里大片的野花和多肉植物，色彩斑斓，生命力极其旺盛，长在海边礁石旁。17英里的鸟岩，上面挤满了海鸟🐦，还有海豹，因为有点逆光，拍出来的效果不怎么好。海边上还有好多小松鼠和海鸥抢游客喂的食，非常有趣！将近傍晚, 我们到达了一号公路上最著名的卡梅尔小镇, 被称为艺术家的世外桃源, 有很多小商店的店主自己就是画家或作家, 小镇上无论是时装店、工艺品店还是咖啡馆, 处处充满了艺术气息, 让人流连忘返。我们在这个安静美好的小镇上住了一晚, 早起体验了一把当地人悠闲的喝着咖啡☕, 看着报纸, 到海边溜溜狗, 吹吹海风的舒适生活。卡梅尔小镇-精致的小别墅及门口用心打理的鲜花🌷。小镇还有个著名的特色就是没有门牌号码, 街道错综复杂, 主街上还有Coach工厂店, 散散步, 二个小时后, 我们又上路啦！一号公路-大苏尔，阳光下的海水蓝的好像琉璃一般。（美国国家地理杂志推荐的人生必去的50个旅游胜地之一）大苏尔这一段的海岸线迂回曲折, 千变万化, 一个急转弯之后, 就是另外一番景象。而且这里风🌀超级大, 178身高的老公, 竟然给风吹倒了, 在我眼前哦, 吓的我不敢下车了。一号公路-比克斯比河单孔桥，建于1932年，这座长700英尺，高200英尺的拱桥，是公认的美国西海岸最上镜的大桥。一号公路-海象沙滩，海象全都懒洋洋的趴在沙滩上晒着太阳，完全忽视我们这些围观者的目光和照相机镜头。风也是超级超级大，人都给吹透了，真担心相机📷会给吹掉，拍了几张照片赶紧回车上了。一号公路-紫沙滩, 是世界上独一无二的紫色沙滩。剧烈的风化作用使得锰含量很高的山石瓦解成沙子散落在沙滩上, 使得沙滩呈现紫色, 十分浪漫, 而且沙很细👣, 真想带点回来！丹麦村, 天黑了我们才到。充满童话色彩的丹麦村, 由20世纪初来自丹麦的移民建造的, 小镇常住人口5000多人, 有2/3是丹麦后裔。酒店的自助早餐是甜甜腻腻的丹麦面包和甜甜圈, 还有自己动手现烤的华夫饼！吃完大家又集体闲逛丹麦村, 主街两旁有美味的丹麦面包店和精致的礼品店、服装店。安徒生童话里小美人鱼的铜像就在我们住的酒店门口。丹麦村不大, 40分钟也就逛完了。离开丹麦村, 开车1个小时, 我们来到了美丽的海滨小镇--圣芭芭拉, 首先到小镇火车站去看了一棵树冠直径达60米的古树, 真的非常壮观。这时刚好进站了一列双层火车🚄，还有车站售票厅的洗手间竟然是有密码键盘的, 没有密码还进不去, 也是稀奇！随后前往圣芭芭拉法院，号称全美最美政府大楼，不过怎么看怎么不像法院呢！圣芭芭拉法院是可以入内参观的，孩子们登上楼顶，去俯瞰整座城市的时候，偷懒的我却躲在树荫下休息了片刻。😊圣芭芭拉海滩的木制栈桥, 延伸到海滩深处, 栈桥很宽阔, 我们把车直接开到了栈桥里面的停车场。除了拍照吹海风, 栈桥上的小食店现做的炸鱼薯条、热狗、可乐那是不能放过的, 非常的美味！超赞！👍圣芭芭拉最吸引游客的除了海水沙滩，还有富有西班牙风情，而且气候怡人。这里几乎没有100万美金以下的房子，很多富人退休后搬来居住，大都有自己的游艇⛵。在圣芭芭拉悠闲的度过了二个小时慢时光后再出发, 1个小时就回到了此行的起点城市洛杉矶，这是卡马里奥的奥特莱斯, 我们今晚的奥莱西佳酒店就在对面。哈哈, 我们离开美国前的买买买👗👜👟, 就准备在这儿解决了！今天是在美国的最后一天了，主要任务就是洛杉矶的好莱坞环球影城(超旺人气, 票价真心不便宜, 650人民币/张), 全部的项目都完美的将动漫与高科技相结合, 看4D动漫🌠的同时坐过山车🎢, 你能想像那种身临其境的感觉吗? 绝了！我们的人马今天兵分三路，来影城玩的就是我和姐带着孩子四个人。我们进影城的时间比较早, 趁人少, 连续玩了二次变形金刚, 紧接着是木乃伊, 绿巨人, 小黄人的项目, 都非常棒！就是小💔快受不了了; 然后是到水世界看海盗的精彩表演; 接着坐了1个小时有中文讲解的小火车参观电影拍摄现场; 最后是在侏罗纪公园里乘船从8层楼的高度冲下来, 反正全船人都湿身了!哈哈哈！哈利波特魔法城堡🎩，是影城最新上的项目，因为排队人太多，拍拍照只好拜拜了。我们是早上8:30分进的环球影城，一直玩到下午16:30分才从影城出来，时间过的真快，大家还都意犹未尽呢！接下来的1个小时，准备在洛杉矶的市区里随便逛逛。我们是早上8:30分进的环球影城，一直玩到下午16:30分才从影城出来，时间过的真快，大家还都意犹未尽呢！接下来的1个小时，准备在洛杉矶的市区里随便逛逛。洛杉矶是美国西海岸的明珠，美国第二大城市。跟着导航我们很快就找到了“电影王国”好莱坞的标志牌，就在眼前的山上。洛杉矶的星光大道，有超过2500枚五尖磨石及黄铜的🌟【星星】，代表着对娱乐业有杰出成就的人的永恒纪念。洛杉矶-比佛利山庄(好莱坞豪华别墅富人区), 开着车转了几个街区, 大部分别墅都装的很土豪, 有的门口还竖了高高的罗马柱。1个小时的时间很快就过了, 要去机场会合了。晚上19点我们到达机场还车处还了车, 准备乘坐21:30分的飞机, 从洛杉矶返回广州。为期半个月的美西之旅即将结束, 每一天都累并快乐的, 我们踏遍了美国西部各个角落, 每一座城市小镇都各具特色, 每一处景点都让人留连忘返，每一个国家公园都令人回味无穷, 而且非常幸运的是每一天都阳光明媚。满满的回忆，美好而珍贵，每一天都有太多的惊喜和感动，在这分享随手拍的相片及同行团友捕捉到的一些精彩瞬间，留做永久纪念。可惜最多只能选取100张相片，实难取舍，筛选又筛选，最终挑选出一些有代表性的相片来呈现我们的完美旅程！🎀 🌟 🎀满满的回忆，美好而珍贵，每一天都有太多的惊喜和感动，在这分享随手拍的相片及同行团友捕捉到的一些精彩瞬间，留做永久纪念。可惜最多只能选取100张相片，实难取舍，筛选又筛选，最终挑选出一些有代表性的相片来呈现我们的完美旅程！🎀 🌟 🎀