        回到拉萨！
        
        计划14天，4400余公里的阿里小北环线提前两天，以接近80%的圆满度结束！躺在酒店的床上，闭目中，依然是高原的厉风与无尽狂野的穿插；扭动一下腰身，腰肌的伤痛在近一周来能保持没有继续加剧，实在是菩萨保佑的！
       每段旅程结束后，最植入内心深处的，往往是突发状况后的遇见：遇见人遇见事遇见物，惊讶后的感动，刻骨铭心……

       首先感谢为我们一路风雨兼程、几近完美驾驶的有着二十几年驾龄，跑遍大半个西藏的谢师傅！十二天的相随，话不多的你早有个清晰的轮廓存在脑海；
        感谢北京老姐字母兄在得知我腰受伤后的关心与牵挂，您每天的“追剧”也是我能顽强坚持下来的动力；
       感谢昆明的贺老师一路景点的介绍与推荐。原谅我没能完美呈现出阿里小北线的美，希望能有下次；
       感谢苏州太阳兄对出行高原的提醒。在我密切关注后，两个第一次进藏的仔仔平安顺利完成西藏最具挑战的阿里环线；
       当然，也要感谢两个仔仔一路上的配合与帮助，特别是在进入无人区第一天就腰部受伤后一路对我的照顾。当然哈，如果你们俩能在给我拍照时多些赞美，俺会更爱你们的哦……
        还要感谢小伙伴们一路的关注与祝福，有你们每天的“追剧”，让我的旅途凭添价值！爱你们……

       求原谅：当俺信心满满地答应你们每天以美篇的形式记录当天所见所闻时，我没有想到旅途的疲惫和突发事件会让我爽约！


事件回放之一
       进入无人区第一天，在又一次下车拍照后，我没有及时系上安全带，悲剧发生了：无人区狂野的空地上，处处见路又处处不是路！由于今年雨季空前的雨量，旷野上不时被雨水冲刷出深深浅浅的沟壑！当车沿着双向100车道的“高速公路”狂飙时，一个突然出现的沟壑，我被弹起两次，落座后直接不能坐了！紧急停车，放下靠背，躺下的我已是满头大汗，恶心想吐！缓和了好一会，慢慢蹭着下车站定，发现照在脸上的阳光好温和好可爱……休息的半个多小时，是我内心挣扎矛盾的漫长过程，却始终有一个信念：我一定要完成旅途！咬牙上车继续前行，到达这天的目的地仁多乡。定下住处后直接去了当地卫生所，却因沟通问题被引到一家客栈！客栈主人最终明白了我们不是来住宿而是求医的，于是跑到什么地方找来一汉语比较流畅的小美女。美女来后见状马上电话卫生院院长，几分钟后院长赶到，了解情况后回去查看药物情况！返回入住的客栈，我还没有挪到床跟前，就听后面人声嚷嚷。只听仔仔惊讶地说：哇，来了这么多人…原来院长带着他们自己配制的藏药膏及四五个人匆匆赶到！待我终于趴在床上后，卫生院一女子用他们自制的药膏为我进行按摩治疗。二十分钟后，奇迹发生了：我居然可以一个人慢慢坐起来了！
       第二天早上，来到卫生院又进行了一次按摩治疗！完毕问及治疗费用，院方说不收费，连同他们的药膏也不收费，送我们带走……
        是神奇的藏药，还是精神上的强烈支撑，让我最终走完最难的无人区和后面的旅程！仁多乡，这个在百度上都查不到的地方，从此却铭刻在心！再见小小的没有任何特点的仁多乡；再见善良的仁多老乡！我不知我是否还能再次路过，但你已经永远占据了我心里一个小小的一角。每次的想到，都将是暖心的怀想……

         从此俺的腰间多了条长长的保暖围巾…事件回放之二
        阿里小北线以各个措闻名！为了让我们能尽量多地看到措，这天谢师傅选择绕道几十公里去看一个措！在后面的路途中，因迷路又多绕了近二十公里。这样一来，本可以轻松到达下一目的地的用油显得紧张起来！在终于见着一仅有几户人家的小村子时，非常幸运地发现有人，而且有一户人家还有摩托！要了两矿泉水的汽油足以跑到加油点！当问及汽油多少钱时，老乡说你们是来旅游的，不要钱不要钱……惊讶感动得半天说不出话！赶紧让仔仔拿出我们的零食选了几样送给他们，推了几次才好羞涩地接受了……

         纳木错乡的赛马节上，友善的乡民口罩后面那张张善意的笑脸；见我拿着相机，留出一个位置让我拍照的几位老乡；小女孩分享给我的零食；与仔仔们打成一片的几个爱美的小女孩……还有让我拍照的卓玛拉姆。当我让她留下地址以便寄去照片时，她爽朗大笑脱口而说“我给你寄我们藏族的东西”等等等等，都将温暖在我今后的日子里！

              在后来再路过有人的村子时，我们都会停下给那些孩子分发食品，给老乡发两只烟抽！看着他们发自内心的笑容，那一刻被感染得心如高原的蓝天一样也一尘不染，全心放松地与他们简单聊两句，彼此在笑容里短暂相逢！人间最单纯最直接最轻松的面对，弥足珍贵，且行且珍惜！发几张人物的照片    十几天的出行，那么匆匆，匆匆得仿佛做了个长长的梦！还没有告别这片净土，就又开始了下一次的梦！“西藏有毒”！我已深度中毒，需要一次次去解，解，解，，，，，       在藏区，普遍把下面这种花（波斯菊）叫做格桑花！最早，这种花被引入西藏时，是被当地人叫做“张大人花”的：此花由清朝官员张大人进藏时带入，故得此名！拉萨河畔，张大人花环绕着一凉棚！我独自一人坐棚下，喝茶，看太阳渐渐西斜，听江水汩汩流去，抛把思绪坠江底，待我来年再续衷情！安好，天上西藏！本篇照片，除了星空，均为手机拍摄！