 槟城亦称“槟州”，马来西亚十三个联邦州之一，位于西马来西亚西北部。来此之前从未听过此城名字，真是寡闻少见。出行前攻略众人皆荐此地一游，于是亚航六小时飞机一到吉隆坡，首站便转机前往槟城。初到此地只是感觉是一座老城，异域风情与华人文化相融并处，走了一两日，便感受到了不同的味道，并深深的被其吸引。位于马六甲海峡的整个槟城被槟城海峡分成两部分：槟岛和威省。威省的东和北部与吉打州为邻，南部与霹雳州为邻；槟岛西部隔马六甲海峡与印尼苏门答腊岛对。光大为槟城著名地标。乔治市是马来西亚槟城重要港口，是首都吉隆坡和新山市之后的全国第三大城市。槟城于1786年时被英国殖民政府开发为远东最早的商业中心，当时从国外大量引进劳工，也把他们的文化及传统一并带入，造就了槟城现有的独特景色、遗迹和本土风情。今日的槟城，已经是一个反映东西方独特情怀的熙熙攘攘之大都会了。并有“印度洋绿宝石”之称。古迹得以完整的保留使槟城首府乔治市于2008年7月7日荣获联合国文教科组织列为世界文化遗产城市的荣誉。位于槟城岛的乔治市是该州的首府，这是一座富有历史传统的城市，如今它已经被规划及发展成现代化的都市了。槟城的某些地区还保有过去非常古老及典雅的足迹。狭窄的街道、三轮车、庙宇及业者辛勤搬运货物等景象，这些似乎是属于被遗忘的时代影像。槟城岛也以其美食闻名于本区域，食物种类从娘惹美食到小档口的油饭、炒粿条（河粉）及槟城叻沙等，其食物风味和其他州属有很大的差别。在这里吐槽下，美食不一定适合所有的国人，习惯用的各类甜酱、海鲜酱对北方的中国人真的不习惯。出去后才理解了网上曝光的大妈们抢购名牌商品，却在门前吃方便面，那真是大妈不习惯，不是大妈怕花钱。百年前南洋华人首富张弼士的豪宅，俗称“蓝屋”，1995年修复成展览馆/酒店。“蓝屋”建筑非常壮观，巧妙融合中西文化风格，屋檐华丽壮观，处在阳光下的“蓝屋”，时间仿佛停止了转动。槟城盛产蓝花，花汁经加工后变成浆汁，用心者便将浆汁晒制之后酿制成颜料，然后涂于墙身。上世纪二十年代，莲花河路一带都是蓝宝石般的屋宇。但如今只剩张弼士故居这一座。故居建于1897年，花费7年的时间才建竣。它占地5万3千平方英尺，建筑面积为3万4千平方英尺，共有38间房、5个天井、7个楼梯及220 扇窗，由此可见其规模之大。张弼士故居是东南亚现存的最大的清代中国园林式住宅，历史价值，可见一斑。但随着张弼士在1961年过世，其子女疏于照顾，终究日益损坏。这也应了中国的古话，富不过三代，其后人连老宅都守不住，可叹！1989年，槟城一群古迹保护人士，买下这栋破旧的古屋，1991年全面整修，1995年焕然一新的“蓝屋”对外开放。张弼士故居是整个大马风水最好的宅子，曾荣获联合国教科文组织的古迹保护奖。提起张弼士，很多人可能并不清楚他到底是个什么样的人。但如果提到张裕葡萄酒，那么几乎众所周知，张弼士在一定程度上可以说是张裕葡萄酒的创始人，光凭借此成就，便能够看出张弼士的不凡能力和在酒业中的深厚造诣了。张弼士祖籍现在的广东省，但因家境贫困，在十来岁的时候便远渡重洋，来到东南亚，从小小的学徒工做起，一直到他事业上取得卓越的成就，张弼士功名成就后，名下不动产不计其数，但若谈起张弼士故居，却是非槟城蓝屋莫属。作为故居，槟城位于马拉西亚的地区，也算是东南亚的一角。又称为蓝屋，是因为张弼士故居的整体外观颜色是蓝色，在现代来看有点地中海的感觉，但其建筑风格也不属于简单的田园式，而是一种带有清朝末期的高贵典雅的古建筑风格，在张弼士的故居之中，有很多细节部分，看似简单但工艺却显得极为考究，在整个东南亚建筑中蓝屋也算得上是独树一帜的建筑风格了。到异国参观华人中式故居，竟是全程英文介绍，很是逗趣，无奈只能自行参观，拍照，自找乐子。张弼士作为一个成功的企业家，他在事业上可谓是达到了巅峰状态的，他酿制的葡萄酒美名传播中外，慕名而来的人不计其数，这便是直到现在仍闻名于世的张裕葡萄酒。作为张弼士的后人们就没有那么幸运了，虽然张弼士将酒庄交给了他的第六个儿子，但因为年年的战争导致酒庄实在无法经营下去，再到张弼士的孙子辈，就几乎没人还记得曾经有这么一个牛逼的祖父了，自此张氏家族就开始走向没落之路，子孙们也没有一个继承了张弼士的经营天赋，张氏的商业王国也就此土崩瓦解。在张弼士故居厅堂里拍张全家福。😜汐小妞和她的抱抱熊😄升旗山 (槟城华人称之为升旗山)，而英语是Penang Hill,槟榔山之意) ，由于昔日英国高官多居住于此，山下士兵利用旗语传递重要讯息，此乃升旗山名称之由来。位于槟城中部偏北，海拔821公尺，上山搭乘山间缆车，和国内的缆车不一样，是有轨小火车，速度很快，坡度很陡，坐上面我在想要是停电了可怎么办呀，哈哈，还好，很快就到达山顶。沿途绿荫重重，水声淙淙，气温渐低，凉意开始袭人。山顶的温度大约是摄氏十五度，站在这儿俯瞰山下壮丽的海与土地，令人心旷神怡!在殖民统治时期，普通人是不可以随随便便来这里的，而现如今过去的殖民者早已灰飞烟灭，升旗山上成了市民和游客们避暑纳凉、休闲观光的场所。山顶视野开阔，人们站在山顶暸望，高低错落的槟城老城区、蔚蓝的槟威海峡和郁郁葱葱的马来半岛，都历历在目，美不胜收。抗日战争初期的1938年，槟城尚未沦落日本人手中，作家郁达夫曾到升旗山一游，还写了一首诗曰 “好山多半被云遮，北望中原路正赊，高处旗升风日淡 ，南天冬尽见秋花。山上不知名的花。未曾识花花识君，旗升旗降皆为客。 别样的美。槟城建筑。民宅门前花园。街拍“功夫女孩”一个久久徘徊在英殖民地旧时光里的古城，因为一个外来画家的即兴作画而变得妙趣横生起来。古城仿佛真的走进了魔镜，人们看到了逝去的岁月，欢乐的童年。据了解，这些壁画是一位立陶宛籍艺术家恩纳斯以“2012乔治市镜像”为主题，在世界遗产区绘出了6组名为“魔镜”的系列壁画，把槟城人鲜活的生活用绘画与实物相结合的方式，活色生香地演绎在斑驳的老墙面上，令原本古旧的老建筑顿时变得妙趣横生起来。游走其间，一个注视，仿佛记忆复活；一个转身，恍若回到旧时代……恩纳斯也许没想到，他在乔治市斑驳老墙上的即兴画作，不仅一下子挑动了马来西亚人的神经，也吸引了全世界游人的目光。恩纳斯四年前到东南亚旅行，路经乔治市时，立刻爱上了这座老城。他在乔治市待了一年多，于當年的“乔治市节庆”城市庆典中负责在老墙上绘图，壁画的初衷正是和乔治市访客互动，藉一面墙亲近一座城。“魔镜”之所以能吸引眼球，是因为画家赋予壁画极大的想象空间。画中人以小孩为主，并以自行车、船只、椅子等实体衬托，虚实共存 。在这里，寻找“魔镜”便成了游客到乔治市后最想做的事。大家面对壁画上的人物，纷纷摆出各种姿势进行“二度创作”，非常逗趣。俺们也来个二度创作。 “姐弟共骑”最受大家喜爱。恩纳斯把他槟城友人一对儿女学骑自行车的片段幻化在老墙上——无需任何修饰，斑驳的墙面便是旧时光最好的背景，画中的小姐姐带着弟弟，同“骑”一辆自行车。小弟弟紧紧抱住姐姐的腰，表情既兴奋又紧张。仔细一瞅，自行车怎么从画中跳出来了？原来姐弟俩“骑”的是依在墙上的一辆真实自行车。这也正是“魔镜”的诱人之处——虚实结合，而非简单的画作。再来个二次创作。这是挑衅吗😊孩子们着急了你不急呀😝姓周桥门前的鹤望兰。姓氏桥已经有超过100多年的历史了。当华人下南洋到了槟城，从事贸易与渔业，以海为生，所以搭起桥板，在上面建造房屋，形成一个个独特的小村落。百年后，这些小屋依然存在，在槟城港口的旁边，看船来船往，继续书写传奇。原本有8处海上人家，分别为：姓林，姓周，姓陈，姓李，姓杨，姓郭以及平安桥。由于后两者抵抗不住时间的洪流，面临被拆的命运。所以，目前仅剩6座桥。全部列入世界遗产，希望通过这样的形式更好的保存，不至于由于发展而拆毁。桥大体会分成几部分向海面延伸而去，桥上有一栋又一栋小屋。路过小屋，小屋门口都会有小小的香炉来拜神。屋中打开的电视上，在播放着电视剧。人们随意坐在地板上看电视。吃饭，看剧，看着屋外人来人往。站在姓周桥码头远望，是想去做一个旅者!因为还有诗和远方。母子的距离:虽远却暖。槟城晨曦写意槟城，待了两日，最大的感受是慢节奏的生活，悠闲自得。我们过马路时，汽车会停下来等你过去，几乎遇到的都是这样;这里人的生活很规律，各行业到点都会下班，营业门店，诊所也是一样，其间去过一家华人诊所，医生下班，只能等待。这里的夜生活很丰富，许多个性咖啡店、酒吧，就依附在老城里的老房里。三两人有杯酒或咖啡就可以聊到大半夜。老旧的英殖民气息是乔治市老城区最大的魅力。感受这一切的最佳方式便是步行。走过缤纷的花砖五脚基长廊，总能闻到咖啡香。乔治市的老城区有4000多间战前老房子，散布在纵横交错的小路和巷子里。人、汽车和三轮车、自行车混杂在一起，仿佛上演一部上世纪五六十年代的老片。在这部老片里，到处充满宗教文化混搭的痕迹。比如当你转进横巷，和百年宗祠打个照面后，发现清真寺和天主教堂与你邻街对望。多走几步，色彩艳丽，众神聚合的印度庙前，信徒们正忘我地随着祈福音乐起舞。不同种族的人们，各自在属于他们的空间接受心灵的洗礼。这里有一个特点，就是冰的消费很是巨大，很少见到用冰柜，啤酒都是放在一个冰桶里，各色冷饮都是直接加冰。一路走来，皆是用冰如水，用量巨大。热带树上的鸡蛋花，很是素雅，美的极致。入住地，大厅及屋子里充满香茅草的味道，禁止吸烟和带入榴莲入内，干净、整洁。转机去沙巴亚庇。没有喧嚣，没有忙碌，没有压力，诗一样的生活，离开槟城时竟有些不舍，此间可是当世之桃花源?