飞越阿拉伯半岛，沙漠里出现一个个像麦田圈的圈圈，好像是人工滴灌的沙漠绿地。过了西奈半岛，越过红海上空，非洲大陆已在脚下。依然是不毛之地。埃及，位于非洲北端，地中海之南，红海和撒哈拉沙漠之间，本是沙漠一片，流淌的尼罗河给了两岸的绿色，养育了埃及人，同时创造出几千年的文明开罗的郊区，估计是埃及政府开发的新定居点。埃及犹如一块儿诱人的小鲜肉，先后被亚述、巴比伦、波斯、马其顿和罗马帝国、阿拉伯帝国啃咬过。参观埃及博物馆的小学生。如今的埃及人都是欧洲人和阿拉伯人的混血吧，创造惊世文明的正宗埃及人还有木有？金字塔！酒店的阳台即可眺望，虽然很激动，但也有些失望，好像不是想象的那么壮观哦越来越近，金字塔如同一座山峰矗立在眼前，站在塔下巨大的阴影中，凉风习习。金字塔，至今尚未解开的迷甚多甚多。只有站在胡夫金字塔的脚下，才感受到自己是如此的渺小，金字塔是如此的壮观，真想一层层的攀登而上，yy而已，听说史上有几位登顶的爷们儿都是滚下来的眺望了几千年的斯蒂芬斯依然在眺望，他是在等谁呢？地球外的家乡人？估计当年胡夫法老也没想到几千年的后人还依靠他谋生吧，载客的马车一辆辆围绕着金字塔奔跑，幽幽的马粪味飘荡在尘埃之中，虽然是纯绿色的交通工具，可排放好像也有点超标哦！等到天黑是不可能的，强大的手机软件P一张夜空吧乘船沿尼罗河逆流而上，坐在船顶，微风吹来，悠然的欣赏两岸风光，好不惬意骑骆驼的游客hi……不管认不认识，不管听得懂听不懂，先扯着嗓子嗨一声再说又是一行骆驼岸边的建筑物，估计也得个千八百年的历史吧又是骆驼河道狭窄，两岸金黄，河水清澈瓦蓝远眺开罗人自力更生、艰苦奋斗的阿斯旺大坝这叫“努比亚”村，著名的国货精品努比亚手机名字来源于此？据说这里居住着真正的埃及人尼罗河的夜色。岸边的一座神庙，融入了希腊风格，据说是当年马其顿留下的，亚历山大好像对埃及情有独钟，不仅修建了许多神庙，还在埃及修建了一座城—亚历山大城清晨的阳光，穿过石柱，洒在庙宇厅殿中神庙局部尚存有颜色鲜艳的壁画古埃及浮雕。    很庆幸当年亚历山大被巍峨的喜马拉雅山挡住去路，不然的话，我们今天的眼睛是不是也得发蓝？聆听历史传说荷露斯神庙，因为当地地势较低，尼罗河泛滥时将整座神殿淹没深藏土中，使得它成为全埃及目前保存状态最好的神庙。神庙虽然不大，但高大的石柱支撑的庙堂足够宏大，抚摸着那巨大的石柱，不禁感叹：埃及自古出石匠啊！……起航了！搭乘邮轮，开启尼罗河两日邮轮之旅清晨，爬上船顶平台，可以360。环视尼罗河两岸此时，长焦镜头发挥出作用，邮轮缓缓地漂流在尼罗河上，岸边风景犹如风景长卷，徐徐展开，随着咔嚓咔嚓的快门声，一张张美景收纳在相机中绿洲上悠闲地小毛驴，它们是游上去的么？岸边的小盆友骑着毛驴向船上的游客挥手河里的绿洲，绿洲上的一对新人，是在拍婚纱照？夕阳撒向岸边的丛林尼罗河犹如一条蓝色飘带铺在浩瀚的沙漠里，河岸生长着郁郁葱葱的热带树木，千百年的河水泛滥，形成延伸两岸数百米的农田，从而养育了埃及人民岸边的村寨，好像很有历史感，真想去看看村庄的清真寺高塔矗立在林中夕阳岸边芳草萋萋，水鸟翻飞岸边的渔民鸭蛋黄的落日即将滑入远方的沙漠里应该是最有敬业精神的营销员了吧，小船与邮轮相交错的一刹那，迅速勾住大船栏杆，拴好后，拼命的向十几米高的平台上呼喊兜售，不厌其烦的将一块块毛毯抛向甲板，这老兄肯定练过手球，很准！几乎嗓子喊哑时，有人实在不忍心，把十美金放入塑料袋里，抛向小船……清晨，邮轮到了一个大城市—卢克索，古埃及的都城，到处都是数千年的古建筑、神庙、古墓，估计跟中国的西安差不多吧。清晨，登上甲板，寻觅风景，远处的庙宇吸引了我大家还在睡梦中时，我悄悄来到了岸上，原来这巨大的神庙就在岸边到处都是残垣断壁，比起圆明园，估计埃及的古建筑遭受强势民族的蹂躏更多一些吧巨大的廊柱两座守护大门的神像神庙门口的方尖碑古老的埃及神庙与数千年后兴起的伊斯兰清真寺并存门口已经开始售票，犹豫一下结果成为遗憾！原来行程中没有该庙。远处的气球在山谷里徐徐升起尼罗河岸边的小游船摆渡到对岸女王庙坐落在山谷的崖壁下，高大的崖壁显得女王庙并不是很宏大哈采普苏特是埃及第一位女王，她将自己的陵庙建在峭壁上,以一种优雅的效果显示其统治的长治久安。陵庙分为三层,刻有许多富含深义的浮雕。这是女王的雕像？看她的神色有些肃穆，远眺河谷的子民依然是神情肃穆。埃及男人胡须的长短与形状是用于区分阶级的.一般人的胡须较短、只有两吋；法老王的胡须则很长、底部是方形的；神的假胡须则在尾部翘起。这位应该是法老吧众神排列在廊前石柱与河谷高大威武的孟农神像。坐像是由新王国时代鼎盛期的阿蒙荷太普三世建造的。据史料载，罗马统治时期这里发生了地震，使雕像出现了裂缝，每当起风，巨像就会发出如人在哭泣的声音。因坐像身后的神殿已全部被毁，人们无法考究神像的真正含意，就以希腊神话中悲 情的孟农给神像命名了。但是遗憾的是，公元200年，一位好心的罗马皇帝下令修补了已经破败不堪的石像，从此以后，哭泣的孟农神像便再也不哭泣了卡纳克神庙是世界上最壮观的古建筑物之一，也是埃及最大的神庙。它的震撼不亚于金字塔。狮身公羊石像。无头女神像一架飞机从神像头顶飞过湖边远眺神庙从高处远眺整个神庙，一眼望不到尽头134根巨型石柱神庙内有20多座神殿。在拉美西斯庭院里，石柱中立有一尊石雕像，这正是拉美西斯二世法老尼罗河畔的一对新婚夫妇夜色宁静，一艘帆船静静的飘行在尼罗河上尼罗河夜色约旦航空？安全不？俯瞰红海边的海滨城市路边的独立纪念碑？海滨度假村来到港口驶向红海。红海游艇清澈见底的海水拾贝壳看海待航远眺海滩很是奇怪，埃及东部北部都靠海，每天骄阳似火，巨大的蒸发量，可埃及每年降水1-2次，水都去哪了？远离海岸玩得真嗨！滑翔伞船头看海海鸥变幻的蓝色夕阳下的海港据说每年到这里度假的俄罗斯人很多，估计就像东北人去三亚吧赫尔格达市是以旅游为主的红海海滨城市，有很多饭店和度假村红海落日远眺度假村夜色