很多人问我为什么不直接开去要物流？如果有时间我不用你说，我想去的地方太多，这样的方式是为了节省时间。箱子是我自己“一手造成”的并可重复使用，为了有更多的下一次。物流到成都包保险550元。计算好车到成都那天我们就飞上来了，拆箱装车下午开始出发正式我们的摩旅行程，第一站前往雅安。前往雅安的路上的两旁绿化植物便是美丽的格桑花。沿途风景另我们无数次驻足。在雅安我们选择了东升竹庄青年旅舍，因为在这里你可以认识很多真正旅行的勇者，单车骑行的、摩旅的、徒步的、自驾的。在这里可以听到许许多多318上的感人的故事、惊心动魄的事！青年旅舍就是这样！经济……20元一位包晚餐、早餐。分量可以秀色[NO]。每晚9点老板讲解进入318川藏线的路口和各注意事项，这个很赞。他，后天麻痹症脖子至盆骨脊椎骨不能扭动、弯曲行动能力你知我知，但他为了实现心中的梦想-拉萨，驾驶着刚刚买的载货三轮车从河南焦作出发，在路上……二郎山海拔3437米，没有修隧道前的山路至山顶，被世人形容为过二郎山如同过鬼门关！上次来的时候有收费站解放军驻守！如今看来不需要了！和谐了！[呲牙]关于自行车骑行进藏的故事必须说说，据东升竹庄的情商哥说：不管你信不信，2015年，川藏线上确切可查的死亡人数是：7人！你可能觉得是我在忽悠你，我也没有必要一个个帮你列举，因为心痛！你永远记住：离大车远一点，下山慢一点，头盔一定戴好！关于“搭车”：川藏线上不搭车的人，不到20%；如果说全程骑下来的，不到10%；如果说全程不推车不搭车的，不到5%。不管这个数据在你看来是多么的可笑，但实际上当你真正走上川藏线，每天被上坡下坡折磨得要死，N个人在成都出发时，都会说“我不会搭车......”。但实际上，能有几个人不搭车？在保证安全、身体力行的情况下，用毅力的铁环丈量完这川藏线！不要因为路折磨人、上坡路太远，或者别的原因忘了在家里和成都出发时的雄心勃勃，要保持那种韧劲和精神才能完成骑行。路上见过无数的人刚刚开始雄心勃勃，后面搭车到理所当然、司空见惯。人最多的是在二郎山隧道前，人最少的是在米拉山口，你懂的！我们一行最年长的车手今年快60了！我们都很佩服和尊敬他。每次摩旅我们都分工重装出行，物资不计其数，桌椅、音响、炉具、锅碗瓢盆、油盐酱醋、蒜、姜、冰糖………你想不到的都有！所以我特别享受在路上野炊的过程还有旅途中的点点滴滴！旅行的路上，最重要的不是要做多么完美的攻略，算尽路途所有的细节，而是要以一种随缘的心态去邂逅一场美丽的出现，所有的相遇都是最美好的安排。遇对了人，选对了方向，会给你带来更丰富的体验，他们就是那三个。[呲牙][呲牙]午饭就在318路边将就解决！打边炉！桃子，路上避雨偶遇的一个江苏女生，一个人骑单车走318到尼泊尔再横穿中国到上海。生命的意义在于尽情生活，拼命体验，勇往直前、无所畏惧地去追求更新更丰富的人生经历。在藏区遍地牛羊可不是吹的，一路上很多关于动物通道，遇见它们那得让它们先过！曾经听说有自驾游的撞死一只牦牛，结果赔十多万！所以进藏的小伙伴要小心慢行。新都桥最好你是秋天来！这里有神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……令人神往的“光与影的世界”、“摄影家的天堂”。这里是婚纱摄影及各著名杂志的摄影基地，如新华社、国家地理等杂志。某年的秋天我还要来！两个高反一个审美疲劳，只有我冲劲十足。给他们一个早上休息时间下午好转再上路。来到美丽的新都桥精神的我不会就此虚度人生，早上一个人出发到一些偏远没有人去的地方去看看是否有惊喜！结果如图………现在的我觉得摩旅的意义绝不仅仅是拍几张美丽的图片走了多少公里，分享几段文字，真正触碰到的应该是心灵的那种久违的感动，和人生中难得的真实体验，累并快乐着！哪怕高反也要坚持下去。总之要明白一点就是有得必有失！下了折多山后沿途都是风景美不胜收，一路走走停停拍照拖延了好久，晚上住在藏民家的客栈，虽不高档但都很特别吧！安顿好晚上20；30刚好日落！新都桥是318上一个著名的摄影基地所以客栈超多！新都桥你值得了318你必须来！青海久治往甘肃途中在草原碰见骑马比赛，在现场结识了几个热情藏民，然后成功蹭饭这次摩旅最辛苦的路，青海省久治县到甘肃省的玛曲县海拔3500-3900米的山间穿梭，全程150公里全是沙石路（坑坑洼洼）是考验车手体力、耐力、技术和摩托车性能的机会，还好有惊无险安全抵达。为了拍摄涉水溅起的水花效果各车手反复调头重来，不怕脏不怕累、任劳任怨听从讨厌的取乐者指挥。趁我们还年轻看没有看过的山,走没有走过的路,淌没有淌过的水，挥霍没有挥霍完的青春,继续折腾吧。我们就是越玩越野的车迷……路越远心越近！这次川骑就是为了穿越无数盘山道只为寻找最纯净的风景。你看高原的云朵是否触手可及、触摸天空……是如此的令人向往。在一段旅程后，要更新自己的的状态，当回到原点时在平淡生活中还可以不断给自己带来惊喜！总觉得从别人口中听来的风景不如自己发现的美，骑着我们的摩托带着我们的故事继续前行，也许下一个转弯有更大的惊喜。“觉姆”(jo—mo)，其意为“佛母”，被视为人世间“卓玛”(sgrol—ma ),在藏语中意为“仙女”新都桥到塔公途中那条河叫理渠河，河里的石头叫（mami音）石。都刻上了经文是虔诚的信徒或喇嘛自己雕刻或书写的佛经，有祈福祈佑的意思。知道色达。是因为几年前的一篇帖子图片。那一排排红房子着实把我这个不文艺的打工仔深深吸引了。去年本来就说：我要去色达。。。后来因为种种原因推迟到现在。很多人问我：色达是哪里？ 我说：在四川啊。挺远的好像。说实话，色达五明佛学院是个佛教圣地对于不信佛的我似乎有些格格不入，只是看了一张照片。就是因为那张照片。我告诉我自己：我一定要去这里，而且还是要开摩托车来，于是在微信朋友圈发了一个去色达的图片。他们几个就糊里糊涂的随了我的决定。就这样。简单的做了些功课，规划了一下线路。提前约定时间就这样我们来了！ 在这里男喇嘛称为札巴，女喇嘛称为觉姆，住宿分男众区和女众区，互相不得互访，哪怕是亲兄弟姐妹，在他们的生活中，只有一件事情就是：修行。曾经不了解这种玩机车的人，以为是一群混混，但是真正接触起来，其实都是曾经拥有梦想的老男孩，摩旅是他们向往的自由与激情。现在的我想尝试各种自己曾经没有体验的生活，趁自己未老好好享受年轻带我的快乐！色达五明佛学院，每年的三月至十二月大概有六万名修行者来学习藏传佛教，大概要十五年才能学成，男的叫喇嘛，女的叫觉姆，还有更细的分级我已经忘了！法学院夜景怎么样？在这里给人的感觉就是可以触摸天空！我们的热情你不懂，这就是摩旅的意义！看看这个老顽童也屡试不爽！玛曲-郎木寺又是40公里的越来越野路，在一望无际的草原边飞驰顾及路面又透过挡风玻璃眺望风景，一不小心接地气了！一帮宁夏摩友又是进藏的，还有个女摩头[呲牙]勇气可嘉！我们往往这样，会因为别人的意见而改变自己的计划。客栈老板娘推荐一个全新景点-扎尕那，目前尚未开发门票只需10元，以后你们去也许要过百了[阴险]景色如何自己看图！在成都等队友期间我偷溜来了重庆！重庆这个城市太喜欢了！这个山城的夜景不亚于香港等大都市。别人专业拍摄的重庆夜景就是不一样！美的让人流鼻血！