刚刚从川西回来，也来不及好好休整，就投入到整理照片之中，一张张定格在照片里的影像，瞬间又勾起我难以掩饰的激动。这次川西大环线自驾游我与几位同学反复酝酿了几个月，还特意聚了几次，并查阅了大量的网上攻略以及行程路线的气候，最终确定7月21日出发，共计17天，行程6600公里，开了4辆城市SUV，从南京出发，经当阳一成都一唐克一阿坝一色达一道孚一新都桥一理塘一稻城亚丁一理塘一新都桥一康定一丹巴一日隆镇一汶川一成都一当阳一返回南京D1:四渡河大桥一一这是我们行程的第一站。四渡河大桥地处湖北宜昌与恩施交界处，位于湖北巴东县野三关镇四渡河，坐落于鄂西武陵崇山峻岭中，是目前中国在深山峡谷里修建的全球最长悬索桥。 大桥全长1365米，由长1105米的大桥和长228.9米的路基组成，宜昌岸为隧道锚，恩施岸为重力锚。大桥b主跨为900米，桥面宽24.5米；大桥恩施岸索塔高118.2米，宜昌岸索塔高113.6米，塔顶至峡谷谷底高差达650米，桥面距谷底560米，相当于200层楼高，是目前国内在深山峡谷里修建的全桥最长悬索桥，同时也是世界首座跨度达900米以上的山区特大悬索桥。比世界第二高桥法国米约大桥以及世界第三高桥美国科罗拉多州皇家峡谷大桥分别高307米和290米。被誉为世界第一高悬索桥。D2:经过2天的长途奔袭，我们抵达了天府之国一成都，经过一天的休整，第二天一早直奔阿坝的若尔盖草原。过了松潘之后，公路两边绿山青水，茫茫大草原一波一波呈现在你的面前，让你目不暇接。D3:本想直接从松潘到若尔盖大草原看花湖，但为了能够一早亲眼目睹九曲黄河第一湾的芳容，我们决定从朵里台直接到唐克（黄河九曲第一湾景点）。其中翻越了一座3800米的垭口在垭口处笃信藏传佛教的藏族同胞相信，风动经幡已在每一次飘舞中念诵了一次经文，而且可以传达到上天。信仰是一个民族的凝聚力，因为藏传佛教的力量，生活在雪域高原上的藏民族才得以在那片严苛的高原以乐观的心态快乐的生活。从瓦切至唐克这一段公路正在修理铺设，只有半幅路面可以通过。这一路崎岖颠簸，尘土飞杨，几乎心脏都被震飞出来，大家已经对远处草原美景没有一丝喜悦，只盼早早抵达目的地，直到夜晚9点多钟终于抵达唐克镇宾馆。第二天一早酒店老板索朗带我们从草原小道进入九曲黄河第一湾风景区D4:唐克镇风景秀丽，有气势宏伟的黄河从这里奔流而下形成了著名的天下黄河第一湾，每当夏季来临时这里便成了旅游者的天堂。大草原一望无际，远处似乎与天相接，这可真是“天苍苍，野茫茫”啊。碧绿的草原上开满了细小的黄花，形成了一片片美不胜收的花海草毯，这不是“风吹草低见牛羊”，而是“绿草黄花分外香”啊。清晨的天边，一层薄云遮住了升起的太阳，远远的天际开始出现淡黄的霞光，映照着草原上模模糊糊静静吃草的牛羊，增添了草原的静谧与安详。牧民早早升起了炊烟，一天的忙绿又开始了，晨雾悬挂在山腰之间，如同洁白的哈达献给我们这些远方来的游客。这里是中国第二大草原，面积约5.3万平方公里，由草甸草原和沼泽组成。草原地势平坦，一望无际，人烟稀少。夏季是草原的黄金季节，这里天高气爽，能见度很高。天地之间，绿草茵茵，繁花似锦，芳香幽幽，一望无涯。草地中星落棋布地点缀着无数小湖泊，湖水碧蓝，小河如藤蔓把大大小小的湖泊串连起来，河水清澈见底，游鱼可数。“万涓成水汇大川，千转百回出险滩。滔滔长流济斯民，力发黄河第一湾。”母亲河——黄河发源于青海巴颜卡拉山自西向东，迂回曲折，在这里与白河汇合，形成了壮美的九曲黄河第一大转湾，隔河与甘肃省相望。她是黄河四川唯一一段。我们登上一座小山包，登高远眺，但见黄河悠悠，风姿绰约、款款而来，蜿蜒而去，似玉带，似长龙，似飞天飘带，从天之尽头飘然而来。离开唐克镇，索朗帮我们规划了一条抵达阿坝县的县道，非常好走，一路穿过鲜花盛开着的草原，随处可见漫山遍野的牦牛，悠闲吃草的骏马这是我驾驶的汉兰达，一路相依为伴。阿坝县地处青藏高原东南缘，位于川甘青三省交汇处，与州内的若尔盖县、红原县、马尔康县、壤塘县和甘肃省玛曲县、青海省久治县、班玛县等7县接壤，是内地通往西北的重要交通枢纽，是重要的商贸中心和物资集散地。阿坝县以牧为主、农牧林兼营的县，属典型的老、少、边、穷、病地区。县境内地形复杂，地势由西北向东南逐渐倾斜，县城海拔3290米，境内最高海拔5154米，最低海拔2936米。达到阿坝县城后，我们吃了中饭，急忙赶往号称世外桃源的神座村。神座景区位于阿坝县东部的查理乡，风光十分秀丽，古朴秀美，神座藏寨土房建筑群炊烟缭绕，神座姑娘勤劳美丽，歌声悠扬，一湾清澈的河水从村前吟唱而过，河上古老独特的伸臂桥经幡飘舞，牛羊和农人们从上面悠闲走过，仿佛诉说神座姑娘的美丽传说，寨前山坡上碧翠的仓松翠柏掩映，五彩的阔叶林和灌丛把山峦装点得神奇清幽，树林上猿猴攀跳，珍禽纷飞，树下小兔、鹿麝出没，充满生机，寨后宽阔的高山牧场上牧人的帐篷象群星点缀，成群的牛羊在牧场上徜徉，更有藏寨前、山顶富有传奇色彩的藏区仅有的女神山上，尕巴娜姆女山神日夜守护藏寨。环境优美的林间溪流边一座座古老的藏传佛教寺院是喇嘛们修炼的好去处。神座村仅有57户人家，显得格外宁静，我们行驶在村子附近的丛林小径上，你的眼球会接收到接二连三的惊喜：路边草丛会不时闪现火红色野鸡灵巧的身影、活蹦乱跳的野兔调皮地向丛林狂奔、娇憨可爱神似小浣熊的家伙会从马路中央笨拙地横行。站在村前眺望，偶有马鹿三五成群，迈着矫健步伐正在森林中穿过......神座人与野生动物和森林草山和谐相处的如此融洽，这才是真正的原生态！我们把车停在村口，径直到村里四处溜达、村里的藏式建筑非常古老，错落有致的依山而建。接近黄昏时分，村里人大都赶回家准备着晚饭，孩子们快乐的在村里玩耍，他们非常淳朴而且热情好客，不过很多都只听得懂汉语但不会说，你可以对着他们微笑的打招呼“扎西德勒”，他们也会微笑着对你说“扎西德勒”。在村里还会遇到几个小喇嘛，他们显得有些害羞。大多数的孩子们热情而又善良，我们取出一些巧克力递给孩子们，他们用不太熟练的汉语答谢到：谢谢！谢谢！我们悠然信步漫步于村中，恰似生活在世外桃源仙境一般。D5:一早我们离开阿坝县，沿着阿曲河谷，看远山脚下那一片片黄灿灿的油菜花海，在民居的房前屋后、河畔、田野、绿坡上，争芳斗艳。我们吮吸着花的馨香，此刻的心情舒畅如清风一般。从阿坝经久治再到色达，这一路需要翻越7座4千多米的垭口，它们是：鹧鸪山垭口（4312）-桑赤山垭口（4054）-乱石头垭口（4207）-红土垭口（4037）-扎拉山垭口（4239）-隆格山垭口（4398）-德啄山垭口（4418）-德勒山垭口（4517）。垭口是高原上最常讲的一个词，常为高山大岭的交通孔道。垭口在地理意义上指的是山脊上呈马鞍状的明显下凹处。当地人不是为了登山而登山，他们只是要翻过垭口，用最短和最省力的路途进山和出山。换句话说，垭口就是翻山越岭的捷径。当我站在垭口的湿地边，一只快乐的土拨鼠立在洞口四处张望，恰好正对着我的相机镜头，“咔嚓”一声，瞬间就被定格下来。土拨鼠，属啮齿动物，成年后平均体重为4.5公斤，最大可成长至6.5公斤，身长约为56公分。土拨鼠与松鼠、海狸、花栗鼠等皆属于啮齿目松鼠科。土拨鼠主要以素食为主，食物大多为：蔬菜、苜蓿草、莴苣、苹果、豌豆、玉米及其它蔬果为主，一天最多可以吃上五公斤的绿色蔬果。这一路，我们越过了一座座崇山峻岭，穿行于一道道蜿蜒曲折的道路，经过了大大小小的垭口，使我们的心灵得到了一个极大的升华，渐渐也适应了高原气候。D6:抵达色达后，我们也来不及休息，直接赶往五明佛学院。坐落于高山上的佛学院，在夜幕下，一盏盏小灯此起彼伏的亮了起来，不一会整个佛学院被映照的像天上的银河一般璀璨，因为怕高反没有带上三脚架，只是匆匆拍了几张作为纪念。第二天一早我们又从县城赶到佛学院，只为了目睹一下晨曦中的芳容。色达—每一座城市都有着它独特的气质和性格，而说起色达，便不得不说那世界第一的藏传佛学院—五明佛学院，这也就注定了色达的气质：信仰的乌托邦。色达—藏传佛教的圣地，转山转水转佛塔，不修今生只为来世。在这个充满物质享受精神空虚的年代里那里生活着的人们始终享受着他们精神式的信仰与快乐。晨曦中的色达佛学院薄雾与炊烟悬挂在一片红色海洋的上空，若隐若现……学院里放学归来的喇嘛，一边走着，一边手拿佛珠不停的念经，仿佛这世界里只有他与佛在进行心灵的沟通。色达位于四川甘孜藏族自治州东北部，境内地形地貌复杂，平均海拔多在4000米以上。日照充足，但年平均气温只有零下1度，长冬无夏。有着草原、湖泊、河流……以及绚丽多姿的藏族风情。色达有着五明佛学院和满山的僧舍。当年上师苦心创建的破败的学经点，到今日的佛学院已经蔚为大观，喇嘛与觉姆人数尽达五万之多。原本荒凉遥远的山里，连绵数公里现在已被层层叠叠的僧舍，僧舍簇拥着的佛学院经堂，还有身披绛红色僧袍的喇嘛和觉姆所占有，形成了色达隐秘而又壮观的世界。这两位觉姆，远望对面那一排排绛红色的小房子，仿佛在说些什么，讨论着什么，一切皆为不知。人身难得，佛法难闻！修行永不懈怠。他们的微笑，化解所有，俗世忧愁，如空中盘旋之雄鹰，洒向崇山峻岭，溶于尘埃。来到这里修行的学员，他们的一生是注定无法割舍对信仰的膜拜，一切都是因缘。在色达佛学院，你可以听课诵经，也可以静坐观心。无关繁荣，只关信仰；远离城市的喧嚣，这座安安静静地趟在甘孜藏族自治州的一层一层密密麻麻的红房子佛学院，以及静默驻守在里面的勤奋简朴，一心朝圣的喇嘛觉姆，带给我们的只有震撼，惊喜和神圣。D7:从色达驱车往新都桥镇，一路由于怕太劳累，我们决定在途中的道孚县入住下来。甘孜州道孚县的藏族民居，堪称世界民居建筑“双绝”:一绝是其与众不同的特色，二绝是因为天然林保护工程的实施，如此这般的“大木屋”恐怕难以再造，绝版了。从后者的意义看，道孚民居因此而弥足珍贵。在离县城几公里的格西乡，便能将道孚城尽收眼底。这座海拔近3000米的高原城市，首先呈现给人们的是鳞次栉比的藏式民居，它们从平坝向着低缓的山坡上蔓延，构成一道别具一格的风景线，使整个城市熠熠生辉。这些民居外表主要由棕白两色构成，白色的屋顶，白色的主墙，木结构处多用棕色颜料染涂，其间配以红、蓝图案，在蓝天、白云、青山、绿水的映衬下，幻化成妙不可言的积木图案。白色的房顶与宽敞的院坝里，身着艳丽藏装的少女或身着绛红色衣衫的喇嘛飘拂其间，给人一种“世外桃源”的感觉。我们来到格西乡下，车子一直开到山顶，正当我们四处转悠的时候，一位叫索洛的小喇嘛热情的邀请我们去他家做客。索洛刚刚才17岁，在县里的寺庙里学习。走进索洛的家里，房屋全是木质结构，每间屋子很大，他告诉我们：这都是他爸爸亲手搭建的，真的很不简单，非常了不起！随后索洛又邀请我们去他姨妈家做客，家里的老三正好放假在家，他叫扎西，在泸州农学院学习兽医，扎西的母亲非常热情，给我们每一位盛上了浓香、特醇的鲜牦牛奶，这是我平生第一次喝上这么香醇的鲜牦牛奶离开道孚我们继续朝新都桥方向前行，正好路过一个非常美丽的草原，不大的海子衬映着蓝天白云，我骑上一匹骏马奔驰在美丽的大草原上。随后我们继续沿着303省道，一路南行30公里，在松林口一带地势逐渐升高，海拔达4000多米，汽车爬上一座山梁，拐过一个弯，就来到了位于道孚县龙灯乡的龙灯大草原。这里格萨尔文化沉淀相当深厚，与被誉为“康巴阿勒泰”的玉科大草原，同是牧民心中的“香巴拉”。龙灯草原每年要改变十二次颜色，每一次改变都令人心醉，珠姆措湖水清澈透明，传说是格萨尔王爱妃珠姆梳妆的地方。便开始穿越一片被森林包围着的坦荡草原，草原绵延7公里，在燃姑寺附近又沿夏普隆巴河延伸数公里至水晶山，形成“y”形分布的平坦草原，面积达34万亩，龙灯坝两面环山，半山上长着1.7万亩繁茂森林，远山山顶白雪皑皑，银装素裹，草原上则溪流蜿蜒，湿地润泽，一幅高原生态美丽画卷在我们面前次第展开。离开龙灯草原，我们继续驱车前行，从八美到塔公一段实行交通管制，直到夜里11点钟，我们才到达新都桥镇的宾馆住下。第二天早上我们驱车前往塔公寺，一路美景不断，沿路一座寺庙正在做法事，寺庙边上一条弯曲的河水静静地流淌，好像是在述说着千年的故事，D8:新都桥是令人神往的“摄影天堂”，地处在公路318国道南、北线分叉路口，是一片如诗如画的世外桃源。神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的平原风光美丽地绽放。这，就是新都桥，令人神往的“光与影的世界”。塔公寺是甘孜州著名的萨迦派（花教）寺庙。距今有一千多年的历史，是康巴地区藏民朝拜的一个重要圣地。寺内保存有一尊与拉萨大昭寺相同的释迦牟尼像。传说是文成公主入藏路经此地，模拟携往拉萨释迦牟尼像造一尊留供寺中。因二者之间具有极其特殊和奇特因缘，因而有“凡愿到西藏拉萨朝圣而未能如愿者，朝拜康藏塔公寺释迦牟尼像亦具有同等效果和功德”，所以塔公寺又有“小大昭寺”之称。寺内还珍藏着元朝帝师八思巴法王在石头上留下的足印。印度大成就者建造的成就佛塔，千手千眼观音像，都具有千年历史，以及大量珍贵佛教文物。寺庙周围佛塔成林，构成了绝妙的塔林景观。就在塔公草原边上，有一座非常耀眼的金塔，这就是著名的木雅金塔，它是由宁玛派（红教）六大佛寺之一的竹庆寺活佛多吉扎西活佛捐资于1997年建造的，建造时共用了一百多公斤的黄金，金塔外有383米长的转经廊，装有470个转经筒，内装消除违缘障碍的“金刚萨埵百字明咒”22亿遍。金塔四周有4座台阁式佛塔，每座塔内装藏了10万小佛塔。围绕金塔的塔林有八种成就塔158座，内装《大藏经》等丰富完整的装藏品。从木雅金塔远眺雅拉雪山，皑皑白雪覆盖在山峰顶尖，云雾冉冉升起。我们一直向着雅拉雪山前行，雪山仿佛已经近的触手可及，雅拉雪山，藏语全称为“夏学雅拉嘎波”（意为东方白牦牛山），系我国藏区四大神山之一。该山地跨道孚、康定、丹巴三县，其西北面与塔公草原相连，形成雪山与草原交相辉映的壮美景观。雅拉雪山主峰海拔5820米，终年积雪覆盖，盛夏时日，在如花似锦的塔公草原上观瞻雅拉雪峰，有如临仙界之感。恰好黄昏下的阳光洒在雅拉雪山，顿时呈现在我们眼前是心中一直期盼的日照金山。D9:下一站是我梦寐以求的圣地一稻城亚丁。一早离开了新都桥，沿着318国道一路向西，我们翻越了世界高城一一理塘后，又继续向稻城县行驶，大约开了2个小时左右，远远望见河对岸山坡处有一座别具风格的寺庙吸引着我们。车子开过小桥，停在了村子边，好一处静谧优雅的藏寨，安静极了，只有少数几位孩童在村口玩耍、嬉闹。一打听这座寺庙叫：邦普寺也称蚌普寺、奔波寺，是稻城最古老的寺庙，距今已经900年的历史了。邦普寺距县城30公里，海拔3940米，是藏传佛教噶举派（白教）的寺庙。蚌普寺是一世噶玛巴.都松钦巴于公元1144年修建的。寺内供奉着噶玛巴都松钦巴的一尊自塑像，这尊自塑像是八岁的身高，80岁的面容。在后山的岩壁上，有很多古老的岩画和修行的山洞，其中有一幅古老的文字，是噶玛巴·都钦松巴用自己的鼻血亲手所写，千百年来无人能破解其意。1999年西藏高僧阿公活佛来蚌普寺，终于揭开了千古之谜。这段藏文的意思是：“我走遍康区，这里是最美丽的地方”。蚌普寺可能平常没什么游人来，非常安静，也不收费，本来我就对寺庙收费很有看法，觉得是对神灵的亵渎，所以看到不收费的寺庙心里感到喜悦。红色的墙古朴安详，金色的顶庄严神圣，大门两边绕着围墙排列着金色的转经筒，偶尔有几个当地的藏人沿着墙一个一个地转动经筒。从寺院大门往里看，只能看到一堵墙，不知这里是什么讲究。进到院里，正对着大门是座大殿，大殿前有个很大的院落，一位年轻的喇嘛一边与我打着招呼，一边快步的走出院门，这让我觉得这里才是最幽静、最适合念经的寺庙。我们游览完邦普寺后，又开始继续沿着通往稻城亚丁大道前行，大约行驶了1个多小时，只见马路右边有一个高耸入云的白塔在午后的阳光斜射下，闪烁着耀眼的光芒，一下子就被吸引过来。转山转水转白塔，这就是著名的稻城白塔，它是康南地区唯一的一个公园，以藏族同胞心中至高无上的白塔为主题，在全世界是绝无仅有的。稻城白塔，又称尊胜塔林、胜利塔，藏语叫郎杰曲登。据说，当年释迦牟尼涅槃之时，众多眷属祈求世尊法身长驻，佛陀便嘱修尊胜塔，并亲自加持开光，以此代表法身。纯四方形的布置是稻城白塔的底座，白塔分为3部分,塔尖，塔身，塔基座，基座安放着一排排的转经轮，以供藏民虔诚膜拜，塔身分为3部分，顶部供奉着一尊菩萨。白塔公园中有119个小塔环绕主塔，形成了别具一格的塔林。白塔外观洁白如玉，上圆下方，气势宏伟。D10:我们没有安排住在亚丁村，那里海拔在3900米左右，而是住在香格里拉镇（海拔只有2900米），离景区大门几百米远，这样晚上就可以睡个安稳觉。一早我们乘坐景区大巴来到了亚丁风景区（全名：稻城亚丁风景区），它位于四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇亚丁村境内，主要由“仙乃日、央迈勇、夏诺多吉”三座神山和周围的河流、湖泊和高山草甸组成，它的景致保持着在地球上近绝迹的纯粹，因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为“中国香格里拉之魂”，被国际友人誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”。洛绒牛场是附近藏民放牧的牧场。洛绒牛场背靠三座神山，是观赏三座主雪山的最佳地点。牛场周围是连绵的高山草甸，春夏时节草甸上野花盛开，漫山遍野，非常壮观。贡嘎河从牛场穿过，成群的牛羊在河边和山坡上悠闲的吃草，一派和谐景象。徒步转山的背包客常在此安营扎寨，观赏拍摄神山日出日落。这里也是当年美国植物学家、探险家约瑟夫·洛克在探秘亚丁时露营的地方。一对年轻的恋人走累了，坐在草甸上休息，看到他们青春活泼的笑容，我端起相机给他们拍了下来。一只不认识的小鸟在我前面飞来飞去，一点也没有怕人打扰它的感觉。就在我快要登上亚丁牛奶海时候，只见几只盘羊在山地里奔跑。盘羊是典型的山地动物，喜在半开旷的高山裸岩带及起伏的山间丘陵生活，分布海拔在1500米至5500米左右，盘羊就生活在这高寒草原、高寒荒漠、高寒草甸等环境中，夏季常活动于雪线的下缘，冬季栖息环境积雪深厚时，它们则从高处迁至低山谷地生活，有季节性的垂直迁徙习性。进过长达3个多小时的艰苦攀登，终于登上了海拔4700米的牛奶海，此时的我已经精疲力尽。牛奶海风景区，位于四川亚丁自然保护区内，又叫俄绒措：古冰川湖，状如水滴，面积0.5公顷，四周雪山环绕，湖水清莹碧蓝，山止成瀑，以其玲珑秀雅水色翠蓝而著名，俄绒措上方有大片的冰川。传说是能治聋哑怪病的圣湖。牛奶海在央迈勇的山坳里，呈扇贝形，中间是碧蓝的雪水，周边则是一圈乳白色环绕，这圈乳白色大致就是牛奶海名称的由来。五色海就在牛奶海的右上方，还需要翻过一座山包，海拔高度已达4800米，我咬咬牙对同伴说：咱们继续朝上攀登吧。五色海风景区位于仙乃日与央迈勇之间，湖面呈圆形。面积0.7公顷，现代冰谷下伸至湖畔，雪山倒影湖面，呈现奇幻的色彩。是藏区著名的圣湖，据传能“返演历史，预测未来”。我站在山顶之上，想着途中的艰辛难以忘却，路坑、马粪、水洼、陡坡一一呈现在你眼前，眺望不远处的牛奶海、看着脚下泛着迷人魅力的五彩海子，内心激动的泪花一直在眼眶里打转。为什么？因为为了登上这雪山之巅，你只能顾上喘气，其它似乎什么也没想过！回头想来，也许是为了证明了自己的意志力、生命力吧！我个人对稻城、亚丁的评价极高：迄今为止这是最令我震撼的地方。西藏虽美，然那雄壮的雪峰却遥不可及。亚丁的三座神山却伸手即可触摸呵！下山的路更加陡峭，一位热情的四川遂宁小伙子赵晖老师手牵着我，我亦步亦趋的跟着他慢慢地从五色海走下半山腰，非常感谢这位四川小伙子🙏🙏D11:从稻城亚丁下山后，第二天上午我们又从原路返回到新都桥，路上我们停留在海子山。海子山自然保护区位于稻城北部，该高原面是青藏高原最大的古冰体遗迹，即“稻城古冰帽”。嶙峋怪石及大小海子星罗棋布，在平均海拔4500米高的山上，1145个大小海子如上帝失手撒下的一千颗钻石一般闪烁在山间，其规模密度为中国之最。对于海子山，游客的反应往往不同，有人喜其“蛮荒”，下了车便不舍离去，而有人则厌其“苍凉”匆匆逃之夭夭。不管怎么样，海子山都有着不同于景区岁月的独特魅力，非常值得每一个路过的游客驻足细品。海子山平均海拔4500米，最高处的海拔有5020米。整体面积3287平方公里，这是我用接片方式拍摄的部分海子山。它独特的景观便是这大大小小的的花岗石漂砾（砾石）组成的石河、石海及形态各异的冰蚀岩盆（海子）。目光所及没有树木、河流，就连野草野花也只是偶尔丛生，“蛮荒”得像是“勇气号”拍摄的火星表面。从海子山继续往新都桥行驶，我们再次来到了理塘一被赞誉为：世界高城。当我们站在垭口之巅，回望理塘，远处一座座高山连绵起伏，绿荫的植被从脚底延伸铺展到天际，一朵朵浮云在山底处随风飘散，好一处隐世天堂。六世达赖仓央嘉措曾把理塘誉为洁白仙鹤眷恋的美丽净土。当我们在旁晚时分抵达新都桥加油站时，只见远处贡嘎雪山露出一丁点山峰，阳光平行的照射在雪峰处，显现出金光闪烁，贡嘎雪山终于在我们超爆的人品下，害羞似的微微显露出它那高傲的身躯与荣耀。D12:离开了新都桥，我们沿着318国道翻越了康巴第一关，海拔4200米的折多山，路过“跑马溜溜山”的康定城，径直往丹巴进发。下午经过爬山涉水，终于抵达了丹巴藏区，大渡河两边全是陡峭的高山，峡谷里蹦腾流淌着滚滚洪流，我们远眺山两边的崇山峻岭，只见一座座碉楼直插云天，于是我们决定吃完中饭就去看散布在山间中独有的康巴碉楼。进山的路不好走，一边是深幽千丈的悬崖河谷，一边是陡峭的石山。只能一车单向通行的砂石路在大山上弯弯曲曲地盘旋着。由于我的车比较长，只好停在梭坡村口，一位业余导游让我坐上他的摩托车一直开到村里最高处。整个村子没有几户人家，房前屋后挂满果实的无花果树，郁郁葱葱的树林，娇艳的格桑花，当然，还有嘉绒最具特色的石板房，历历在目。八百年，足够沧桑与巨变。可是这些碉楼却依旧历经风雨，屹立不倒，保留了下来。　　看着青黑色的石板堆砌而成的碉楼，高大而庄严，给人一种踏实的安全感。跟着拉姆去她的姑姑家，青石板铺就的小路，干净而平整。“梭坡”藏语意为“蒙古族”据说古时曾经有大批蒙古人在此放牧，故名。梭坡是整个丹巴，乃至全世界范围内古碉最集中的地方，共有84座之多，其中包括世界上唯一的八角碉，其价值不言而喻。参观完梭坡碉楼，我们随后又赶往中路藏寨。中路藏寨也是一个历史悠久的古碉楼，敬天畏神的中路人是藏传佛教的虔诚信徒，自然崇拜、图腾崇拜随处可见。梦里寻她千百度，置身桃源却惘然。相比甲居藏寨的名声在外，中路更显宁静一些，置身其中让人有漫步世外桃源的感觉。满村的花椒香气扑鼻而来，树上挂满了生长着的石榴、梨、苹果……正当是夕阳西下的时候，整个宅子笼罩在落日的余晖里，显得极为静谧而又美丽。D13:第二天一早我们来到了中国最美乡村之首一甲居藏寨。“甲居”，藏语是百户人家之意。藏寨从大金河谷层层向上攀缘，一直伸延到卡帕玛群峰脚下，整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵，在相对高差近千米的山坡上，一幢幢藏式楼房洒落在绿树丛中。或星罗棋布，或稠密集中，或在高山悬崖上，或在河坝绿茵间，不时炊烟袅袅、烟云缭绕，与充满灵气的山谷、清澈的溪流、皑皑的雪峰一起，将田园牧歌式的画卷展示在人们眼前，以一种艺术品的形态存在。2005年由《中国国家地理》杂志组织的选美中国活动中，以甲居藏寨为代表的“丹巴藏寨”被评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。离开了甲居藏寨，我们匆匆赶往四姑娘山，这也是我们在川西高原上的最后一站。由于交通管制，其中2部车先去了双桥沟，我们2部车继续等待放行通知，大约过了半个多小时，在下午2点钟才得以放行，很快就抵达了长坪沟村入住。一看时间还早，我与同学决定徒步沿着长坪沟向四姑娘山进发。四姑娘山由四座绵延不断的山峰组成，从幺姑娘山（幺妹峰）、三姑娘山、二姑娘山到大姑娘山，其中幺姑娘山海拔6250米，为四川省第二高峰。四座山峰长年冰雪覆盖，因幺妹身材最为苗条，素有蜀山之后、东方阿尔卑斯山之称。四姑娘山雄峻奇异的山峰，鬼斧神工的地貌，丰富独特的景观，被誉为东方圣山，使她成为观光者的胜地、登山者的天堂、徒步人的迷宫、摄影家的乐园。我们沿着铺设的沥青路，顺着长坪沟水流一直走到了山脚之下，因为时间太晚，而且云层渐渐厚了起来，即使我们爬上山顶也看不到四姑娘山的幺妹了（最高的雪山），于是决定就停留在沟的下游。长坪沟内的原始植物种类非常丰富，而且植被保存完好。成片的原始森林里，古柏高大挺拔，青松枝密叶茂，杉树、杨柳密密匝匝，遮天蔽日。黄昏下，阳光穿透树冠，洒下万缕金光；脚下，长满青苔的沃土诉说着特有的幽静与原始，俨然是一幅“林深不见人”、“清泉石上流”的诗情画意般的美景图。抬头仰望，幺妹的山尖处被阳光照射的放射出耀眼的光芒，云朵一直在雪山之巅盘旋漂浮，仿佛是一对情侣难舍难分。沟涧的溪流潺潺流淌，蜿蜒回转，俨然进入另一番仙境。接近黄昏时分，大朵大朵的白云很快遮住了幺妹，看来要想目睹四姑娘山的全貌只有凭运气等待明日早晨的好天气了。D14:一早醒来，阳光直射窗台，我立刻从床上跳了下来，赶紧与大家一起去看四姑娘山。这时酒店老板对我们说：无需坐车，就在酒店对面山坡即可看见四度娘山全貌了，真是太棒了。于是我们穿过小桥，顺着马道往山峰攀登，当我们爬到半山腰回眸远眺，魅力四射的四姑娘山尽收眼底，可惜的是只有幺妹山峰被皑皑白雪所覆盖，其它三座山峰白雪已被融化。D15:抵达都江堰D16:抵达当阳市D17:返回南京十七天的川西高原大环线自驾游终于落下了帷幕，一场心灵的洗礼与体能的考验交织在一起，让我对大自然有了更多的敬畏与膜拜。整个团队在面临各种复杂路况、一路惊险、高原反应等难以想象的困难面前所表现出来的团结、友爱、互助精神令我感动！感谢丛小军同学、芦书荣同学、黄建平同学、徐龙同学对我一路的关爱和帮助🙏🙏感谢陈钰同学、黄莉同学、张园园为大家尽心尽职的预订住宿、订餐等财务管理工作🙏🙏感谢王淼随队为医保障了我们团队没有一个人因为各种身体原因掉队🙏🙏感谢每一位家属和孩子们对我们整个团队坚强有力的支持🙏🙏谢谢你们！扎西德勒🙏🙏🙏