罗马，历史悠久，路仄房密，人杂车稠。议会广场，是我们到罗马之后的第一个点，罗马假日里面的可爱公主逃出来以后，第一夜就是在这里落脚，在喷泉边的台子上睡着了，我也赶紧爬上去躺一躺，老婆笑话我：“你就象那幻想革命胜利了的阿Q，说什么也要到太太小姐们的牙床上滚上几滚。” 我其实也只能滚上一下就赶紧爬起来，我们到的时候是正午，台子被晒得滚烫，听说这样的日子里，碰瓷行业的从业人员都歇业了，何况是我？罗马的老城，很多保持了几百年来的道路，一块块砖石铺就的路面不很平整。在罗马看见有人开法拉利，我在脑子里满满的都是祝福--看颠不死你丫的?开的车比我的好这么多，能是好人吗？万神庙从公元前就开建，完成已然是公元一百多年了，迄今已经有差不多1900年的历史，16根石柱用整块埃及灰色花岗岩加工而成。内部是一由8 根巨大拱壁支柱承荷的圆顶大厅，墙壁有6米多厚。穹顶直径有40多米，这个建筑对后世的建筑设计有着巨大的影响。在万神殿的门前，我看见一个赫本，婉婉约约，一双秋瞳，两黛春山。著名的许愿池。有350多年历史。在海神的见证下，背着池子扔下一个硬币，就可以平安出征回来，两次扔下硬币就可以遇到相爱的人，扔三次的话恭喜你，你马上就要离婚成功了!罗马斗兽场，也是快两千年历史，方圆大约180米，驱使了8万奴隶建造而成，角斗的武士和野兽或者别的武士在这里一决生死，供富裕阶层取乐，两千年之后还能闻到隐隐的血腥杀气。不知道成吉思汗的骑兵有没有打到这里：屠尽罗马百万兵，腰间宝剑血犹腥。君士坦丁凯旋门，就挨着斗兽场，是很多其他地方凯旋门的鼻祖。威尼斯广场在意大利的地位吧就相当于我们的天安门广场，中间骑马的是统一意大利的皇帝维克多二世。边上有两名卫兵常年站岗。台阶下两组喷泉寓意深刻：右边的象征第勒尼安海，左边的象征亚得里亚海。四河喷泉差不多有480年,是一个叫贝尼尼的大家所雕刻。四个人分别代表非洲尼罗河, 欧洲多瑙河, 恒河和美洲普拉特河。广场边上还有一个喷泉,是海神在跟一个蛇妖搏斗。半天下来，每个人的脸上都汪成了一个油田，老马又吃了辣椒，脸上拱出来个包，晶亮熟糯，顶花带刺，我琢磨着要是把大伙脸上的油刮一刮，挤一挤，收集起来能不能秘炼出一瓶印度神油来。到国外旅游，吃饭一定要到地点偏僻，但是本地客人很多的饭店，才会有正宗的当地口味，两千年前的颜回就说过“一簞食，一瓢饮，在陋巷”， 老祖宗们确实有水平！儿子点的黑不溜秋的墨鱼面和牛排都还不错。好多年之前就知道法国意大利西班牙小偷很多，当时我的博士导师到欧洲玩，穿了一条有二十个拉锁口袋的裤子，每个口袋他都放了一些东西，多数是没用不值钱的，小偷完全猜不透该偷哪一个。我只找到一条8个口袋的裤子，怎么办呢？外事不决问谷歌，内事不决问老婆，老婆谷歌一番之后，给我买了个贴着肚皮的钱包，主要的现金都带在肚皮上，隔着衣服隐隐约约象是穿了条丁字裤，还是倒着穿的。还没到罗马，我们的欧盟瑞士分队就传来消息，队长家在火车上被偷了，队长被如梦如幻的田园风光蒙蔽，低估了瑞士的斗争形势，把装着钱，相机关键还有护照的背包往货架上一放，自己打盹去了。这个意外给队长的行程很大不便，预定的飞机也座不了，赶紧联系中美大使馆，自己的护照绿卡，孩子的护照都要补办，幸亏身上还有一张信用卡，吃饭住店还没问题，在瑞士耽误了两天，刚把临时证件拿到就收到警察的电话，说是小偷把他们的证件扔到垃圾桶，被打扫卫生的交回来了，于是大欢喜，赶紧去取回来，赶到罗马跟我们会合。后来我偷偷问队长家千金“小宝，你爸爸把东西丢了，挨你妈胖揍没？” 小宝呵呵笑，不吱声，这孩子跟她爹一样，聪明，口风紧。自从知道连高大上的瑞士也不安全，我就对丁字裤钱包提高了防范，在火车上不敢睡实，时不时突然半醒，手赶忙往下腹一摸，硬硬的还在，于是稍微放心，又盹过去。酒店在沿街摆了很多桌子，我们喝着啤酒，开会总结这些天的教训，我说：“队长虽然绝顶聪明，但是在家门口上的大学，所以来美国以前的火车斗争经验不足，要是老马和我任何一个当时在你身边，你的包就丢不了。” 老马眯着眼睛含口啤酒，一只脚踩在边上的凳子上，一手抓着把花生米，另一只手细细的搓着腿上的泥，搓下来的泥条有寸把长，两头尖尖中间鼓鼓，老马微睁眼，瞅瞅泥条，凑到鼻子下嗅一嗅，脸上满满的成就感，同时对我的论断微微颌首深表赞同。老马是我们中间社会经验最丰富的，有幼功，很小的时候在家挨了揍就跑出来，扒着火车全国乱跑，没钱吃饭的日子很难熬，就跟着文强哥浩南哥山鸡哥等各位大哥混古惑仔跟人玩命，见识了几次板砖横飞大刀片子乱舞之后还是回去读书，考大学的时候老爹问他：“你想将来有钱呢就去学金融财务，你想将来横行乡里鱼肉百姓欺男霸女谋财害命呢就去考警官军校啥的。”老马想起自己当年未竟的古惑仔梦想，脖子一梗：“老子钱也要，命也要！” 后来他就上了协和医大。第二天在地铁上，老马给老婆指点江山：“老婆你看见那几个没吉普赛人没？一伙的扒手，互相配合。”他老婆崇拜的看着他“老公你咋知道的？”“这叫贼输一眼，看眼睛，你看我们正常人的目光吧虽然各有特点，比如说大头的目光肆无忌惮，队长的目光欲盖弥彰，都是共同的着眼点都是往漂亮姑娘身上瞄，而这些小偷的目光就盯别人包了。”地铁上人多，肉胳膊挤着肉胳膊，天热，错开的时候都能拉出粘粘的细丝，象是一道菜 ----- 拔丝地瓜。下车后老马一摸兜想抽根烟，突然怔住，蔫蔫的跟老婆说：“老婆，我的钱包没了...”我发现一个现象，算是丢了钱包的人的一个共性，都事儿事儿地撅着嘴，挺忧郁，和普通没丢钱包的游客不大一样。欧盟队友们陆续被盗给我很大的不安，作为一个老党员，我一直没被偷，从工作作风上讲是不是有点脱离群众了？我出门前就故意在容易接近的两个口袋里都放了一些钱，其他几个口袋依然塞的餐巾纸，我念叨着：“赏个面吧，偷我一次吧！”老婆骂：“你犯贱呀，盼着小偷来偷？”我跟老婆点化道理:“老婆你看哈，我这些兄弟伙除了你老公我拙嘴笨舌，老实巴交以外，哪有一盏省油的灯？这人在生活里不是你被我黑了，就是我被你黑了，十次里能有九次能把别人黑啰，尼玛那得是官二代红三代的勾当，普通人里十次能黑别人六次，那就得算成功人士。现在他们都被偷了，就我没被偷，显着我特鸡贼不是？这年头谁愿意跟太鸡贼的人一起混呀？我还想跟大伙一起混，就得给大伙留个念想不是？”还是没有小偷光顾，儿子很同情我：“爸爸是不是你的样子实在太穷了？” 儿子的猜测在我付账单的时候得到验证，我的两个儿子比他们每家的一个千金能吃多了，老话讲“穷养儿，富养女” 看来欧洲也有这样的说法，偷儿们一看见我带着两个膘肥体壮的儿子就知道来晚了，我早就被儿子们榨得没有油水了，要是我再多养两个儿子带出门，说不定小偷会同情心泛滥，直接往我口袋里塞些钱，盗亦有道呀！古罗马废墟。罗马城逛两天下来，到处乱糟糟，脏兮兮的，除了古迹之外，很象我们的三四线城市。行人不看红灯，理直气壮横穿马路的勇气让我自愧不如。很多人在各种场所抽烟，骑自行车的很多，都不戴头盔，这点倒是跟中国很象。跟中国不一样的没见着居委会的大妈，牵着孙子，带着红箍，虎踞一方。还有就是可惜没看见人打架，我喜欢看热闹，在美国十几年没开荤，上次回国在沈阳就赶上了，好像是两口子打架，我三步并作两步费劲巴拉挤到前面津津有味的看着，心里合计要是手里拿根油条再端碗豆腐脑就完美了。人家都打完了我还舍不得走...一到傍晚就在街头酒店的大电视面前围了一大群人看球赛，意大利人普遍气定神闲，除了在便秘和踢球的时候之外，从来没有太努力逼自己干过什么，从来不给自己压力。我对他们没啥好好感，这要不是靠着老祖宗留下些宝贝，这些懒蛋早就该被我们中国人干翻了。当地有不少温州人讨生活，温州人，福州人和徽州人是我们中华民族的拓荒者，我喜欢他们，虽然文化程度并不高，到了新地界，看上啥生意，先小规模偷偷干干，然后四处瞅瞅，看看领导和周围群众的反应，咦？还成! 没出多大事，没死太多人，再接着明目张胆地干，中国的改革开放就是这样慢慢地，一小步一小步走向世界，走向富强的。 看得出来，我们的温州同胞挤兑得他们本地人不善，这个店的广告就让我很不爽，我走进去，店主陪着笑过来招呼，我对小店主说：“我操！” 小店主有些困惑，“what you just said?"我又说：“我操！" 丫还是没明白。我一脸怒其不争的告诉他，刚才我说的是日本人说的“What's up"，这都不会，你怎么作生意？下回见着日本人就这么打招呼！多练习几遍！我一边巡视，一边表达着对他店里货品狗肉不上席面的鄙夷。小店主的优越感就象被扎了个小眼的气球，很快瘪了下来，在边上谄谄的陪着。我挺胸凸肚在店里巡了一圈，扁扁嘴跟他说：“Ｉam looking for something with higher quality. These products here are too cheap, sorry。”我仰天大笑出门去，深藏功与名。圣天使桥，每个桥墩上都有一个天使，好像跟一种瘟疫的治疗有关。来到罗马，当然少不了要参观国中之国--天主教廷梵蒂冈。其实圣彼得大教堂门前的这条路，是墨索里尼为了炫耀武功，在这里阅兵而修的。我们到得早，没有多少人。谁曾想两个小时之内广场上会聚集了好几万人。根据我对基督和天主的粗浅理解，基督教是直销，每个人都可以因信称义，直接跟上帝沟通，天主教则像有很多层级的传销，教皇和他的教廷就是总传销最上线，对经文，信徒和上帝的关系有解释权。这个过程就象一块肥肉，经过很多手之后才送到消费者手里，每过一手呢都会被沾去一些油，就像我们的扶贫基金红十字基金往下走的过程，遇到手狠心黑的呢干脆叼下一大块来，比如说郭美美的干爹们。所以天主教一般比基督教有钱，盖了很多宏伟壮丽的教堂，客观上促进了建筑，绘画，雕塑这些个艺术的发展，类似于郭美美和干爹们的利益共同体促进了豪车，高档餐饮娱乐，二奶这些个行业的蓬勃发展。这个过程是好是坏完全取决于你的手是不是也能沾上油，我沾不上，也当不了干爹，所以更喜欢基督教，这些问题和政治问题一样屁股比脑袋重要得多。广场边上还是廊柱结构，上面战着历朝的圣人。我们到的这天正好赶上教皇方济各就在圣彼得大教堂前面的广场主持弥撒，无数信徒和游客把广场挤得满满当当，目测有好几万人，广播里还特别介绍了一个来自中国的挺多人的信众团。老人家80岁了，用意大利语主持活动，反正我是听不懂，中国来的信众团拼命鼓掌，我很想去问问他们到底听懂没，说的都是些啥。做完仪式之后乘车巡游几圈，教皇一路捏捏小朋友的脸蛋，摸摸信徒的手，象是我国的大师给女明星开光一样，善男信女们山呼海啸，有不少都哭了，我在边上叹息一声：“唉，老僧空有猫儿意，不敢人前闹一声，苦也！” 老婆回头狠狠瞪了我一眼。过来了。天主教有一个大问题就是神职人员半人半神，是不能成家的，类似佛教的和尚尼姑。所以相对来说我更喜欢基督教。多年以来，对于一切违背常理，不合人性的东西，我都有着与生俱来的怀疑，比如说小时候就想不明白雷锋叔叔匿名做了那么多好事，甚至于在被子里打着手电学习毛主席著作，为什么大家都知道了，还都有照片？而为什么轮到我，做过的所有好事都从来不会被人发现？汉书上记载，有一个姓董的书生“三年不窥园” 什么意思呢，是说他用功读书，有很多大姑娘小媳妇来园子里光屁股洗澡，他都不偷看一眼。换到今天我会对他说“同志啊同志！” 当初我读到这书的时候还很清纯，不知道还有同志这样高大上，这样彩虹般的社会存在，当时就合计吧这人为什么非得在人家大姑娘洗澡的时候你才跑去那地方读书呢？我小时候家就住一条小河边，我就从来没有在河边看过书，关键是也实在是没有什么东西可看，那年头的姑娘跟现在大不一样，知道害羞，白天都不下河游泳，那是男孩子们的事，女孩都是晚上才去。邻里中有个傻子，好像姓何，行三，大家就叫他“憨老三”。我们发现“憨老三”总是趴在一块大石头后面，就着月光偷看姑娘们游泳。有一天我们几个半大孩子就埋伏起来，等“憨老三”来了之后就结结实实地招呼了他一顿石头。再后来自己长大了一些，觉得他也挺可怜，偷看就偷看吧，多大点事儿？又不是偷鸡蛋？ 也不揍他了。大前年我回老家，还在路边看见了“憨老三”，老三的眼神依旧忧郁，象梁朝伟，许是看过了哈利波特，骑着一把笤帚，嘴里还是一如从前没完没了的热情问候着走过他身边的每一个人：“嗨，傻逼!”看到教皇和他周围的一圈红衣黑衣主教们，虽然我对教皇本尊非常崇敬，还是不由得想起老马讲的故事：有一个老和尚，佛缘广大，道骨仙风，在深山古刹里修炼了一辈子，眼看着修成正果要圆寂了，突然说他还是有一个心愿未了，什么心愿呢？就是还不知道女人是个什么样子，死得不甘心。徒弟们孝敬，凑钱请了个妓女来给师父还愿，老和尚观摩了一宿，放心的去了，临死前留下话“原来是这个样子，前面象尼姑，后面象我徒弟。”老马混古董圈，也有师父徒弟的传承，我跟他说，幸亏你不是混佛教圈的呀。梵蒂冈的卫兵，必须从中立国瑞士招募，确保他们的国家和教廷没有利益冲突。梵蒂冈博物馆里面宝贝真不少，这个大家伙有点象我们的瓷母。总是听说皇帝用金斧头砍柴，玉锤子砸煤，这次是真看见了。这个房间里没有展品，顶上是米开朗基罗绘制的巨型壁画，创世纪。这个房间其实也是著名的秘密会议的所在，一任教皇过世之后，来自全世界的大主教们会被锁在这个封闭的小房间里，大打出手之后决定下一任教皇的人选，并通过烟囱的烟雾向外界宣布消息。我感觉吧，教廷里收藏了这么多裸体雕像，绘画，就象是佛教的寺院里摆了很多春宫图，一群花和尚在念《素女经》，怎么看怎么假，连我们街坊的“憨老三”都骗不过，西方的文明就在这色空之间，诲淫诲盗。我深深感受到西方文化的虚伪。走下这个旋转楼梯，就出了博物馆，我就没想明白这个楼梯为什么据说非常有名。博物馆里面也有很多“艺术品”，记录了血腥的杀戮，尤其是杀男婴极为变态。可见在西方的文化里，“杀光对手的男人，抢光对手的女人”是何其的根深蒂固。可叹我们的民族，恐怕许许多多人还认识不到这样的危险。