      2016年8月2日，30年一遇的13级台风坦妮登陆，停课停工，这样的天气，让人忐忑，因为我们要乘坐当晚的飞机从香港直飞约翰内斯堡。虎门大桥上午一度封桥，深圳开往香港机场的轮船停航，铁路停止运营，但我们还是风雨兼程，改从陆路，经皇岗海关，飞机延误一小时，如期出发了！       飞行大约12多个小时，天已露晓，飞机望下去，地球到处都是坑坑洼洼的采矿洞洞和大片圆形或方形的各色规律麦田。      踏入非洲大陆那一刻，我们的心终于缓下来了，甚至缓得不习惯，因为南非海关官员便服出更，边聊天边哼歌办事不说，那个疯狂动物城的闪电，说的应该就是他们，那个慢-动-作-啊—急！就这速度，过了关发现还竟然把老妈的入关日期错盖为2015年8月2日，又要拿去改，噢，前面过关的人没发现日期错的就麻烦了。     好吧！终于出关了，碰巧南非总统选举日，到处都是热情洋溢，疯狂拥抱尖叫的迎宾者，还有荷枪实弹巡逻的保安，一路走一路亲吻的恋人……感觉陌生而新奇。     首先探访南非最大的城市和经济中心，约翰内斯堡。成立于1886年，原是一个探矿站，地处最大金矿区，60多处金矿占南非工业总产值一半左右，难怪飞机望下来遍布矿洞。著名景点黄金城，足球城，种族隔离馆，曼德拉广场等。第一站：太阳城。从机场到太阳城半小时车程，映入眼帘的是方圆几里路的贫民窟，几平方米的铁皮屋，头顶水罐的妇女，路边发呆的老人，衣衫褴褛玩泥沙的孩子们～很难想象一山之隔，纸醉金迷世外桃源般的南非拉斯维加斯--太阳城就隐藏在贫民窟附近的山后面。    太阳城并非一座城市，而是耗资8.3亿兰特打造出来的青山绿水超豪华度假村，面积比星加坡还大，人造的海滩浴场，地震桥，高尔夫球场，人工湖，森林，集美食娱乐赌博浪漫于一身。    首先一睹世界十大饭店之列，尊贵舒适金碧辉煌的皇宫饭店The Palace Hotel,门口守卫森严，豪车进出，摩尔风格建筑，非洲五霸之一的豹装饰各个圆顶，连门口雕塑也是豹逐羚羊，惟妙维肖。失落之城（Palace of the Lost City）建于1992年，南非亿万富翁科斯纳仿照传说中的失落之城以古代部族皇宫为主题的超豪华酒店。以大象图腾为主。地震桥位于酒店下方，连接波浪谷，每隔30分钟一次的人造地震并冒出蒸汽，逼真感受十分刺激。入住的就是Sun city酒店，酒店房间只有单排，走廊和房间都可以观景，推开阳台，湖光山色，景色惊艳，我们忘掉疲劳，直奔酒店后花园。天穹这般美，当然不能放过。    太阳城也是高尔夫的天堂，有闻名的加里--普莱尔乡村高尔夫球场，在南非500家高尔夫球场名列榜首，号称百万美元大奖赛球场，优美的果岭有18个球洞，其中13洞处有48条鳄鱼，一年一度的莱利银行高尔夫挑战赛场地，也吸引了"老虎＂伍兹等高尔夫明星。    午后的斜阳洒在草地上，拉着长长的光影和祥和草地打滚晒太阳酒店后花园湖中的各式水鸟和狒狒，根本不怕人，孩子们看得完全入了神。趁着服务员还没上班，狒狒溜进了餐厅找点吃的，阳台门忘记关，差点就会就进去睡到你床上去。三两下窜到仙人掌上，然后纷纷从树顶垂直落体，不小心树下经过的以为掉了个果子下来。时光静止浪漫开会张望结队优雅倾城尖嘴和扁嘴一样吃到鱼湖面飞艇呼啸而过非洲的冬天，花朵忘记了季节有点像腊梅吧，蓝天衬得惊艳夕阳西下，风来絮飘，度过了一个处处惊喜的午后。第二站：匹林斯堡野生动物园，南非第四大国家公园，建于1979年，55000平方米，堪比星加坡面积。生态环境是喀拉哈里沙漠沙质草原和灌木草原过渡区，有一个死火山口噴口。太阳城的清晨还是有些凉意，酒店升起了火炉，和服务生的笑容一样温暖，酒店的早餐配得起星级，周围有三四个黑人服务生在端着气枪吓唬驱赶昨天后花园遇见的狒狒村民们，他们只是吓和赶，但不会伤之毫厘。出发咯！虽然出发前签了生死状，虽然开蓬车连窗都没有，虽然我弱弱地问有没有枪或警棍？摇头，no！但，但，但还是惊喜战胜了恐惧。哈哈，首先迎宾的是长颈鹿一家子，你看它是不是对着我们笑啊～好大一家子啊，老远看到山坡有十几只，慢慢开车绕过去，它并不惊慌，而是闪着长长睫毛的电眼与你对视。轻轻悠悠仰头吃着树顶的嫩叶早餐，萌萌的。长睫毛美眉嘘，前面的车停下来，关掉引擎，一定是发现动物了。呀！竟然是非洲五霸之一的狮子，还一公三母呢！司机说很久没有碰到狮子了，就连领队也是第四次遇见狮子。十八岁以下不宜观看，它们竟然一大早的在交配。母狮在下，雄狮在上，看得出这是头年轻力壮的狮王，伴随着一声低吼，母狮四脚朝天翻身，我们距离狮群只有50米，他们都懒得瞟我们一眼，我们大气不敢出，都被大自然的造物神圣惊呆了。有狮子的地方就不会有羚羊，遇见各种羚羊，瞪羚，驼铃，跳羚 ……公羚们见面就喜欢顶角，我们听到咯咯作响，眼睛都瞪出来了，脚也抽筋了吧。河边，再遇见非洲五霸之一的野象部落，头象从头到尾对我们虎视眈眈，发号司令，掩护母象和小象，直至我们离去。真正的野象是很难驯服的，他们并非马戏团和泰国骑坐的大象那样与人为善，它们是非洲的霸主，无需讨好人类，连狮子和豹也不敢轻易招惹它们。头象扬起长鼻，雪白的象牙骄傲地见证着非洲人与动物的和谐共处。不远处，豺狼正在死死地盯着有无离群的猎物，羚羊机警地环顾四周。大自然每天都上演着弱肉强食。屁股上有个m字，大家戏称它为狮子的麦当劳车子开慢些，驼羚爱横过马路斑马你快维持秩序，羚羊们老是横过马路疣猪，青面獠牙角马，跑起步来竟然真的不会转弯，喝醉酒似的左撇右撇，听说狮子一捉一个准，但人家狮子一般不屑于吃角马，估计一来味道太韧，二来有损狮子智商。曼可维水库，鳄鱼和河马河东河西红色跑车后面的山脉形成于20亿年前，早于喜马拉雅山脉的马哈利斯山脉，非洲既成人类文化摇篮也沉积演化了各种矿石～一品全球只有两家网上热评的野兽烧烤餐厅carnivore，另一家在肯尼亚～餐厅布置相当野性第三站：比勒陀利亚。南非是唯一有三个首都的国家，行政首都比勒陀利亚，立法首都开普敦，司法首都布隆方丹～来到行政首都比勒陀利亚，有世界上最大的南非国家动物园和纪念1834至1835年最早进入南非的欧洲先躯者的先民纪念馆，前总统克鲁格之家，途经索韦托的雀巢足球城和奥兰多冷却塔，由于塞车，已近黄昏，匆匆一瞥总统府，国会大厦，市政厅，联合广场等，很失望，竟然没人敢下车，入夜全是黑人，联合广场草坪花园的垃圾比花多，市中心的房子最不值钱。虽然十月蓝楹花开的季节很美，虽然绿白建筑舒适，虽然日落惊艳～但还是没有久留，飞两个小时，开启开普敦之旅～雀巢足球城，左边就是索韦托地标奥兰多冷却塔，2003年南非第一国家银行将这个废弃发电站绘制FNB的标志，并漆上生活壁画。第四站：开普敦。南非第二大城市，第一大小镇，1652年建城，是欧裔白人在南非建立的第一座城市，300年来数度易主，历经荷，英，德，法等欧洲国家统治及殖民，充满多元欧洲殖民地文化色彩。著名景点好望角，波卡普博物馆，桌山，维多利亚港，罗本岛等。开普敦的空气和水质几乎没有污染。桌山入画框。 桌山，意为海角之城，开普敦地标，山顶桌子般平坦，海拔1087米，右侧为狮头山和信号山，左侧为魔鬼峰。桌山挡住大西洋的风，大量水汽在桌山凝聚上升至山顶，形成云团将桌山覆盖起来，每当此时，当地人就说上帝铺好桌布开始用餐了。不巧，建于1929年的1220米索道维修，我们遗憾没有成行桌山主峰，改从桌山右峰信号山一俯400年的南非古镇全景。滑翔胜地，如此美景，愿化作飞鸟翱翔。孤独的树，和孤独的罗宾岛遥相呼应。 曼德拉～没来南非前，想像不出beyond为他而写的＜光辉岁月＞为何唱得如此深沉~他提出的教育改变命运，创办第一间函授大学， 获诺贝尔和平奖，废除南非种族歧视，在长达27年的囚禁后，1994年成为第一位黑人总统～钻石店挂着他的画像，长年只画桌山的老画家，随身珍藏他当年为曼德拉画相的合影，南非货币的正面都是他的头像，背面才是非洲五霸。对面的孤岛就是当年囚禁他的罗宾岛，却囚禁不了自由的心。背山面海，人鸟齐飞。绿点球场队友之蓝眼睛，海天一色，天地呼应第五站，波--卡普。意为上卡普，获释的工人阶级区，大部分奴隶是荷兰人从马来西亚，印度尼西亚和亚洲其他地方运来，居民都是奴隶的后裔，有建于1794年最古劳的清真寺，每天凌晨就会响起颂经，是开普敦的穆斯林区，以玫瑰、威尔、启亚皮与短市街为界的马来人居住区域。这些18世纪的房子是开普敦最古老的建筑之一。马来人的七彩别墅，历史并非如此多姿多彩，五颜六色背后含着太多无奈。种族隔离期间，除了白色人种，其他人种居住区不允许设置门牌号，不得已用颜色区分。虽然由于临近市中心，卖到人民币七万元一方，但由于治安不好，有价无市～发现涂天蓝色的很少，因为他们不缺蓝色吧。路边的贫民窟，这才是很多黑人居住的真实写照，几平米的铁皮屋密密麻麻，置于荒野路边。 我当时误会了奴隶区是黑人奴隶，当地人解释，由于黑人当时连语言也没有，就像成龙电影〔我是谁〕那个黑人只会发音，所以他们被白人赶到山上，当做狒狒一样，连做奴隶的资格都没有。出入机场，黑人的很多发音还是会象巴霍巴利王对手那样用舌头弹上颚这样的嗒一声。途经国会议事厅，穿过街心公园，卖艺的黑人，毕竟是自己劳动所得值得尊重。 公园内有手指英国方向对南非作出巨大贡献的超级富豪罗德斯雕像，黑人免费的公立高中，街上的流动售货车，讨吃的松鼠，鸽子，水鸭～众生平等的和谐公园的松鼠，白鸽，水鸭都跑来讨吃，孩子天生爱动物。毛茸茸的大尾巴，亮晶晶的小眼睛开普敦街景开普敦半岛，十二门徒峰，也是富人别墅区不愿打扰这份湛蓝海鸥累了，各栖一隅，不惊不慌第六站，豪特湾渔港。是历史悠久的渔港，也是史努克梭子鱼工业中心和龙虾渔船队总部，有南非最早的鱼市水手码头。 开往豪特湾去海豹岛的路上，有点美国十七里湾的感觉，白色的临海别墅，三万元人民币一方，临海比马来区性价比高吧。 豪特湾最出名的海豹岛，又叫德克岛，乘船十几分钟到达可观看成千上万只海豹和海鸥的原生态。当天看上去风平浪静，可惜船快到之时，一个大浪，将旁边的大叔直接打翻滚落围栏边，船只马上掉头，没有见识到海豹岛，倒是见识了大西洋的喜怒无常。胆大的海豹竟然游入海湾，熟悉的黑人嘴里叼着生鱼，它就老练地跳上来抢吃，但是吃饱了就翻滚着圆圆的肚子游走，任你再怎样引诱它都不睬你。阳光反照着美丽的剪影，那么淡定，简直就是海底总动员那两只霸着石头晒太阳的海豹原型。这个家伙好调皮，竟然跳到船舱讨吃，东张西望，那块隔板估计就是为它们而设的，孩子们说它是在看电视，动画片时间。油亮的皮毛，长长的胡须，还有精灵的眼睛，野生的海豹就是有一份天然的灵气和狡黠。南非的渔港水质清澈，人与动物和谐相处。第七站，开启三个小镇之旅，酒庄的帕劳小镇，第二大古镇斯坦伦布斯，小火车之旅的法国小镇，franschhoek vine valley,当年为逃难的176名法国人带着酿酒的技术成为5000多人的小镇，以种植葡萄小麦和酿酒为生，虽不及蓝山和丹麦小镇有特色，但风清云淡，与世无争，躺在草地上晒太阳，看着孩子们玩泥沙嬉戏浪费时间也很棒～帕劳小镇， paarl，黄昏入住200年历史的酒庄， grande roche，格兰罗爵庄园酒店，晚霞最后一次亲吻山顶，不醉无归。晚上十点半，银河如约而至，星空璀璨南非国花，帝王花，机场第一眼就是用国花来迎宾，酒庄房间的门前种了一排，含苞～怒放～凋零～不是花瓣离枝，而是整朵保持怒放时的样子直接黑掉，也够霸气够辣的。生与死，兴与衰，白与黑，万物交替，生生不息酒庄的餐厅是米其林餐厅，除了服务星级，早餐还有生蚝吃，有红酒喝。小镇的房顶都是因地制宜，用路边的草铺盖，竟然遮风挡雨，冬暖夏凉，防蚊驱虫，犹如香氛助眠，感觉很奇妙。秘密花园大片的葡萄园，丰收的季节一定很热闹    斯坦伦布斯是南非的第二大古镇，历史悠久。美丽精致，完全的欧式建筑。街道两旁是整齐的古树，整个小镇干净，整洁，小镇很注意文化的传承和保护，有许多几百年前的建筑物，分别标明年份。斯坦伦布斯小镇的银行。小镇街景    法国小镇Franschhoek，南非最古老的小镇之一，位于西开普省 【Western Cape Province】。距离开普敦75公里，有“非洲普罗旺斯”之称，为南非最古老的小镇之一。这个小镇由法裔建立，是西开普省唯一的一座由法裔建立的小镇，以美食美酒而闻名。     法国小镇由斯提尔建于1687年，1688年176名来自法国的胡格诺教徒远渡重洋，来到南非逃避宗教迫害。这些胡格诺教徒带来了法国的葡萄种、酿酒术、建筑和生活方式，从此给这片小镇涂上了浓重的法国色彩，也使这座风景秀美的小城日后美酒飘香，成为南半球的普罗旺斯。法国小镇的山谷安静美丽，是完美的葡萄种植区，可以观赏到大面积的葡萄园，还可去葡萄酒庄品尝特色美酒。其优美的田园风光、闻名内外的酒庄使其成为寻觅静谧、舒缓压力的天堂。坐小火车游酒庄晨曦从油画中来每瓶酒都严格标明年份气候大片的麦田是自给自足的面包原材料。同样草顶的庄园，蓝天绿地白墙。第八站，好望角。cape of good hope,第一个来到这里的欧洲人迪亚士称之为风暴角，开普敦地标，位于大西洋和印度洋交界处。16世纪，东西方交通被阿拉伯人阻断，欧洲各国派船队寻找新航线，成为重要航线，直到苏伊士运河开通。葡萄牙国王将之改名好望角。好望角，大陆的最西南端，陆止于此，海始于斯！好望角卷起层层白浪，最高时有15米的杀人浪。花朝风的方向生长当漂洋过海的船只，看到这个灯塔，就看到了希望看到了陆地，可惜这个灯塔设计得还是有点不严谨，因为在塔的右下方白浪处，还有一个海底的山头露了一点出来，潮退，山头隐，很多船只因此中招。大陆的最西南角，犹如船头，左为印度洋，风平浪静，右为大西洋，风高浪急。好望角经纬度，见证了最西南端。严谨的当地人解释，真正的最南端是厄加勒斯角，航海家发现北磁极与地理北极方向一致。好望角～唯鸵鸟，海龟，岩鼠，海鸥无惧风浪。鸵鸟的羽毛好厚重海边那电线管子样子的就是海带，海边到处都漂浮着无人吃的海带，可想而知水质多么无污染～还有那印度洋和大西洋交汇的海水养育的小龙虾，鲍鱼片，鸵鸟肉，鳄鱼肉，对当地人来说只是普通菜式。第九站，企鹅🐧岛。 沿着海岸线，经过西蒙小镇，探访南极盲流过来的小企鹅们，据说有3000多只，也是鲸鱼🐳鲨鱼🐠海豚的栖息地。这些企鹅由于气候和环境的变化，体积比南极企鹅🐧小很多，身高也就40厘米左右。岩石滩游完早泳上岸摇摇摆摆的企鹅成员们企鹅岛后面美丽的小镇， 四季如春，天蓝海阔，花也霸气动物也疯狂，没有自然灾害，物价便宜，十个啤梨&牛油果才人民币十来元，房子背山面海，空气和水零污染，是多么的理想家园啊~可惜，店铺要外面一层铁门里面再一层门的防抢，酒店推窗美景无限却不敢独自出门，沿海的小火车，斯里兰卡描述为千与千寻，西蒙小镇的军用小火车改为黑人低价交通工具，听说亚洲人挤上去的话会被洗劫多轮～让人唏嘘。偶遇蜂鸟，精致机灵，快速扇动翅膀正在吸吮花蜜，依然不惧人类，直到头顶一只羽毛更绚丽的雄鸟呼唤才飞走。第十站，大西洋日落。很棒的安排，绿点球场稍作停留，然后绕道大西洋岸边的餐厅用晚餐，18：15准时日落，大西洋用最迷人的日落将我们灌醉，浪花拍击礁石，犹如红酒酒浆般醇厚，与我们远方的客人举杯畅饮，来日方长，天长地久！太阳将会转到地球的另一边～这边日落那边日出，地球这么大，海这么宽，时间那么公平，珍惜每一天，及当下！后记： 赶回家过七夕～感天谢地！动员老妈去南非之前，她顾虑重重，我说去吧，不要想太多，踏足非洲，奥运五环那世界五大洲就走遍，年纪再大请都请不动了，感谢一路的遇见和风浪，让我有机会陪她到天边到海角～愿家人健康幸福！     虽然此行，没有上桌山主峰，没有去到海豹岛，不是花园大道最美季节，也没有邂逅南非人称之‘游览纳马夸兰会两次落泪，一次是抵达时，一次是离开时’的纳马夸兰。甚至未曾偶遇的非洲五霸还有犀牛，水牛和豹。也领略了机场黑人的数学奇葩。但是，遗憾，就是再来的理由。非洲，神奇的土地，来了就想再来的地方！     ps： 图片来自华为mate7手机随拍和wj的单反。