驾车一路畅游到自己向往的地方一直是我的梦想，2016年8月12日，一个值得纪念的日子的开始——我们终于踏上了向往已久自驾之旅，怀着满满的期待，从桂林一路向西，向着心中的天堂、此行的终极目的地——稻城亚丁出发！都说身体和灵魂必须有一个在路上，那么此行身体和灵魂都在路上应该是最完美的。虽然此行路途遥远，谁也无法预料将会出现的情况，但是大家对此次磨练已做好了充分的心理准备。提前收集并了解了沿途停留地的路况、天气等情况，提前对车辆进行检查、保养，拟定行程、路线，对每个停留点之间需花费的路程时间进行了大致的估算。并且带齐了路途中足够的干粮、食品和水，特别是常用药品和缓解高原反应的药品。当然厚的衣服也是必不可少的，因为高原气候早晚温差较大，因此车辆后备箱基本上已塞得满满的。其实旅行的路上，重要的不并是要做多么完美的攻略，也不可能算尽将会发生的一切，而是要以一种随缘的心态去邂逅一场美丽的出现，所有的不期而遇都是最美好的安排。遇对了人，选对了方向，会给你带来更丰富的体验。此行共两台车四家人，八大三小共十一人，加上每辆车上堆得满满的行李和物品，所以车辆基本上是全负荷行驶。群龙当然应该有首，因此此行的队长由具有丰富自驾经验的“庐山”来担当，其实他还有一个更为通熟易懂、过目不忘的名字，因为眼睛长得极具中国古典美女的特色（当然，他是个大男人），十分聚光，所以人送雅称——张开缝。（不知道透露这个秘密会不会被揍）。好了，闲话不多说，我们出发啦！咱家两个小屁孩笑得多开心，或许他们还不懂得旅行的意义，或许他们也不明白此行的艰辛，但是知道能够出来旅游就已经乐得不行了，小孩子就是这么单纯，这么容易满足，想哭就哭，想笑就笑，好希望时间能倒流，我也想要重新长大一次😜第一站百色，只为了中转。因为担心桂柳高速修路堵车影响行程，所以我们选择了在阳朔高田下高速，走国道途径荔浦再由鹿寨上高速。但这个绕行可不是一般的远啊，估计至少多走了百余公里，连续驾驶九个小时，到达百色时已是晚上九点半了。这或许是我驾车以来持续时间最长的第一次，已经累成了狗。对的，是第一次，因为后面还有更煎熬的，这只是自虐的开始。匆匆吃完晚餐（严格上来讲应该是宵夜），立马订好离高速收费站最近的酒店赶快休息，因为第二天要直接杀到云南大理。第二天一大早便又踏上了征程，虽然沿途下了些许小雨，但并不影响行车，沿途风景到也还不错。无意中看到一块路牌，上面赫然写着“高邦”两个字，本来已经疲惫的精神顿时清醒了很多，心里想着不会还有个“杜蕾斯”吧。百色到大理九百多公里，理论时间十一个多小时，当看到手机导航上显示的路程和时间后，我不由自主的倒吸了一口凉气😱。谁让我们是来找虐的呢，硬着头皮走呗！我们就这样一路飞驰着。几个小时后，我已经感觉到腰和腿已经不是自己的了，为了集中注意力，两只眼睛已经睁得似乎需要手动操作才能闭合，加速时踩油门的右腿需要用手按着膝盖才能使得上劲，宝宝心理苦啊！😭幸好中途由具备高超驾驶技术的女司机换了两个小时的手才得以满血复活。但最要命的是进入云南地界以后基本上是一路爬坡，2.0排量的车竟然使不上劲，眼睁睁看着一辆一辆的车从我们身旁飞驰而过，陆虎、奔驰、丰田、大众、大货车、油罐车……就连柳州五菱都打着左转向从我们身旁绝尘而去，我深深的感受到司机那讽刺的眼神😓，我真恨不得伸两条腿到车外蹬两把力啊😭。十三个小时后，终于到达了行程的第二站——云南大理，感觉从驾驶室出来那一刻我快哭了。但是我还是想说——真TM爽！，毕竟我打破了自己的最长持续驾驶记录！✌（然而这只是艰苦的驾驶之旅的开始）有熟人就是好办事，我们的队长“张开缝”同志的表妹常驻大理，基本上算是半个云南人了（据队长本人介绍是表妹，未经考证谁知道呢，我们的队长英俊潇洒、能说会道，是其他关系也说不定呢😁），在表妹的热情接待下将我们的住宿安排的妥妥的，饱餐一顿之后已是将近十点，但是怎么能够浪费宝贵的时间，于是我们继续拖着疲惫的身躯神气十足的游览大理古镇😊。虽然大理古镇的氛围与阳朔、凤凰等地大同小异，但是身在异地旅游心情就是不一样，累并快乐着。第二天大清早起来驾车环游大理洱海。我们选择驾车是正确的，这样才能欣赏到更多的美景，因为环洱海半周的距离就有25公里。记得在2011年跟随单位组织的旅行团来过一次大理，但是来也匆匆去也匆匆，还没真正看清洱海的模样就离开了，这次才算是大开眼界，没想到洱海可以这么美！天空上的云有点多，阳光偶尔才羞涩的露一下脸，然而美景丝毫没有因此打折扣。在洱海边行走就足以让人陶醉。云层缝隙中撒下来的阳光似乎正好成为舞台的追光，我只想在这里静静的欣赏，静静的放空思想😄人在画中，画在心中远眺苍山，亲临洱海，上关花、下关风、苍山雪、洱海月，风花雪月，多么诗情画意的画面，静静的在这坐着，可以让人无欲无求。小普陀犹如仙境中的神殿漂浮在云海之上，我等凡人能上去得道成仙吗？呵呵，好一个风花雪月啤酒，感觉喝了它我就风流倜傥了。我们认为美食跟美景是不可分割的，大理的特色菜值得一试，狂吃狂吃也是我们此行的宗旨之一（反正我们的原则就是没有原则，只要愿意，宗旨可以随时变换😁）云上时光这个酸奶值得推荐，口感不像其他酸奶那样粘稠，甜度适宜👍下面的菜已经记不清叫什么名字了😓第三站——云南丽江。由于大理到丽江的车程并不长，约三个多小时车程，因此当天时间并不赶。（好大口气，是不是经历了十三个小时的狂虐其他都不算事😝）。我们在美餐之后继续向丽江挺近，一路上仍然是上坡、下坡，虽然属于高原地带，但是海拔并不高，所以大家状态都很好，与之前的车程比起来，这次可以说是一眨眼就到了丽江。丽江也算是第二次来了，印象不错，所以觉得有种熟悉的感觉，很亲切。还是有熟人好办事 ，这时我们的队长又出场了，据说原来他在这边呆了蛮长时间，有朋友在也不奇怪。队长联系到朋友帮我们在大研古镇定了一家客栈，名叫风花雪夜（好洋气的名字，这是为了和大理的风花雪月配对吗？😄）在古镇的小巷走着让人觉得很悠闲、很放松。天边夕阳的余晖映在我的脸上，云彩点缀着霞光，让人思绪无限惆怅……客栈环境出乎我们的意料，古香古色，韵味十足，装修别具一格，很精致，非常满意👍。为了和装修风格一致，连锁都是特别仿古的玥玛锁。我们的房间叫月下花前别具一格的摆设店家有条大金毛，名叫“肉肉”，非常温顺，很招人喜爱，老喜欢在我们房里的地上躺着（不过我更喜欢我认识的一激动就撒尿的“豆豆”）。但是主人不许它进房，把它教训一顿之后，它只好老老实实呆在我们的房间门口，眼巴巴的看着房内。有种想把它一路带上的冲动。晚饭当然是丽江著名的腊排骨，如同桂林米粉一样百吃不厌。（现在想着都还流口水😍）两个小屁孩也很喜欢“肉肉”，大清早起床就围着它转个不停，毫不吝啬的跟它分享自己的早餐。早餐后继续今天的行程向玉龙雪山、白沙古镇出发。在远处遥望玉龙雪山，回想起当年登玉龙雪山的情景，开心愉悦的画面仍然在脑海中浮现。记得某人还在雪山上打赤膊照了一张威武的靓照，当时穿着羽绒衣都觉得冷啊！现在我还是佩服得五体投地。途径的向日葵地如此大的一片向日葵地，使我想起了植物大战僵尸的场景。千万别误会，我只是想要保护它。半山的景色太美了，看一眼都让人觉得心旷神怡。接下来我们向第四站出发——香格里拉。查看导航路线，距离不到两百公里，耗时仅四个小时左右，并且要途径虎跳峡，既然时间充足，来了那就去呗！虎跳峡，光听名字就够霸气的。但是从购票点到观景点排队的车还真不少，随着车流缓慢挪动，经过几十分钟的车程终于到达险峻的观景台。远看波涛汹涌，近观气势磅礴，轰隆隆的江水声犹如万马奔腾，震撼人心！果然不愧为长江的上游，我突然有种欲踏浪渡江的念头。远处山峦连绵起伏，有的山峰已经伸入云霄。江水的轰鸣声更像这只猛虎的怒吼最高和最低的观景平台落差竟有百余米，上下台阶成了一种煎熬，但我们却义无反顾的欣然接受。快乐的心情一定要记录下来😊小屁孩累得实在走不动了，可怜巴巴的祈求我抱他一下，在他的软磨硬泡下为了鼓励他，最终还是抱了他一小段路，可是我已经喘不上气了😖离开虎跳峡我们继续踏上了通往香格里拉的盘山公路。这一路又开始了揪心的上坡下坡，用爬坡如牛车，下坡似野马来形容一点不为过。但是沿途风光美不胜收，越往上走海拔越高、气温越低。由于大家从丽江出发时都是身穿较为单薄的衣裤，因此一路前行一路哆嗦。远处蜿蜒曲折的线条就是我们来时的路香格里拉大峡谷一角。亲临其境远远比照片所呈现的美景震撼百倍，让人有种想穿上翼装俯冲而下的冲动。在彩云之颠笑得多开心😊多想放声高喊，只因担心高反。我姐夫，姓王，大家都热情的称他为“隔壁老王”（经常能一语道破天机，讲出经典名句）。美景当前，如此潇洒帅气形象怎能不露镜。高原上的牧场沿途随处可见靠近地平线的太阳，像一团快要熄灭的火球，用余辉温暖着那一片山丘，为通行的人车照亮那一条蜿蜒的山路。夕阳总是给人无限遐想， 让人们在惊艳中牵起思绪，静默的流连。在香格里拉大峡谷的高山上驾车简直是一种享受、一种惊喜，因为你永远无法想象下一幅呈现在你眼前的景色将是如何让你激动和过目难忘，在此起彼伏的尖叫声中大家都忘记了旅途的疲惫，我们贪婪的用手机拍照，恨不得把所有美景收入囊中统统带走。（专业相机太笨重，不便于携带，况且目前手机的照相功能已经达到一定的水准，美景之下根本无需具备多么专业的摄影技术，几乎随手一拍都能当做屏保。大家只恨手机内存太小啊！用“隔壁老王”的话讲就是——拿着乞丐版的手机你还好意思出来旅游？😂）四个多小时后我们终于到达了香格里拉，这里的交通让我对导向车道有了颠覆性的认识，司机都知道，正常情况下最右边的车道一般都是右转，或者直行加右转，于是我们的车停在了那条道上，没想到看清之后才发现那条车道竟然是左转和掉头😓（有没有搞错！！！），顿时大家都傻了眼，但是我们不能违章呀！只能硬着头皮左转。（其实在队长一号车的带领下我们紧跟其后的二号车没少违章，由于队长车技出神入化，加之我们对路况不熟，担心跟不上前车，我们超速、压实线变道、闯红灯的情况没少发生，但这绝对不能怪我，都是被逼的！只能自求多福了，希望没被拍到）幸好现在有种叫做手机导航的东西（这可是现代旅游出行的必备神器啊！），在导航的引导下，我们绕行几条路之后终于到达了目的地。入乡当然要随俗，来到藏族同胞的地盘当然要尝试当地的美食。安顿好住宿后，我们来到一家餐馆点了一大锅牦牛肉火锅和几壶酥油茶。酥油茶很好喝，但是对于口味偏重的我来说牦牛肉火锅有些清淡，感觉一般，我更想念丽江的腊排骨。晚饭后我们循着古镇的小道来到寺庙前，一排排的转经筒如同藏传佛教的象征，右手顺时针拨弄转经筒，心中默念“嗡嘛呢叭咩吽”为自己、为家人、朋友祈福。寺庙座落在一座小山上，山上有个巨大的转经筒，很多游人围着巨大的转经筒绕圈祈福，场面十分壮观。小屁孩在一旁问：这是谁造的呀？我一时语塞，竟然无言以对。普达措国家公园是来香格里拉的必到之处，距离香格里拉约二十几公里。我们提前在网上定好票后，第二天一大早便驱车前往。普达措，藏语意为神助乘舟到达湖的彼岸，是我国大陆第一个国家公园。普达措国家公园主要由碧塔海和属都湖构成，占地面积约1313平方千米，全程游览除去必须乘坐区间车的路段外，步行路程将近八千米（要知道，这可是高原呀！海拔高度在3500至4159之间），当然也有比较轻松的方式，那就是花钱乘船游览。然而，我们一致选择了最自虐的方式——一走到底！不是为了省钱，而是为了不错过一丝美景，也是为了尝试自我挑战。这里的美我不知道该用什么样的词句来形容，如果五个星是满分的话，它必然当之无愧。这里是一个无污染的童话世界。这里有明镜般的高山湖泊、水美草丰的牧场、百花盛开的湿地和飞禽走兽时常出没的原始森林。可惜我们来的季节不够适宜，如果再晚两个月这里的花草将陆续绽放，植被逐渐变黄，届时颜色将更加绚丽多彩。让我们策马奔腾，共享人世繁华高原上八公里的徒步对于成年人来说已经够呛了，然而今天的小屁孩表现的很好，虽然有些高反不适，一路行走一路吸氧，但全程都是一个人走下来的。对于他来说，这也是人生中最美却最艰难的第一次旅行。👍山坡上的花这里的奇特景象，很多树上都长了“胡子”。据说普达措的植物是最天然的空气勘探器，植物的胡子越长越密，说明这里的空气质量越好。我们已经切身感受到了。（除了在高原行走让人喘不上气😁。）普达措，我来过，在这里，留下了我们的足迹。多么温暖的画面😊背景的画面美得有些失真，然而这确实是手机拍摄未经任何修饰的原图。这就是普达措，任何角度随手拍摄都可以美得让人窒息。从普达措返回的路上，大家都已经精疲力尽，因为一路上几乎每天的休息时间不超过七小时，高原的气候让人睡眠质量降低，有时候晚上睡觉时会感觉一口气喘不上来被憋醒，可能是旅途的兴奋和美景让我们发挥了人体的潜能，或许这也是我们寻找的体验和刺激。距中甸县城五公里有一座松赞林寺，是云南省规模最大的藏传佛教寺院，也是康区最有名的寺院之一，还是川滇一带的黄教中心，在藏区有着举足轻重的地位，被誉为“小布达拉宫”，该寺依山而建，外形犹如一座古堡，集藏族造型艺术之大成，由于道路维修，我们只在远处感受了它的宏伟。休息一晚后我们继续向下一站出发——稻城亚丁。这一段路程约350公里左右，由于没有高速，全程盘山道路，行车耗时将近十个小时，山顶海拔至少在4500米以上。这是我们此行中最艰难的路程，同时也是我目前为止最难忘的驾车体验。早上八点，整装后我们开始出发。该路段通行条件较差，沿途滑坡、塌方、路陷随处可见，很多路段仅容一辆车通行，也或许正是因为路况较差，该路段通行车辆较少，不过却增加了我们驾驶的安全系数。将近十小时的路程基本上都是一侧靠近几百米的峡谷，另一侧贴近悬崖峭壁，通行时很可能面临坍塌和石块飞落的危险。路面砂石较多，车轮容易打滑。一些砂石路段，由于前车经过时扬起的尘土几乎将道路全部掩盖，能见度仅有几米。因此，驾驶过程中精神必须高度集中，密切关注路面情况，与前车确保一定的安全距离，一路上我们有惊无险的行驶着。万幸的是我们运气很好，没有碰到道路封堵的情况，不然我们就得原路掉头了。一路上我们的车以龟速向上爬行，高原上爬坡车辆动力严重不足，坎坷不平的路面犹如在惊涛骇浪中行舟，车辆在曲折的山路刚提速就遇到急弯减速，老司机估计能够理解我下面的表述：一档、二档、一档、半坡起步、一档、二档、一档……[流泪]。山路十八弯已不足以形容，至于究竟多少个弯我已记不清楚，将近十小时的盘山路开下来我都直不起来了😭。但对于像我这种把驾驶当做乐趣的人来说简直就是一个爽！！借用坐在副驾驶的“隔壁老王”的一句话来形容，那就是——身体在地狱、灵魂在天堂。车辆地盘低、2.0以下排量的车想都不要想了，如果要硬上，建议您选择国产神车——柳州五菱宏光。沿途的风景太美了，我们忍不住驻足拍照。冒着剧烈运动可能出现高反的情况下我也情不自禁的要跳一个！随着不断的向山顶行驶，海拔逐渐升高，空气清新，氧气却相对稀薄，我感觉控制方向盘都是重体力劳动，不时的需要大口呼吸，就连携带的密封包装食品都全部鼓得要爆炸似的，见此情形，我总算能够更直观的认识到人类的肺在高海拔下的反应。车上的人不同程度的出现了高原反应，“隔壁老王”反应较强烈，由刚开始精神抖擞的模样变成了没有声音只剩图像，摊在副驾驶位上昏昏欲睡，伴随着车辆的颠簸一路摇晃，若能再轻声哼唱几句“只有我最摇摆……”一定完美之至，绝对应情应景。两个小屁孩也开始感觉头痛、胸闷、肚子疼，通过不断的吸氧和吃辅助的药品来缓解。但是越往上走景色越美。远处的雪山，沿途的玛尼堆和风马旗。待到冬季白雪皑皑时，远处的群山一定更加美丽壮观。山涧的清流，冰冷刺骨。在山下，抬头仰望苍穹，敬畏油然而生；在山谷，感受鲜花绿草的环抱，双手轻抚冰冷的溪流，感叹大自然的神奇；在山顶，仿佛伸手可及蓝天，俯视群峦，唯我独尊天下！翻越重重山脉进入乡城县境内后路况开始好转，景色更是让人忘却了驾驶的疲惫，海拔将近4700米，但大家高原反应的症状已逐渐减轻和消失。于是大家又开始了激动的拍照、合影。长时间的奔波，两个小屁孩还未缓过劲来，一个不愿下车，一个撅着嘴被拉着极不情愿的合影。放眼望去，整条公路空无一人，仿佛我们与世隔绝。多想在这里放肆奔跑。这张其实没有达到我的预期效果。这张被我的脚掺合了😓终于，在天黑前我们到达了此行的终极目的地——稻城亚丁。亚丁风景区地处青藏高原东部横断山脉中段，景致保持着在地球上近绝迹的纯粹，因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为“中国香格里拉之魂”，被国际友人誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”，是摄影爱好者的天堂。亚丁，藏语意为“向阳之地”。保护区内的三座雪山：仙乃日、央迈勇、夏诺多吉，南北向分布，直冲云天，呈品字形排列，北峰仙乃日，海拔6032米；南峰央迈勇和东峰夏诺多吉海拔同为5958米，统称“念青贡嘎日松贡布”，意为：终年积雪不化的三座护法神山圣地。藏传佛教中称其为“三怙主雪山”，是藏民心中的神圣之地。亚丁风景区不仅有壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，这一切的一切都让人流连忘返。第二天清早，我们购买景区门票后乘坐景区区间大巴（自驾车辆不允许上山），历时约一个小时的盘山公路来到了闻名世界的稻城亚丁。一下子，我们又到了坐着小喘，走着大喘，跑步断气的高海拔。如当地虔诚的藏民一样，徒步转山是感受亚丁风光的最好方式。因此，我们再次选择了全程徒步。不过由于亚丁保护区海拔较高，全程徒步还是需要相当的体力。为了解决中途的温饱问题，每个人的背包里都装满了食物、水和自热米饭，最重的背包达到二三十斤，我们最艰难的行程才真正开始……因为我们相信历经磨难后看到的风景才是最美、最难以忘怀的。此次我们将要攀登的就是位于南峰央迈勇和北峰仙乃日两座神山之间的天池——牛奶海！都说高原的天气变化无常，经常会出现那边晴空万里，这边暴雨不停的奇观。但是今天的天气太给脸了，阳光普照，天空蔚蓝，不过携带的雨衣、水鞋却成了我们的负担。前方的旷世奇景正在等着我们！大家怀着激动无比的心情向雪山挺进。蓝天是最好的背景，这里的天空永远蓝的那么干净，蓝的那么纯粹。回头看看，我们距出发地已经很远很远。然而前方一眼便能看到的目的地，走起来却遥遥无期。沿途将经过两片宽阔的草坪和花海。登山前的道路还是比较平缓的，并没有太大落差，因此大家还能够有说有笑的一边拍照一边行走。虽然还没到色彩最佳的季节，但是有的花草已经开始争相斗艳了。形态各异的参天大树比比皆是。渐渐的，我们离山下的花海越来越远，行走的道路越来越窄，也越来越险，山道基本上是天然的砂石路面，并没有人工修砌的整齐台阶，陡峭的路段稍有不慎很容易打滑摔跤，沿途均无护栏，身旁便是万丈深渊，惊险无比（真不知道门票里是否包含保险）。越往上行走我们的呼吸也越来越沉重起来，我们不得不渐渐放慢脚步，三步一停五步一歇，攀登十余米的山道都感觉像是跑了五公里，必须停下来大口呼吸，每个人的面色都很难看，大家不约而同的开启了静默模式，原来的欢声笑语此时已变得鸦雀无声，大家似乎都在担心讲话消耗更多的体力和氧气，为漫长的登山保存仅剩不多的能量，人流也从原来的密集变得越来越稀稀拉拉。由于我们的水都装在一个包里，被其他人背着，与我们已经有很长一段距离了。因此自打上山起，我们就已经开始上演“上甘岭”了😭。将近终点一半的时候，小屁孩已经累得不行了，估计打生下来他也没招过这样的罪，眼神里充满了疲惫和无尽绝望。出于心疼，我尝试着抱了一小段路，没想到差点我就壮烈在这雪山之上了😭。因此，氧气瓶和我们的威逼、利诱加恐吓是他唯一向上的动力。不用说小孩子，就连我们成年人都已无法承受这种看不到尽头的煎熬，我已经几度想要放弃，然而不达目的不罢休的坚持是我们唯一的精神支柱。距目的地将近一公里的路段最为险峻，路面漫水、极为陡峭，道路上碎石林立、临崖绝壁，也是多数人体力和意志力的极限，很多人都在那里折返。我们一路上都不敢向下山的人打听剩余的路程，害怕知道答案后，我们的精神支柱瞬间瓦解。就这样，在体力和意志力将近极限、缺水断粮的情况下我们一直咬牙坚持着，我们感觉像是一步步向着地狱迈进。过往的游客都用诧异的眼光看着小屁孩，都觉得在他们这个年龄不可能登上这么高海拔的山，对小屁孩赞许和鼓励。但是我们做到了，历经万难我们终于到达了终点，牛奶海真的到了！近在咫尺！一路上垂头丧气的小屁孩竟然惊喜得蹦了起来，要知道这里可是海拔将近4700米的地方呀！！当看到眼前景象时，我们认为，一切都是值得的！我们被感动了，分不清是因为眼前的美景，还是自己的努力和坚持。远看牛奶海犹如一颗蓝宝石镶嵌在神山之中！高原的海子充满着无尽的圣洁之意，让人感慨万千，面对这一池碧蓝，许下心愿。稻城亚丁----此行最主要的目的地，不远千里正是为了它而来。今天的行程也算圆了自己的心愿，景色和体验都让人刻骨铭心，至少是目前为止最自虐的一次，给我们留下了难忘的回忆。徒步登山11公里，历时9小时，最高海拔达到4700米，长时间高原行走对于我们来说本就已经比较吃力，更何况在高海拔登山。多少人终究没能挨过到达终点之前的瓶颈路段，向山下返回了，但我们一行八大三小竟然全都咬牙坚持走到了终点，这是我们大家都觉得不可思议的，这完全是靠着一股坚定的信念，那就是：钱都花了，不能白来！最重要的是不想让此行留下遗憾！确实是值得的，虽然没上过珠峰，但起码也感受到了登雪山的那种想放弃却不甘心的心理煎熬，这里应该给我们自己一个👍，而且沿途风景无法用言语来形容。最值得赞扬的就是两个小屁孩加一个小姐姐，很多游客都竖起大拇指，都觉得他们这个年龄能上去是不可能的事，但他们也突破自己真正做到了，应该给个大大的赞[强]。高原日照充足，紫外线强，经过这九个小时的紫外线照射，我已成功的由汉族人转变为藏族人，黑出了新的高度。我认为，这个高度只能模仿，不可被超越。下一站新都桥，被誉为摄影师的天堂之地。沿途经过S217省道，美景过目难忘。而G318国道更不愧为中国最美川藏线。S217省道的沿途风景，高原上的又一海子。美篇有限，这只是冰山一角。S217省道，一望无垠。G318国道，犹如通往天堂的道路。川藏G318国道，卡子拉山，海拔4718米，照片证明我来过😄。G318，天堂里的草原请注意图中半山腰白色的小亮点（图片中间靠右位置），由于图片分辨率的缘故，或许不是很清楚，但那是一辆真真实实翻下山谷的银白色汽车，从车辆漆面新旧成都来看，应该没多久😱。沿途还曾看到多辆因事故报废而遗弃在路边和山谷的车辆残骸，或许山谷里的车辆残骸远不止这些。然而沿途凶险的不仅仅是风景如画的国道，康巴地区的藏民也让人感到凶险（或许这样说有些武断，毕竟我们也碰到过很友善的藏族同胞）。我们的车辆在山顶一处观景台停留时，旁边几名兜售小商品的藏民立即全部围在我们的车前，眼睛直勾勾的打探车内的人员和物品，用生硬的普通话以强硬的口气要求我们购买商品，并索要吃的食物，旁边不远处另一藏民用藏语向山下大声呼喊，似乎在召集人马。我们警惕的注视着他们的言行，为避免夜长梦多，赶紧从车里递出几代食品，趁他们哄抢的时候，立即加足油门逃跑一样的离开了。经过约九个小时的盘山公路，我们如期到达了新都桥。趁时间还早，我们定下客房后又向塔公草原出发了。辉宏的塔公寺，远处是神圣的贡嘎雪山。在雪山和神庙前，夕阳下的人影也是一副美丽的画片。其实从新都桥通往塔公草原沿途的景色也是精美绝伦的，两旁的山腰上都写着大大的经文，整齐的拉着呈三角形的风马旗，泛黄的青稞地在夕阳的照耀下闪着金光，广阔的草原上稀稀拉拉的分布着藏民极具特色的房子，可以想象他们过着日出而作日落而息的生活情景。（由于图片的限制，已无法插入更多的美图😓）公路旁边有一条河道，或许因为季节原因，水量不是很丰盛，但裸露在河床里的大石头以及旁边的山体上全部布满了经文和神像，不由让人惊叹，这是多么巨大的一项工程，需要多么虔诚的信仰才能够一点一滴的完成。休息一晚后我们继续向成都出发。接下来又是高强度的驾车体验，路程407.5公里，耗时约八个多小时，又是那个酸爽啊！遗憾的是没能将崎岖的山路记录下来，只能盗用一张网络图片来感受一下。在天路十八弯的行驶过程中，一辆藏B牌照的比亚迪F3在急下坡的弯道中几度欲强行超车，险象环身。为了确保我们的自身安全，于是在一处道路较宽处减速让行，它终于如愿以偿的得到了满足，消失在我们的眼前。没想到在几公里后的一个弯道我们再次偶遇了它。这次，它插进了一辆货车的屁股下，再也没有哼哼一声。😁沿途我们途经理塘、折多山、雅江、康定、泸定、天全、雅安，感受了红军大渡河四渡赤水出奇兵和飞夺泸定桥的红色之路，看到了雅安经历了08年地震重建后的辉煌。一路走来，沿途的景色丝毫不逊色于任何一个景点，这些都是我们可遇不可求的。中途经历三个小时的堵车后顺利到达成都，感觉一下子从凉爽的天堂来到了如火的地狱，温差之大让人一下子接受不了。我们在成都停留了两晚，狂吃依然还是我们的宗旨，尝遍成都美食之后我们终于踏上了回家的路，一千多公里的路程，行程耗时21小时（中途见到一辆自燃的小车），在贵州铜仁停留了一晚。终于，我们的自驾（自虐）之行圆满结束。此行行驶里程将近七千公里，穿越广西、云南、四川、贵州、湖南五省，平均每日持续驾驶时间达8小时，最长持续驾驶时间13个小时，一路上的艰辛、美景和所闻所见或许不能在此一一呈现和分享，但我们证明了自己，收获了许多。我认为，生命的意义在于尽情的享受和体验生活，应该勇往直前、无所畏惧地去追求和丰富人生经历。在自己能走、能动、能熬的年纪，走一次刻骨铭心的旅行，来一场经久难忘的体验，人生可谓无憾，生命才是完美的。有生之年，有机会的话我还会再次踏上西藏的自驾之旅，朋友们，有兴趣一共前往吗？由于篇幅有限（美篇应该调整上限为1000张图片的😜）和创作者头痛得要炸开的缘故，此图文仅表达了此行三分之二的心路历程。