背景音乐 班得瑞《梦花园》专辑 赞美诗😄😄🌹🌹☕️☕️瑞士首都伯尔尼简介：伯尔尼位于瑞士西部高原中央山地，坐落在莱茵河支流阿勒河一个天然弯曲处，形成一个半岛。是一个古老、低调、美丽、小巧玲珑的城市。以前，我总认为瑞士首都在有着众多国际组织的日内瓦，来瑞士之前查阅资料才知道，原来伯尔尼1848年就成为瑞士联邦的首都，1983年被联合国教科文组织列入《世界遗产目录》。古城至今仍完整地保留着中世纪的建筑风貌，这里有国际铁路运输总局、国际版权联盟等。这是伯尔尼有点现代味的火车站，和红瓦老城形成鲜明的反差。在伯尔尼，因为海拔偏高的原因，没有建大型国际机场。只能坐火车到这里。瑞士的铁路总长5千多公里，全部电气化，铁路密度居世界前列。人均每年坐火车旅程达4千多公里，是世界上年人均坐火车旅程最长的国家。他们的火车可以通往全国的各个市、镇村。我们来瑞士之前购买了3000元/人的瑞士通票，坐火车、缆车、游船、公汽、博物馆等都用这张通票，雨天游城市，晴天去登山，行程非常机动，不用考虑重复排队买车票的问题，既方便又划算，是真正意义上的深度自由行。市中心交通很方便，有轨电车和火车的换乘站在同一地方，我们乘坐10路有轨电车到伯尔尼玫瑰花园。有轨电车像一列火车，有4、5节车厢。伯尔尼是中世纪老城，没有地铁，但路面有轨电车枢纽网很发达。玫瑰园是伯尔尼市内的古老建筑园林，每年园内都有盛开的220多种共计18000株的玫瑰或者鸢尾花、樱花等。在花园城墙边，是个一览老城全景不错的地方。这是位于西岸阿勒河边的老城全景，至今已有800多年历史，保存完好。欣赏完老城全景，我们沿花园的小路到游客中心。私宅伯尔尼在德语中系"熊"的意思。据传古时伯尔尼地区发现的第一只野兽是熊，故得名"熊城"。阿勒河边这个著名的熊苑，从1513年开始就一直在养熊，现已成为伯尔尼的著名标志。游客中心坐落在阿勒河熊苑边，在中心可以拿到伯尔尼全中文地图。在熊苑的地砖上，刻着爱熊人士名字，伯尔尼人都视熊为吉祥物。夏天熊都躲起来了。伯尔尼分老城区和新城区，西岸为老城，东岸为新城，横跨阿勒河的7座宽阔大桥把老城和新城连接起来。从游客中心走过这个桥，就到伯尔尼老城区。古老的门走进古城，便能看见石砖铺就的古老街道，街道两旁是彼此相连的购物拱廊和红瓦白墙渲染的古老房屋。购物的人们都在两边的拱廊里，街面上除了熙熙攘攘的人，几乎都是停的小轿车。这里有贵族街、教堂街、杂货街、邮局街、正义街等，有口皆碑的各大顶级新品轮番上架，琳琅满目的商品要有尽有。世界前三大品牌丹麦"爱步Ecco"全皮休闲鞋，在国内专卖店2000/每双，打折每双/1200，在伯尔尼700多元/每双。古街有6、7公里，是欧洲最长的全天侯购物街。在拱廊里面的商店购物，即便是下雨也不用担忧，每个商店外面都有一个这样斜木门，一到晚上就打开，顺着楼梯下去，里面是喝咖啡、酒吧等休闲的地方。街道两边的门头上挂的是26个州的州旗。每隔半公里，就有一处建于16世纪的彩色雕塑的喷泉，所以伯尔尼也被称为"泉城"。逛街时口渴可直接饮用，干净、清甜、冰凉。每个泉都有它的故事，"旗手泉"两腿夹着一只身披铠甲姿态可爱的小熊。外观建于12世纪的天文日历钟楼，可以在整点观看大钟楼报时表演。等待整点报时表演的游客。六点整了，瑞士夏季九点左右才渐渐天黑，白天比较长，所以夏季适合到瑞士来旅游。这是中世纪壁画。伯尔尼大教堂始建于1421年，花费了近一个世纪才完成。19世纪末，又在教堂顶上修建了高度为100米的尖塔， 使之成为瑞士最高的哥特式大教堂。正面有著名的《最后的审判》浮雕，以及15世纪时的彩绘玻璃。大教堂广场音乐会。每月的第一个周六，在大教堂广场上会举办手工艺品市场。走上教堂内254级台阶的螺旋式楼梯，可以登上教堂塔楼的第二层瞭望台。登上瞭望台俯瞰伯尔尼老城全景。可惜是阴天，蓝天害羞隐进去了，只有像棉絮样的卷卷白云在缓缓浮动，要不然红瓦蓝天会更美。极目远眺古城，映入眼帘的好像是艺术家凿刻的建筑模型。阿勒河这边是老城，对面是新城。从教堂出来，我们一路寻找爱因斯坦故居。伯尔尼的克拉姆大街四十九号，是著名物理学家爱因斯坦在伯尔尼的故居。邻居这是进门的过道。有两间房，左边一个门，前面一个门，相当于我们的两室一过道，一梯两户门对门。当时爱因斯坦在伯尔尼联邦专利局工作，业余时间钻研物理学。他的惊世之作"狭义相对论"是在这里完成的，广义相对论的著述也在伯尔尼开始。参观完爱因斯坦故居，我们又一路寻找瑞士联邦政府大楼。眼前这幢大楼，就是瑞士首都伯尔尼政府联邦大厦，也叫国会大厦。是瑞士政府要员，议员工作和举行会议的地方。这座由花岗石建造的恢弘宫殿，流露出意大利文艺复兴时期的建筑风格。左右两边是联邦各部的办公楼 ，中间圆顶下面是联邦议会两院的会议厅，前面是有喷泉的联邦广场， 是当地人聚会和休闲活动的地方，夏季可以欣赏美丽的喷泉和精彩的灯光表演，冬季会变成一个巨大的溜冰场。每逢周六又是当地人的集贸市场。联邦广场左翼，每年圣诞节联邦广场热闹非凡。联邦宫的后面。以下都是伯尔尼联邦宫的周边环境。未完待续……