夏威夷群岛，太平洋中央的一串明珠。是由火山喷发形成的八个主要岛屿及124个小岛组成，总面积16759平方公里。‘夏威夷’一词系波利尼西亚语，意为‘原始之家’。早在公元四世纪，一群波利尼西亚人乘坐独木舟从大溪地群岛来到这里，成为了夏威夷群岛上的第一批居民。波利尼西亚人天性友善、憨厚豪爽。波利尼西亚姑娘健康纯朴、美丽大方。1795年，卡美哈美一世征服了各个部落，建立了统一的夏威夷王国，先后历经了七王一后。但仅仅过了一百年，一群政客商人就在美国的支持下发动政变，逼迫当时的女王退位。几年后的1898年美国发动’美西战争’打败了西班牙，吞并了波多黎各、关岛和菲律宾，并顺势占领了夏威夷。1959年，夏威夷成为了美国的第50个州。如今，夏威夷除了以她的热带风情吸引游客外，还成为了美国在太平洋乃至全球最重要的军事基地。珍珠港，这个在1941年12月7日因日军偷袭而闻名的地方，是美军太平洋舰队所在地。二战时的美军潜艇，如今供游客参观。‘珍珠港事件’中，美军损失12艘战列舰及其他军舰，188架飞机被毁、3000多官兵死伤。美国因此对日宣战，成为二战转折点。远处的白点，就是最近闹得沸沸扬扬的’萨德’系统入韓，引起争论最大的X波段雷达。据说其探测距离是2000公里。可以把俄罗斯远东地区，中国东北、华北乃至华东部分地区‘看透透’。在旧金山机场乘坐‘夏威夷航空公司’的航班飞往瓦胡岛，大约要飞行3小时。这种国内航班不供水不供饭，行李严格限重，还是头回遇到。飞临瓦胡岛上空，可以清晰地看到下面的钻石山（Diamond Head）。要爬上钻石山可不容易。早上没吃饭从居所出来晨练。对其高而险的山路毫无思想准备，待登到山顶已是大汗淋漓。而登山的几乎全是日本游客，多数是集体来旅游的中学生。据说日军飞机当年就是从大风口经过这里低空偷袭珍珠港的。看来日本人对青少年的‘’教育‘’还是抓得很紧。夏威夷州府所在地—檀香山。这里曾经是孙中山反清运动重要的活动地和筹款地。在钻石山顶俯瞰檀香山市区。威基基海滩，是瓦胡岛最著名的旅游胜地。晚霞中除了远处的点点漁帆，就是近处无数正在水中搏击和冲浪的健儿们。华灯初上的海滨大道上摩肩接踵。来自四面八方的游客在凉爽的海风中闲暇、慵懒，充满了惬意的舒适感。瓦胡岛北部海岸线，从天到海，蓝得令人心醉。夏威夷大学校园里的‘’夕阳红‘’。瓦胡岛上的恐龙湾，是潜水浮游的好地方。简单的浮游工具就可以清晰地看到水下几公尺的热带魚类，色彩十分鲜艳。运气好的还可以和大海龟来个‘’亲密接触‘’。从中东沙漠里来的女游客‘’波利尼西亚文化村‘’，火辣的土著歌舞吸引了世界各国的游客。‘’酋长‘’出巡。为‘酋长’保驾护航。主人邀请观众上台互动。这是个来自波多黎各的壮汉。用舞蹈来演铎青年男女之间古老的爱情故事。夏威夷的姑娘‘美如水’。瓦胡岛的少年‘壮如山’。当地土著美女已多为混血。皮肤黝黑但五官轮廓鲜明。据说当年还有不少土著姑娘与华工通婚。‘世上只有藤缠树，世上哪见树缠藤？’‘私定’终身。但还得经过部族间的正式‘求婚’仪式。‘’酋长‘’亲自主持婚礼。‘有情人终成眷属’。当地美女与帅哥的结合以及古朴而欢快的仪式，使得不少来自欧美及以色列的游客也跃跃欲试地要求在此补行‘’波利西尼亚婚礼‘’。年龄不限，‘’老少咸宜‘’。游客众生相一对德国夫妻。为丈夫在台上的互动表演留照。当地壮汉们抬出来的烤乳猪可不是请你吃的，而只是给你看看的。夏威夷大岛，也称夏威夷岛。是8个有人居住岛中最大的。以活火山著称于世。火山国家公园众多火山口中的一个。火山喷发的大量岩浆毁坏了森林植被流入海洋，也为美国不断‘创造’出新的国土。不开放的克拉维亚火山几乎每年都喷发。1986年的喷发一次就增加了17英亩的土地。顽强地从黑色岩浆中冒出的新绿。熔化岩浆入海形成的奇特‘象鼻’景观。大自然的威力制造出的广达22万英亩的荒原。‘行者’孤独残酷的自然环境造就了多样的生命奇观。大岛的海滨没有拥挤人群，只有涛声依旧……以及在‘黑沙滩’上享受日光浴的母亲和贪吃冰激淋的孩子；还有为丈夫塗抹防晒霜妻子的温存……。霞落太平洋，映红半边天。大岛是自然景观最为丰富的地区。西北部和中部是火山群，而东南部却是雨林、荒漠和牧场。而环岛海滨无所不在。所以，要看火山须住在希洛；而其他景观则要到东南端的柯纳。以桫椤为主的热带植物无所不在。雨林中羽毛艳丽的野雉，见到人毫不怯生。早上起来，在屋后的山坡上、花园里，会看到让你目不暇接的色彩。各种热带植物繁花似锦。有相熟的、有不识的。这是‘’天堂鸟‘’，还算认识。在美国本土见过不少。这是什么花？就不知道了。主人家中的龙舌兰。夏威夷著名的咖啡豆。咖啡、凤梨（波萝），还有甘蔗，是夏威夷种植最多的农作物。火热的夏威夷、火红的太平洋。处处给人异样的惊喜。美丽的夏威夷群岛，让人留恋使人向往。除了气候热一点，丰沛的雨量、肥沃的土圵、还有那美丽的港湾和无尽的渔产，都使只有120万常住人口的夏威夷，吸引大大高于此数的游客和流动人口，成为了当之无惭的‘太平洋明珠’。