布拉格，童话般的名字。正因为看到这幅【查理大桥】美图，我被它“美色”完全折服了，也因此诞生了想亲密接触“美色”的欲望。最初对这里的印象起源于蔡依林的一首歌—布拉格广场，在歌唱中告诉我们布拉格适合在这里恋爱，布拉格适合在这里邂逅，一切如梦如幻。查理大桥以罗马天使桥为样本，桥的两端各有一座哥特式桥塔。桥上有三十座圣者雕像，为十七至十八世纪巴洛克时期的作品，现在被复制品所替代，原件被保存在博物馆中。查理大桥始建于14世纪，是捷克历代国王加冕游行的必经之路。这里已成为布拉格艺术的展示场所，走在桥上你可以看到各种不同类型的街头艺人表演，可以观赏手工艺创作，还能买到很多艺术品。查理大桥两端建有两座哥特式的“桥头堡”，桥西的“马洛斯特兰斯卡”塔楼上有多个小塔，顶端还有两个对称的细尖；桥东的塔楼更为漂亮，塔身上有许多精细的浮雕。这个是火药塔，是布拉格老城的一座哥特式城门，修建于1475年，是依照查理大桥旧城桥塔为模型而设计建造的，布拉格的13座城门中唯一保存下来的一座，所以跟查理大桥上的城塔好像，也可以爬186级台阶，饱揽旧城区和新城区美景想要看到【查理大桥】全景，必须爬上塔楼，90KC，相当于RMB25元。需要提醒大家，登塔楼时需要特别注意小偷，而且是女小偷，装扮就像游客，塔楼很暗她们会跟在你的后面，乘你不注意时包的拉链就被拉开，我在登塔楼时幸好发现及时，否则就真的被偷了。登上桥塔，布拉格整个城区的美景360度无死角的映入眼脸，塔楼顶部360度都有塔孔窗可以眺望布拉格全景。可以看到连成一片片错落有致此起彼伏的红色屋顶，在阳光下显得金碧辉煌、熠熠生辉。这个塔窗口可以看到查理大桥全景查理大桥未用一钉一木，全用石材建成。大桥历经洪水冲击，除1890年的特大洪灾冲毁两根桥柱曾被修复过之外，数百年来大桥基本完好无损；二战期间，隆隆的坦克从桥上通过，大桥依然稳如泰山。当地人说，它如此坚固的秘密在于砌石的灰浆掺入了蛋清。这座桥自诞生之日便与众不同。当初改建大桥就是国王亲自宣布动工的。1357年9月7日5时31分是当年国王查理四世宣布大桥动工的时刻，于是135797531这个绝妙的正反回旋奇数链便成为给大桥祈福的密码；据说，这个数字链是当年星象学家测算出来的，捷克人至今还用它祈祷大桥坚固和永恒。还可以眺望布拉格的母亲河“伏尔塔瓦河”，美景美不胜收。几乎世界上每座著名城市都会有一条美丽的河流蜿蜒穿流，不仅仅带来秀丽的景色和富饶，更重要的是她带给城市的那份灵气。比如巴黎的塞纳河，伦敦的泰晤士河，流经德国数个城市的莱茵河，瑞士和德国的琉森湖，穿越欧洲数国的多瑙河，前面介绍圣彼得堡的涅瓦河等等，就是南半球的墨尔本也有一条美丽的雅拉河。所以很多诗人把这些河比作一个城市的灵魂，而百姓称之为“母亲河”。布拉格也是一样，有一条叫做伏尔塔瓦河，她是捷克人民心目中的“母亲河”。这座圣殇雕塑是1859年创作。左边是圣母怀抱从十字架上卸下的耶稣，右边是抹大拉的玛利亚亲吻耶稣的手，中间站立的是福音书作者圣约翰。这座是十字架和骷髅地。1361年查理四世统治时期这里曾树立过一个木质十字架，1419年被胡斯信徒破坏，1629年重新树立的十字架又在三十年战争中被入侵的瑞典人所毁。现在看到的是1657年在德累斯顿购买的1629年制作的金属十字架。十字架上的希伯来文为1696年添加，当时作为对一位当地犹太领袖的惩罚，他被要求出资制作这组称赞基督的镀金经文：“圣哉、圣哉、圣哉，万军之主”。1666年十字架两旁曾各增加过一尊雕像，但它们在1861年被Emanuela Max创作的圣母玛利亚（左）和福音书作者圣约翰（右）雕像所取代。查理大桥上最著名的雕像是圣约翰.内波穆克雕像，传说当年这位主教因为拒绝向国王泄露皇后忏悔的内容，而被愤怒的国王从查理斯大桥上扔进伏尔塔瓦河，在他被河水淹没的上方，天空奇迹般地出现5颗灿烂的星星。后来圣约翰.内波穆克被追封为捷克的圣徒。人们相信，只要摸一摸雕像就能带来一生好运.这座雕像底座有2块铜浮雕，左为“王后忏悔图”右为“圣约翰主教被扔下河的情景图”，2块铜浮雕和圣约翰主教被扔下河地点的十字架铜像都已经被游人摸得非常光亮。这就是“王后忏悔图”小狗代表着“忠诚”的寓意，我也来摸一摸，希望能带给我一生好运😜“圣约翰主教被扔下河的情景图” 仔细看后面桥墩上半个身体已经在桥身外的圣约翰教主桥中一个金色十字架位置，就是当年圣约翰从桥上被扔下的地点。人们相信，只要摸一摸桥上的圣约翰内波穆克雕像就能带来好运。圣约翰雕塑和下面的十字架都被每个路过的游客摸得铮亮。在桥上漫步，总能看到老人爵士乐队、大桥乐队、手工艺人、卖画或为游客画像的画家，他们的摊位构成一道亮丽的风景线。要想在桥上谋个摊位，首先要有相当的艺术水准，经资格考核被吸收为“查理大桥协会”会员，同时还要经政府部门批准、获得合法营业执照。大桥协会会员们的艺术才华和倾情表演，不仅陶醉着过往的游客，也为大桥增添了浓浓的艺术氛围。在布拉格感受最深的是这里是艺术家的世界，街头随处都是漫画画作，有充裕时间的话，可以坐下来让画家帮你画一付独一无二作品。PS：其中一个女孩害羞不让我拍她😜在布拉格只要是桥都能看到很多连心锁🔒在桥架上这座就是查理四世国王的青铜雕像，他是捷克历史上最重要的圣王，也是查理大桥的建造者。圣尼古拉教堂是布拉格最著名的巴洛克式建筑，也是欧洲最漂亮的巴洛克建筑之一。巨大的穹顶和高耸的钟楼使得教堂非常醒目，从远处便一眼可见。这座教堂曾是莫扎特练琴的地方，后来人们为了纪念他，常常把这里选为名家音乐会的举办地点。随着城市交通的发展，老城区的许多街道已经显得过于狭窄，只准许汽车和电车单行通过。 布拉格是捷克首都，是欧洲最美丽的城市之一 。其最著名的广场是老城广场。老城广场就是蔡依林唱的布拉格广场，有多少人因为方文山的词在广场上寻找许愿池！其实布拉格广场上没有许愿池，我们都被歌词误导，许愿池只有意大利罗马有，这里唯独有的是不怕人的鸽子😜这天不知道是什么节日，在布拉格广场上上演了一场“暴动秀”，一开始还真被几声抢响吓到了，后来发现警察就在旁边围观，才知道是一场露天秀。 各种款老爷车，就像这里的马车一样可以租借用，它们可以带着你在整个布拉格广场外圈逗一遍，坐在敞车里感觉应该很酷。橱窗里陈列着各种布拉格天文钟仿制品在布拉格你会到处看到这种甜甜圈，感觉更像一个大蛋筒，它和普通的甜甜圈🍩口感也完全不同，外面的蛋筒胚子很有嚼劲，不像平时吃的甜甜圈是软绵绵的，蛋筒里面的配料2种选择，你可以选择里面填满奶油，也可以选择里面填满冰激凌，我本人更喜欢吃冰激凌的。大甜甜圈就是这么有趣的烤制出来的买了一个奶油心的甜甜圈，好像记得是132克朗，相当于RMB36元，价格很亲民。各种可爱的捷克风格的搪瓷杯子老城广场上著名的宗教改革家胡斯塑像，为纪念捷克宗教改革的精神领袖胡斯逝世500周年而立。老城广场  ，已有900年的历史了，是群众集会的场所。有巴洛克，洛可可，罗马式，哥特式建筑。现在广场周围还围绕着很多具特色的餐厅和咖啡店。 为了配合布拉格复古的格调&拍出美美的照片，穿了一件复古的连衣裙👗，一整天踩着7cm👠，能出品如此美丽动人的照片也值了。天文钟是布拉格的骄傲。传说天文钟  的历史可以追溯到1410年，它由布拉格大学的数学教授哈努斯和他的助手共同制造的。布拉格广场最具特色的古建筑是自鸣钟，也是最吸引眼球的也就属这个天文钟了。这个复杂而又奇妙的自鸣钟，是15世纪中期由一位钳工用锤子、钳子、锉刀等工具建造的，至今走时准确，成为人们观赏的一件珍品。他根据当年的地球中心原理设计的，上面的钟一年绕一周，下面的一天绕一周。每逢正点都会有包括骷髅拉动时间，圣徒现身等等各种报时。天文钟一到整点就会有耶稣十二门徒的木偶轮流出来报时，同时下方的死神还会牵动铜铃，整个过程以雄鸡的鸣叫结束。每天快接近准点的时候，钟塔下面都会围上很多游客，大家都很有耐心等候它的报时，挺有意思。据说，天文钟被挂在市政厅上的时候，被其美丽迷住的其他城市和周围国家的人们十分希望得到这座钟。哈努斯接到许多要求制造同样钟表的订单。这时，市议会出于想要独占这座钟表的心，刺瞎了哈努斯的双眼，以此避免他制造出同样的钟表。成了盲人的哈努斯希望在离开人世前再次抚摸自己制造的这座钟表，他在获得市议会的同意后，被人搀扶着登上了钟塔，然后开始用手抚摸钟表。那一瞬间，钟表停止了转动。据说在那以后的数百年间，没有人能够使钟表再次运转。但神奇的是，这座停止运转的钟表在1860年再次转动了起来，并且一直正常运转到今天。上面的钟一年绕一周下面的钟一天绕一周布拉格广场上的泰恩教堂，是捷克首都布拉格老城区的哥特式代表建筑，自14世纪起就是该区的主要教堂，也可说是布拉格最醒目的地标建筑，跟旧市政厅上的天文钟一样惹眼。教堂的外观是它最吸引人之处，黑色的墙面和屋顶，诡异的尖塔和造型，由于教堂的外形酷似童话中的魔鬼城堡，因此它还被人们形象地称做“魔鬼教堂”，也因此成了很多奇幻联想的源头之一。 老城区大多是弯曲狭小的街道，老城区的一些偏僻宁静的街巷迄今依然保持着中世纪的模样，街道用石块铺成，街灯是古老的煤气灯式，许多房屋带有宗教色彩的壁画。这家酒吧把中国的老式缝纫机当做餐桌了，挺有创意的在布拉格，随处可见这样的酒吧街