清晨起床，早餐后，大家互道珍重再见，德国纽伦堡的 Ferdinand 和奥地利因斯布鲁克的 Susan，早晨的太阳把苏珊的身影投射在我身上，如天使一般。还有比利时人布鲁诺 Bruno, 他昨晚是在院子里搭帐篷睡的。当然还有我和女主人，男主人（老枪）在睡觉。比利时人布鲁若付款并请老板娘在他的朝圣护照上盖图章。这是我15天的战果（住所、教堂、修道院等等）我要谢谢这位爽朗无比的老板娘，她听说了我为中国山区的几个孩子募捐的事，表示破例不收我的住宿费和所有餐费，作为她的参与募捐（33欧元），我感动不已。就是这位朴实无华古道热肠的大妈。15天的路走下来，我对中文“古道热肠”有了进一步的体会。继续顶着烈日上路，我和布鲁诺为伴。德国小伙子和奥地利姑娘说着德语，结伴先走了。我们四人今天都是最后一天。帽子5天前丢了之后，一直没有机会再买一顶。脸上、耳朵上、手臂上，和小腿上涂满防晒霜。今天走的这段路被联合国教科文组织命名为“自然文化遗产之路”。走了一个多小时后遇到了一个法国家庭，几天来已经第二次相遇了，他们在休息，于是自然而然地聊了起来。最后欢欢喜喜地拍了一张他们的全家福：这家人看上去多幸福啊！Cami 是西班牙语 Camino （小道）的缩写，Ferrat 是法国老歌手 Jean Ferrat, 65 号是这条神奇小道的标号，一直通到法国西班牙边境。由于我一直要不断停下处理手机上的事，我让布鲁诺先走，以免他老是等我，我不好意思浪费他的时间。无花果今天由于一路上几乎没有村庄和人烟，老板娘为我们准备了一份简餐作为中饭，她也想破例给我免费，我没有答应，她只好收了我6欧元。苹果树下午2点多，太阳实在太厉害，汗如雨下，不得不停下休息喝水。越走越秋天的感觉。这道坡很陡。秋日的韵味。在爬一道陡坡。回首遥望来的路。几个小时里，见不到一个人。这块牌子显示这里是自然生态保护园。5个多小时的步行后，黄昏时分到达Cahors 城边，到市中心还要走半个小时的路。下面这块路牌显示的地名是法国的黑松露之都，那一带盛产野生黑松露（truffe）,这个小镇每年举行的松露交易会是法国最大的。松露是一种菌类食物，奇香无比，产量稀少，靠猪的鼻子寻找挖出，价格昂贵。法国这个地区的黑松露和意大利的白松露都是世界上的顶级松露。路边居民家爬出墙的葡萄，已经甜了。说到葡萄，Cahors 也是法国葡萄酒的一大产地，酒很有自己的特色。爬到高坡上，能清晰看出落特河水在这里绕了一个大圈。终于跌跌撞撞来到 Lot (落特）河边的历史名城 Cahors 市。路易-菲利普（法国的最后一个国王） 大桥和桥头的保护女神。这是进城的跨越落特河的大桥，以法国最后一个国王的名字（路易-菲利普）命名。桥边站着的一个老人家突然喊我，问我是不是朝圣的，我说是的，他说他和他的同事，就是这位女士已经轮流在这里站着（阳光下）等我半个小时了，由于阳光强烈，所以轮流等我的到来，一直在朝我来的方向张望，这里是朝圣者必经之地。我非常感动。就是它： 路易-菲利普桥，法国的最后一个国王。他的二儿子奉父命把拿破仑的遗体从南大西洋的流放地圣赫勒拿岛运回了法国安葬。这两位可爱可敬的老人，之所以在这里等我，是因为和我走散了的比利时人布鲁诺先到了他们在桥那一头的朝圣者接待站，他们都是义工。他们告诉我布鲁若有把一样东西委托他们转交我，由于半个小时前他们就下班了，就把那张纸贴在桥那头他们工作的朝圣者接待站的门上。怕我看不到，于是特意轮流在桥头等待着我。于是我过桥沿着这条朝圣之路（地面上贝壳标记不断）看到了桥头的这间小房门上有张地图，地图下方用透明胶贴了一张纸。上面写着我的法语名字 BERTRAND 并特意注明 “中国人”收原来是比利时人布鲁诺怕我们从此失联,特意在接待站给我留下了联系方式，我很高兴，立刻打电话给他，他已经在回布鲁塞尔的火车上了。我继续进城。沿着河边的梧桐大道，前往古往今来千千万万的朝圣者进入 Cahors 这座城市时必须虔诚地走过的那座古桥 Valentré 桥。我沿着地上的标记，带着激动的心情，我知道自己此刻正在倒数计时接近这次步行的终点。就是这座桥。我上了桥。桥下的流水发出哗啦啦的声音。我站在桥的正中央，脚下是圣雅克（贝壳）的标记，1100年来，多少朝圣者走到这里都要跪下或趴下，亲吻这块贝壳。此时此刻的我也有一种无名的激动，热泪盈眶，过去作为游客，我曾经来到过这座桥，而此时此刻却是完全不同的感觉。一位好心的老太太为我照相，问我是不是走路来的，她说她看得出我风尘仆仆。桥下水面上的旅游客轮缓缓驶来，解说员的声音在介绍这座古桥，说是联合国世界文化遗产。船越开越近。这是这座桥的全景图我凝视了这座桥许久后，依依不舍地离开了它，我的朝圣者步行的第一阶段350公里经过15天的翻山越岭和长途跋涉，就在这里正式落幕了。我很想继续走下去，可是没有时间了，必须按原定计划回归世俗的生活了。穿过城市，前往一家饭店赴约。在步行的过程中, 得知南大法语的周福明学长就定居在这座城市，彼此就联系上了，今晚按约定，周学长设宴为我洗尘。15天没有吃到鱼虾了，真美味！饭后，又走回这个市中心广场。晚餐后，前往火车站，我想乘坐夜车前往350公里外我15天前出发的城市 Le Puy en Velay,  可是已经没有车次了。看来只有在这里过夜了，可是我今天没有预定床位，也谢绝了周学长帮我解决住宿问题的建议。晚上10点了，哪里去过夜呢？为了尊重千年的传统惯例，我是不会去旅店的。从手机上查到附近就有一家朝圣者接待站，就在市中心的老街，于是我自己走去，找到了，晚上10点后，没有人值班。但是大门不上锁，对朝圣者是开放的，我轻轻推门而入。这是楼下，为了卫生，鞋子和背包一律放在楼下，和所有的朝圣者接待站一样。楼下楼下还有一个冰箱，冰箱上放着各类饮料，自助，一块字牌提醒冰箱里有同类冰镇的，饮料价格标注着（象征性），自己投放到旁边的一个小盒里。楼梯通二楼、三楼、四楼。我自己轻手轻脚上了二楼，厨房兼早餐室，早餐是免费的。早餐的面包还有餐具已经放在桌上了，面包用布盖着。面包上放着几张纸条，写着：黄油和果酱在冰箱里，用完早餐后请放回冰箱。希望你们在这里休息的好，并祝朝圣之路愉快顺利！旁白的一张桌子上放着各种药，免费供应。水池边写着：此水乃 Vilentré 桥边的山泉，可以饮用，建议灌瓶带走上路，也可以连夜提前放入大冰箱，早上出发前取出。我找到浴室洗了个淋浴，冲掉了一天的汗水，感觉舒服多了。三楼四楼等有好多间卧室，大家都已入眠，我是个没有提前预定的“不速之客",看到楼下有那么多背包, 估计也不见得有空余的床铺，也不好意思在黑暗中一间一间地推门进去找空床铺，于是我决定就在厨房的沙发上过夜。三楼四楼等有好多间卧室，大家都已入眠，我是个没有提前预定的“不速之客",看到楼下有那么多背包, 估计也不见得有空余的床铺，也不好意思在黑暗中一间一间地推门进去找空床铺，于是我决定就在厨房的沙发上过夜。就在这里慢慢写这次步行的第十五篇文章，网路不佳，花了很长时间，然后和衣而睡。墙上挂着义工们的合影，我看着照片，虽然一个也不认识，心里却有一股暖流。客栈的每一个角落都有许多小纸片，写满了介绍使用的细节，无微不至，是他们的劳动，带给了朝圣者们方便、温暖和力量，并感染了我们，让爱接力。我睡在这里，丝毫没有鸠居的感觉，我觉得这里很亲切，如果自己没有步行过，是难以体会到这种微妙的感觉的。这次15天的步行，见到了许许多多美丽的风景，享用了许许多多的美食，听说了许许多多动听的故事，但是最能打动我的心的最难以忘怀的是人：各种各样普普通通的人，来自五湖四海的人，有血有肉的人，互助友爱的朝圣者，无私奉献的义工。。。还有在微信上和我沟通的老朋友和从未谋面的新朋友，他们纷纷加入跟上了我步行的脚步，把信任和爱心委托给了我，向我倾吐肺腑之言，给我鼓励，让我感动、感激和感谢，这也许是我这15天旅程最大的收获。后会有期！今日路线图读者朋友，如果想看我这次15天步行的其它所有文章（路上18篇，结束后的感想7篇，善款处理汇报1篇）可以按二维码加我的微信后免费索取。欢迎打赏，所有的赏金一律通过中国海外教育基金会（OCEF) 捐献给中国贵州以及其他边远地区的失学儿童。这次15天一共募集到7万多人民币，已经全部汇款给OCEF。回到家后，又收到将近1万的善款，也全部汇出。具体细节可以阅读我的善款去向和明细汇报一文。读者朋友，如果想看我这次15天步行的其它所有文章（路上18篇，结束后的感想7篇，善款处理汇报1篇）可以按二维码加我的微信后免费索取。欢迎打赏，所有的赏金一律通过中国海外教育基金会（OCEF) 捐献给中国贵州以及其他边远地区的失学儿童。这次15天一共募集到7万多人民币，已经全部汇款给OCEF。回到家后，又收到将近1万的善款，也全部汇出。具体细节可以阅读我的善款去向和明细汇报一文。陶嘉 2016年8月22日 于 Cahors2016年9月8日 更新于巴黎陶嘉 2016年8月22日 于 Cahors2016年9月8日 更新于巴黎