鲁朗位于林芝县，距八一镇以东70公里。鲁朗意为“龙王谷”、“神仙居住的地方”，素有“天然氧吧”、“生物基因库”之美誉。在茫茫的原始森林中，生态环境保护完好，生物品种多样独特，其植物种类高达1046种，有种类繁多的花卉、药材和菌类。同时还拥有巨柏、金荞麦等数量巨大的国家级重点保护植物。晨雾中的鲁朗镇扎西岗村……寂静……祥和……她是彩色的……她如美丽的卓玛……美到你不忍心去惊醒她……海拔虽然很高，但由于植被茂盛……氧气较为充足。置身其中，你会自然的放慢节奏……她比北欧还美丽……静静的欣赏她吧……离开鲁朗……堵车不堵心……队长开始烧水喝茶……翻山越岭……终于来到雅鲁藏布江畔……水面宽阔……植被丰富……继续前行……尼洋河畔风光……一路蓝天白云相伴……天空清澈的不敢相信自己的眼睛……缠绵……终于到达西藏的江南～位于中印争议地区的南伊沟……南伊沟，有“藏地药王谷”之称，传说藏药始祖宇妥·云丹贡布曾在此地炼丹并行医授徒，是神秘藏医药文化的重要发源地。 　南伊沟位于西藏米林县南部的南伊乡境 内，距县城5公里。沟内生态保护完好，气候湿润，动植物资源十分丰富，平均海拔2500米，被誉为“中国绿色峰级的森林浴场”，“地球上最高的绿色秘境”该景区既是民俗旅游点，又是生态旅游区。草原……森林……植物茂盛……置身于原始森林中……南伊河波涛翻滚……汹涌澎湃……随处可见躺倒的大树……云雾笼罩……原始森林的魅力……各种树木不同的造型……林芝地区的世外桃源……此情此景……你能相信是西藏吗？依依不舍南伊沟……继续前进……到米拉山口前的路，还是这么具有西藏特色……路上朝圣……磕长头的人……一路颠簸……到达米拉山口……！米拉山口即西藏米拉山的山口，地处拉萨市到墨竹工卡县与林芝地区工布江达县的分界上，是拉萨-林芝旅游线上的一个休憩之地。米拉山口海拔5013米，山口处常年积雪，发育有远古时期冰川活动遗迹。米拉山是雅鲁藏布江谷地东西两侧地貌、植被和气候的重要界山，不但是西北边的拉萨河水系与东南面的尼洋河水系的分水岭，也是林芝地区海洋性气候与拉萨地区内陆性气候的自然分野，具有显著的地理分界意义。5013！！！标志前大合影……团队成员挂经幡许愿……队长带头……期盼美好的未来……自己动手！这真是黑袍巫师……哈哈快乐的杨哥！虔诚的马姐……善良美丽的红姐……幸福的薇子……南无阿弥陀佛……山口风光……回味着美景，当晚入住工布江达……早上启程……心情激动……因为我们来了……拉萨！！！西藏自治区首府拉萨市，位于雅鲁藏布江支流拉萨河中游河谷平原，东经91°07′，北纬29°39′，海拔3658米．拉萨市是祖国西南边睡的重镇，历来是西藏全区政治、经济、文化的中心和交通枢纽，也是藏传佛教圣地。拉萨素以风光秀丽、历史悠久、文化灿烂、风俗民情独特、名胜古迹众多、宗教色彩浓厚而闻名于世，是国务院首批公布的24个历史文化名城之一；市中心布达拉宫被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。拉萨必去～大昭寺……大昭寺位于拉萨老城区的中心，距今已有1350年的历史。传说大昭寺寺址最早是一片湖，松赞干布曾在此湖边向尺尊公主许诺，随戒指所落之处修建佛殿，孰料戒指恰好落人湖内，湖面顿时遍布光网，光网之中显现出一座九级白塔。于是，一场以千只白山羊驮土建寺的浩荡工程开始了。大昭寺共修建了三年有余，因藏语中称“山羊”为“惹”，称“土”为“萨”，为了纪念白山羊的功绩，佛殿最初名为“惹萨”，后改称“祖拉康”（经堂），又称“觉康”（佛堂），全称为“惹萨噶喜墀囊祖拉康”，意即由山羊驮土而建的。“大昭”的名字据说与始于15世纪的“传昭大法会”有关。 　雄伟、辉煌的大昭寺广场……大昭寺金顶，全部镀金！真是金碧辉煌！令人叹为观止……寺中的僧人……刚刚辩经结束！大昭寺外转经的人们……虔诚……信仰的力量！布施的僧人……由衷的微笑！磕长头的孩子……看了还是有点心疼……淳朴的笑容……清澈的双眸……初见布达拉宫！！！布达拉宫在西藏拉萨西北的玛布日山上，是著名的宫堡式建筑群，藏族古建筑艺术的精华。　　布达拉宫始建于公元7世纪，是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。在拉萨海拔3,700多米的红山上建造了999间房屋的宫宇－－布达拉宫。宫堡依山而建，现占地41万平方米，建筑面积13万平方米，宫体主楼13层,高115米,全部为石木结构，5座宫顶覆盖镏金铜瓦，金光灿烂，气势雄伟，是藏族古建筑艺术的精华。被誉为高原圣殿。壮观巍峨的布达拉宫……金碧辉煌的布达拉宫……神秘……神奇……神圣的布达拉宫……具有强烈艺术感染力的布达拉宫……具有浓重的藏传佛教色彩的布达拉宫……独一无二的雪域高原上的布达拉宫……我们来啦！！！布达拉宫后山的美景……暮色布达拉……佛光隐现……绝无仅有……巧夺天工的布达拉宫夜色……魅力……布达拉……色彩……布达拉……气贯苍穹的布达拉……雄伟、庄严而又绚丽多姿的布达拉……！！！拉萨三天……未完待续！