有说斯里兰卡是印度洋上的一颗宝石，有说斯里兰卡是印度洋上的一滴眼泪，宝石也好眼泪也好，就想去看看这个岛国的风情和岛国的风光。8月中旬我去斯里兰卡了。岛国的异国情调令人难忘，我这用简短的文字和照片记录这段行程看到的人和景，并享受其中的快乐。斯里兰卡——僧伽罗语意为“光明富饶的乐土”。我们在岛国南部都住在海边。晚上印度洋的海涛声伴人入眠。印度洋的上空蓝天白云，令人心旷神怡。绚丽的印度洋日落。斯里兰卡最高的山区海拔1890米，温度15℃左右，常年云雾缭绕，茶园就在这里。著名的斯里兰卡红茶就是在这里生长、采摘、制造的。据说他们的祖宗举家从印度迁来斯里兰卡种茶，世代传承。努瓦拉埃利耶小镇海拔1890米，享有‘’小英伦‘’之称，可惜下雨没能在小镇走一走。该建筑物是斯里兰卡海拔最高的努瓦拉埃利耶小镇上的邮局。加勒古堡16世纪时由葡萄人建造，后来斯里兰卡相继被荷兰、英国等国家殖民，每个国家都对其进行修建，到18世纪时达到了辉煌的顶峰，加勒古堡初见雏形。加勒古堡已被列入《世界文化遗产名录》。夕阳照耀下的加勒古堡。他们在加勒古堡这玩板球。板球是斯里兰卡国球。夕阳下，风光旖旎的加勒海边，人们悠闲的观澜戏水。看见我吗？和谁呀？康提是斯里兰卡第二大城市，地处斯里兰卡中部山区，距首都科伦坡东北115公里。康提有2000多年建城史，曾为僧伽罗人的康提王朝都城。康提城中著名的佛牙寺，是佛教徒朝拜圣地。康提古城已被列入《世界文化遗产名录》。佛光沐浴下的康提古城。康提佛牙寺内供奉的佛像。佛牙寺内人们席地而坐，虔诚祈祷。小姑娘你在祈祷什么？佛牙节是斯里兰卡最重大的节日，一个举国参与的盛大国事。在康提，佛牙节期间的8月8日到18日连续11天，将佛牙舍利装在锦盒里放在大象背上跟盛装的队伍巡游。届时还有上百头装饰得美轮美奂的大象参加巡游。斯里兰卡最适宜的旅游季节是12月至来年的4月。我们没在最适宜旅游的季节来斯里兰卡，就是为了看佛牙节。富丽堂皇的金鼎簇拥着装有佛牙舍利的锦盒。三头装饰华丽的大象护卫佛牙舍利。大象华丽的装饰。他们从早上就开始在人行道上坐着等待晚上的佛牙巡游。行人只能走到大马路上与机动车同行。狮子岩是5世纪的西格利亚石头堡垒，由Kashyapa国王（公元477—495）建造，是一座构筑在橘红色巨岩上的空中宫殿。狮子岩已被列入《世界文化遗产名录》。现在的狮子岩像它吗？弒父篡权建的一个极其奢华的空中庭院，如今只剩下地基。奢华庭院只留下印记。丹布拉石窟寺。丹布拉石窟寺共有5个石窟，一字排开，其中2号石窟规模最大。丹布拉石窟寺已被列入《世界文化遗产名录》。丹布拉石窟寺2号石窟，长53米，高7米，内有许多佛像雕塑，立佛、坐佛、卧佛等共48尊佛像，分别是12世纪的Upulvan宗教护持神及撒满的肖像。丹布拉石窟寺3号石窟。亚拉国际野生动物园里的鹿群。亚拉国际野生动物园里的鸟叫什么名不知道？关键是它的右面有一只鳄鱼，它们居然可以和平共处？瞧这野生动物园，观光越野车都塞车。据说前面有大象群，前面的车就等着看，后面的干着急也没有用。这里风景优美。好多好粗的树，好清好静的湖。一艘红舟水上漂，如诗如画。我们住的酒店，据说是环保酒店，我们走了十几分钟车程的土路进来的。笛声悠扬。据说是酒店安排的，在这营造气氛。风和日丽的尼甘布海滩上，十几艘渔船在作业。我们的团友也帮忙拉网。尼甘布海边劳作的渔民，使劲把渔网上的小鱼抖下来。小伙子搬的这些麻绳片是铺在沙滩上晒鱼干用的。也是脸朝黄土背朝天的活啊。高举他的小鱼微笑着给我们拍照。尼甘布鱼市上卖鱼虾的妇人。尼甘布鱼市上卖鱼的男人。这种小渔船独特的结构可以平衡印度洋的海浪。它与那些鲜艳的机动船相比有点窘迫，可它也肩负着养家糊口的重任。这里的小船结构都这样，我第一次见这种小船。坐钓是海洋民族中最为特殊的一种捕猎方式。将木杆插入海水中，涨潮时立或坐在木杆上垂钓，退潮时整铺休息。这又是什么钓呢？新郎向大海发誓永远爱新娘。新娘也向大海发誓嫁乞随乞，嫁叟随叟。在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。我给这个小盆友拍了好几张照片，最后他扬手说：再见！我即以这张收官。她护着她的孩子警惕地张望着，当她的眼睛和我对望的瞬间，我把她定格了。过独木桥。这个小鲜肉把蟒蛇挂脖子上，吓得他的同伴都跑光了，正好留给我拍照。年轻的旅行者是背背包的，不是拖箱。斯里兰卡的火车就像我们60年代的火车，开起来叮当响，一列火车大约有6——10节车厢，车厢很短，只有一节车厢有洗手间，直接通到外面。英国人建的铁路，单轨制，所以经常要在车站等错车，花费时间。火车上很有型的Man。火车票没有座位号，上车随便坐，我们打算没座位就不坐火车了，结果很幸运，座位够我们一行人的。对开过来的火车就不幸运了，你瞧他们挤得坐的坐、站的站、蹲的蹲。原来在图片上看见的印度情景，在斯里兰卡也有，小鲜肉们都敢这样坐火车。她们下火车和我们挥手告别。在斯里兰卡，读书免费，一直读到大学都免费。升大率5%。治病免费，甚至做手术都免费。住房自己买地建，很少租房子住，贫富都一样。斯里兰卡全国仅有的两条高速公路都是中国援建的。斯里兰卡官方语言是英语，但老百姓懂英语的不多。斯里兰卡货币为卢比，商家也接收美元，但不接收人民币。离谱的是，机场免税店只收美元，连他们自己的卢比都不能用。人民币与卢比的兑换：100元人民币约兑2000卢比。再见！阿桑噶。再见！斯里兰卡。请朋友们继续分享。 斯里兰卡的狂欢