人的身高不足2米，银河系直径 10万光年。 人生不过百年，宇宙大爆炸开始于137亿年前。 没体会过渺小，也很难理解壮丽。 离开拥挤的城市，琐碎的生活，仰望高山之巅，星空浩瀚，雪山冰川，你才能体会到人生不止眼前的苟且。

挪威以其优美的自然环境而出名，其中的四大湾峡，被各种旅游杂志所推崇。尤其是挪威的布道石，被CNN评为全球最美自然风景之首！来到斯塔万格只为了去目睹布道石的风彩，却意外地喜欢上这个城市。安静，洁净，无处不见小清新，除了超高的物价，真的有了想留下多住几天的念头。我们花一天的时间去感受“挪威缩影”，亲身感受松恩峡湾之美。我们带着无限的憧憬，从Oslo出发，沿着著名的卑尔根铁路，驶向北欧最大的山地高原Finse。据说卑尔根铁路最近被评为全球最美丽的铁路段。沿途透过列车的车窗玻璃，尽情的欣赏铁路两旁那变换无穷，美轮美奂的景色。不时的按下快门，将美景收入我的相机。 “挪威缩影”结束于沃斯小镇，小镇位于奥斯陆和卑尔根之间，小镇中心坐落在沃斯河注入方斯沃特耐湖的河口淤积三角洲上，但居民住房大多散布在河、湖岸边的半山坡，远处观看，更像一座山城。小镇不大却非常漂亮，水中贵族voss矿泉水就来自这里。
    我们到达小镇已是下午六点多钟，蓝天白云下的湖水碧蓝清澈，山坡上错落有致的房屋坐落在草地上，远处山上依然有皑皑的白雪。湖边的草地上随处可见嬉戏，锻炼的居民，一派祥和静谧的气氛
卑尔根到奥勒松，自驾行程400公里，沿途的每一次停歇都会邂逅风景。

走吧，
落叶吹进深谷，
歌声却没有归宿。

走吧，
冰上的月光，
已从河面上溢出。

走吧，
眼睛望着同一片天空，
心敲击着暮色的鼓。

走吧，
我们没有失去记忆，
我们去寻找生命的湖。

走吧，
路呵路，
飘满了红罂粟。
（来自江城）在北大西洋的柔波里，我甘愿做一条水草。大西洋之路独特的建筑特点，使它被不少人称为真正的通天之路。游客通常会在这里停留数小时，观赏大西洋的美丽景色和分布其中的众多岛屿与海礁。“断尾桥”，看着也是心惊肉战，曾被形容为“死路一条”。设计师利用视觉误差，将桥身拧成一定角度，当车开近时，感觉已经无路可走了！
左边的“之”形公路就是著名的“老鹰之路”，这样的发卡湾一共有十几个，路边的峡湾就是挪威四大峡湾之首的“盖郎厄尔峡湾”，因峡谷里的小镇而得名。峡湾四周围绕着雪山，沿途有七条壮观的瀑布。千年的寒冰，敌不住阳光的热情。
湿润的，柔软的你，沉默到低语，呢喃到欢唱，向着海的方向，奔去。享受出行，享受到达，享受在路上……
到了冰岛，画风突变，由满眼的峡湾、森林、湖泊到苔原、瀑布、火山灰。
首都雷克雅未克有最著名的风琴教堂。塞里雅兰瀑布
因为是夏季，瀑布与附近的绿色山坡、茂盛草原、五颜六色的芬芳野花、潺潺的溪流相互映衬，让每个人都惊讶于它孤悬于山壁，但却同周围互相融合的美丽。瀑布背后凹陷处还有条石径，游客可以从那里步行穿过。森林瀑布也叫斯科加瀑布。
    循着小路往源头去，步行道狭窄简朴。想着在国内估计早就围起来收费，或是建起了缆车，然后人满为患了。
      刚下过雨，路很滑。每次回头瞟一眼背后陡峭的峡谷，就会感觉腿发软。久违了的恐高感又来了，很久了，我一直以为我很勇敢，原来，只是隐匿得太深，以致连自己都发现不了。
      水雾逆着地球引力飞扬，模糊了视线。
（来自江城）在摄氏12℃的维客小镇转悠，路过一栋开满鲜花的小屋，感受一番北欧人民的超凡品味。冰岛是属于黑白灰系列，连沙滩都是黑色的。1973年11月24日，一架美国海军飞机(C-47SkyTrain，又称Dakota)被逼降落于冰岛南部Sólheimasandur’s黑沙滩，机组人员全部生还，而飞机残骸则一直留在逼降位置，成为自驾游者的一个特别景点。经过时间的洗礼这架飞机目前只剩下机身部分位置，机翼早已经消失。在褐色的沙滩上，它静静的躺着，犹如一个白色幽灵。黛蒂瀑布位于冰岛东北方、米湖风景区附近，水源来自欧洲最大的冰川——瓦特纳冰川。
黛蒂瀑布高 44米，宽约100米，当河流经过荒芜区带着泥沙激流滚滚突然跌入44米深的断崖时，那气吞山河的磅礴壮景不可一世，真不愧为欧洲水量最大的瀑布。他穿成那样，我穿成这样，然后完成了人生第一次攀爬冰川。杰古沙龙冰河湖：冷酷的世界尽头，孤独的绝美风景。曾经以为冰岛就这样了:瀑布，冰川，苔原，渔港……可它偏不。它要任性地把它的独特一点一点地展示，你不知道下一刻它会呈现给你什么样的惊喜。
      当空气中的硫磺味越来越浓时，活火山也就离我们越来越近了。
      空中斜斜地飘着冷雨，内心炽热的火山，外表却是如此冷峻。横着吹的风，落到你的衣服上还会蹦的雨珠，还有泥泞的路……这些都是为主角的出现作铺垫和陪衬的序曲。
      娟说:去年的恩格罗火山是大地复苏后的模样，而眼前的卡拉夫拉火山，则是大地最初的模样。

     （来自江城）神灵瀑布。 神灵瀑布也叫上帝瀑布，位于冰岛北部，距冰岛第二大城市阿库雷里约50公里。神灵瀑布整体呈马蹄状地形，中间的突兀巨岩石将瀑布对称地一分为二，巨岩正 中凹陷处另有一股独立的小瀑布又将突兀巨岩石对称地一分为二，很是奇特，我不得不佩服大自然造物主的巧妙构思。瀑布高约12米，宽30米，落差虽只有12 米，但水流湍急且水量很大，轰鸣声老远就能听到了，周围全是长满苔藓的黑色大块火山岩石，它的水源来自全长180公里的冰岛第四大河——斯乔尔万达河。
据 说在公元1000年，作为当时冰岛最高长官的议长被赋予重任来决定冰岛人是否要信基督教，在辛格维利尔的“阿尔庭议会” 上，他的决定最终达成，并正式宣布冰岛皈依基督教。在维京时代，这个决定充满争议，为了表示他的决心，议长先生在一天夜里将家里的那些北欧诸神圣像全都扔 进了这个瀑布里，从此该瀑布就被称为“神灵瀑布”了。间歇泉“地球的热泪”遍地流淌、热气腾腾，如烟如雾。  不喷发时，这是一个直径20米，灌满热水的圆池，热水缓缓流淌着，然而，每隔几分钟，平静的池水便开始翻滚起来，发出类似开锅时的呼噜声，声响越来越大，气泡翻腾，终于在刹那间一条水柱从一个直径约3米的洞口冲天而起，旋即化作琼珠碎玉，在蔚蓝色的天幕上飘洒下滚热的细雨，摄人心魂，之后白色蒸汽弥漫在空中，发出嘶嘶声，然后逐渐平息下来，直到下一次喷发。这样的表演每次总会惊呆一些观众，情不自禁发出“啊啊”的尖叫声，而第二次喷发时便老练了许多，平静地欣赏着，每个人总是不满足只看一次就走，况且表演间歇时间又这样短暂。由于天气不给力，冰岛的瀑布一直是黑白灰，最后终于亮出了色彩，亮出了彩虹。
黄金瀑布位于首都雷克雅未克以东北125公里外，为欧洲第二大瀑布，也是冰岛最大的断层峡谷瀑布，宽约2500米，高70米，高度落差大且水量丰富。因 瀑布激流倾泻，溅出的水珠雾气弥漫天空，在阳光照耀下金光闪闪，犹如瀑布用黄金铸成，所以称为黄金瀑布。冰岛马，出国后就不允许再回国，是世界上保持最纯洁血统的马种，身形细小、体魄强壮、步伐稳健。而且天生比世界上任何地区的马都多会一种步法。二花的灵感总是神奇的，她的新诗，为了冰岛的瀑布。

在高山和大地
也剔透也坚硬
我们沉睡
做一个梦，永不分离
直到阳光撕开我们的眼睛

我是我的眼泪
眼泪就是我自己
我看着我的眼泪流出身体
我看着，来不及拥抱
自己已告别自己

我渗入岩底
跟着其他姐妹兄弟
我们轻声唱歌
待历尽起伏曲折，冲出地面
歌声就汇成一条河

我在河里游泳
像一条鱼
我幻想着金色鱼鳞
幻想着孤帆远影，然后
突然有了新的憧憬

沟壑，滩涂，山岭
脚步越发坚定
当心里的种子开始发芽
又何妨壁立千仞雷霆万钧
手牵手，肩并肩
为你纵身一跃……

这是粉身碎骨的征程啊
阿姐散作雾
阿妹化作烟
我不小心跌进阳光里
映出虹与霓

可是你
为何仍伫立在那边
假装看风景？
格陵兰是丹麦王国的海外自治领土，隔海峡与加拿大和冰岛两国相望，或许你不知道格陵兰，但是你一定知道北极。自古以来，格陵兰就是一个神话的领域。这座遥远的岛屿成了所有幻想与神秘的源泉。冰雪中的故事已被无数人传唱。甚至高度发达的现代科学也无法使这些神话失去光芒。格陵兰依然保持着神秘的姿态：炫目的极光、无垠的苔原、闪烁的冰柱、诡异的冰山、以及近乎极限的寒冷和几乎不开口说话的因纽特人（爱斯基摩人）。
在冰岛雷克雅未克搭乘36座飞机前往格陵兰岛，飞越冰原上空，在飞机上可以俯瞰冰原的全貌，甚至可以看清了几千年缓缓形成的细小纹理。伊卢利萨特在北极圈内，童话小屋般的建筑很美。伊卢利萨特峡湾长40公里，从格陵兰内陆冰帽向西流到接近伊卢利萨特市镇的迪斯科湾。2004年伊卢利萨特冰峡湾列为UNESCO世界遗产。 伊卢利萨特峡湾在东面的源头是雅各布港冰川，是北半球流量最大的冰川。冰川每天流动20至35公尺，每年二百亿吨冰山崩裂和排出峡湾。这些冰山很多都很庞大，高得在峡湾搁浅，有时要等待多年才被峡湾上流的冰川和冰山的力量冲破。破裂的冰山流出大海后，初时顺着海流往北，再转向南，流入大西洋伊卢利萨特在北极圈内，夏天6，7，8三个月是极昼时期，半夜12点太阳依然悬在北部海平面上。在伊卢利萨特南面就是冰山峡湾，可以徒步去看冰山峡湾，出小镇进山走一段木板栈桥路，上山之后就看到了冰山峡湾，那景色极为震撼，十几公里的峡湾布满了大大小小形状各异的冰山、冰块。随着山势高低上坡下坡，有几处可以下山来到岸边，近距离观看漂浮的冰山，聆听冰川融化后水滴的声音。晶莹剔透的冰块泛着幽蓝色……
一路上遇见无数令人羡慕的瞬间！旅行不在乎去过多少地方，而是每一次旅行都能重新认知真正的自己，遇见无数的人和事，继而沉淀、感动这个世界。生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。