        2016年8月12日至8月22日我们到俄罗斯圣彼得堡市和莫斯科市自由行，不仅游览了两市著名的景点，还穿街走巷体会了当地的市井民风！旅游期间，我每天都在朋友圈发一些景点图片及文字介绍。现在将这次自由行的观感分享给大家。
        1.关于民族性格。走马看花，很难说清俄罗斯人的民族性格，但有几点还是印象深刻。
        初到俄罗斯，惊异地看到大都市里宽阔的街道和高速的车流。从圣彼得堡到莫斯科，高速列车始终飞驰在密林之中，难得见到农田农舍。这个国家的国土该是何等的辽阔！俄罗斯人的祖先为东斯拉夫人罗斯部族。公元15世纪末，大公伊凡三世建立了莫斯科大公国。1547年伊凡四世自称沙皇，成为俄罗斯历史上第一位沙皇。1721年沙皇彼得一世建立俄罗斯帝国，对外走上了侵略扩张的道路，曾吞并欧亚多个国家，领土不断扩张。现如今的俄罗斯位于欧亚大陆的北部，是世界上国土面积最大的国家！即便如此，俄总统普京还是强硬地说“领土问题没有谈判，只有战争”，“俄罗斯疆土确实很大、但没有一寸是多余的”。克里姆林宫外守卫圣火的俄士兵，高昂着头颅，目光蔑视一切，就像俄国徽上的双头鹰一样。看到这些，不由得赞叹这真是一个战斗的民族！
        第二个深刻印象是俄罗斯人的自信。克里姆林宫现为俄总统府，但克宫城堡内的博物馆、教堂和花园则对游人开放，安检也并不严格，而隔着一片绿地就是总统府。在这里看不到荷枪实弹的士兵和林立的岗哨，只有几个交警用口哨提示游人走人行道。与总统府（克里姆林宫）一墙之隔的亚历山大花园更是游人如织，而我们住的酒店则和总统府隔街相望。据说，普京曾经独自一人穿街走过巷走回他办公的地方。现在的俄罗斯因克里米亚问题正在受到西方的制裁，国内经济困难，但你在俄罗斯看不到经济困难的丝毫迹象，依旧是一片欣欣向荣的和谐景象！我想，这都源于俄罗斯人的自信，正如普京所言“真正的男人要不断想办法，而真正的女人要不断挣扎”。这就是俄罗斯！
        第三个深刻印象是俄罗斯的公序良俗。俄罗斯城乡各地、大街小巷都非常干净整洁；公用设施（如街头座椅和垃圾箱）虽做工简陋粗糙，但非常结实耐用；圣彼得堡大小花园的人行步道均用淡红褐色的粗沙粒铺设而成，刮风不扬尘，下雨不泥泞，走起来软面面的如地毯一样舒适，路的两侧是绿油油的草坪，既赏心悦目又十分环保，保洁人员只需用齿耙将落叶归拢收集即可；来往于旅游景点的小巴车车体破旧，一看就是个体经营，但每辆车都有固定线路，车站与地铁站接驳，明码标价，绝不超载，也无欺诈之嫌；景点也有兜售商品、陪客照相、演艺杂耍的各色人等，但很少有强买强卖的；人来人往的地铁站也有占道经营的小贩卖自产的蔬菜水果，价格公道，没有见到凶神恶煞的城管驱赶；教堂附近也有行乞的老妇人，我还见到一位年轻孕妇行乞，但没见过残疾人行乞，过往行人大都有仁爱之心，多少都给一点。整个社会看起来非常和谐！当然也有小偷强盗，好像没有传说的那么多。我们在圣彼得堡住一家庭旅馆，临走退房时只需将钥匙放在不上锁的信箱里即可！
        2. 关于艺术。俄罗斯人的艺术细胞泛滥到了每个角落，哪怕只是一座极普通的石桥或街角处的一个花园，俄罗斯人也会在桥身上或花园里加上他们引以为豪的人物雕塑！城市里随处可见的雕塑、花园、广场，数目众多的博物馆、剧院和教堂，无一不告诉过往的人们这是个有着深厚艺术底蕴的国家，从音乐舞蹈到建筑绘画。
        旅行期间，参观了一些宫殿博物馆，每一座都有丰富精美的馆藏，从建筑绘画雕塑工艺品，到家具装饰园林设计，包罗万象，精彩纷呈，无疑是艺术爱好者们的天堂。尤其是作为全球四大博物馆之一的冬宫，其馆藏之丰富令人流连忘步。整整6个小时，仅仅走马观花地看完了2层楼的展品，已累的精疲力尽。
        俄罗斯人推崇艺术，很多艺术的起源并不在俄罗斯，然而却在这里得到发扬光大，做到极致，如芭蕾舞。
        很多古堡宫殿在战火中被毁，战后俄罗斯人不遗余力地加以恢复重建，如夏宫、叶卡捷琳娜宫至今都在修复中，仅叶宫中琥珀厅的修复就历时多年、耗资2200万美元。有很多教堂建筑在苏联时期被破坏，如滴血教堂曾被当做土豆贮藏库；1883年竣工的世界上最大的东正教教堂_救世主大教堂于1931年被斯大林下令拆毁。苏联解体后，从2000年开始重建救世主大教堂，历时6年，花费3亿美元，这座金碧辉煌的大教堂又重新走入人们的视野，成为信众的圣殿。圣彼得堡的滴血教堂也得到很好的维护，成为一个旅游圣地。
        俄罗斯人热爱艺术，博物馆里参观的很多都是当地人，走进艺术感受名作似乎已融入俄罗斯人的骨血，成为人们日常生活的一部分。很多商品的包装上也印有各式各样的名画，艺术已渗透在生活的点点滴滴中。大部分博物馆画廊剧院对于俄罗斯未满16岁的孩子们免费开放，以从小培养孩子们的艺术修养，使艺术得以世代传承。
        3. 关于读书。俄罗斯人似乎很爱读书。无论是地铁里火车上、还是树荫下长廊里，总能看到手里举着本书静静阅读的人，甚至在等候的队伍中，也有人从包里拿出本书，一边排队，一边阅读。
       至于书店，则大大小小随处可见。有矗立于繁华大道上气派的图书大楼，也有深藏于狭窄小巷里不起眼却有着逾百年历史的特色文学书店；有地铁里巴掌大小的书摊，也有常设的露天图书市场，甚至连时尚的购物中心里也卖书，书店隔壁就是享誉全球的各种奢侈品。在圣彼得堡我们住的附近，只不过2、3条街的距离内，5分钟的路程，就有大大小小近5家书店，1个露天图书市场，从而可见俄罗斯人对于书籍的热爱。
        行万里路，读万卷书。随着数字技术的快速发展，人们不再只从书中寻求答案和信息。被高尔基誉为人类进步阶梯的书籍，其地位正被各种信息技术快速颠覆。数字化时代，读书的内涵和外延都发生了很大变化，所获知识越来越碎片化。面对此种挑战，俄总统普京公开呼吁国家制定长期措施，营造环境、创造条件，以引导和培养社会对文学、对阅读的兴趣和热爱，并为青少年文学作品颁发总统奖金。一国总统公开对于读书和文学的大力推崇，其作用想必是积极的。
      4.  关于排队。曾有人笑侃排队是俄罗斯人重要的生活方式，这次在叶卡捷琳娜宫首次领教了俄式排队的盛况，对于俄罗斯人的排队有了近距离的深刻认识。
        俄皇宫游览大都分两部分，花园及园内宫殿，需单独购票，没有一次性套票出售。抵达叶宫时已临近中午，想着应该已过了旅行团高峰时期。购票入得花园内才发现一排队长龙，原来是在等候买票参观宫殿。这里排队散客和团体不作区分，也不分老幼。于是加入长龙，开始了漫长的排队等候，这一排就是整整3个小时，行进速度之慢简直令人崩溃。然而排队的人们都非常安静，没人张望，没人抱怨，没人插队，更没人喧闹。参观完宫殿离开时近5点，排队的长龙丝毫未见减少，依旧安静地缓缓移动。
        冬宫和克里姆林宫情况稍好，但从买票、存包、租导览器、安检到进入大厅开始参观也用了1个多小时。
       除了皇宫、博物馆、教堂等旅游胜地，俄罗斯的公共交通及餐厅在上下班或用餐高峰时期也是人很多，人们也总是有序安静地排队等候。有一次，看到一队长龙排在冰淇凌车前，好奇心一时泛滥，得多好吃才能吸引这么多人，等吃到了，觉得也不过如此。至于银行，一路走过看到很多熟悉的黑白红logo法兴标志（女儿曾在此银行工作），但未能有机会进去逛逛，不知当地银行办理业务是否也会是像国内银行国债发行时人们排队购买的盛况。
        5. 关于语言。说来惭愧，我曾学了7年俄语，至今只会说几个单词，连字母都不会念了。从圣彼得堡到莫斯科，一路走来一路问。那一串串打着嘟噜的卷舌音着实让人云里雾里，常常是相视两茫然，无奈笑笑，别过再问。
        英语在俄的推广仍不尽人意。俄罗斯大部分的公共服务设施如地铁、火车站、街道地名、图书馆等都没有英文标识，所遇很多年轻人也不懂英语。即使在圣彼得堡这样的旅游城市的热门景点如冬宫、夏宫，想用英语问个事儿也颇费周折。那天抵达夏宫时赶上旅行团游览高峰时段，一个中国导游告诉我们说夏宫旺季不接待散客，要来只能冬天来。真觉得有点匪夷所思，但看看排队的长龙和各色旅行团，保险起见还是咨询一下工作人员为妙，可问来问去，也没问出个所以然来。只好先逛逛下花园，等下午人少时再说。结果是散客和团队分别排队购票参观。
        尽管语言不通，但一路走来，所遇外表高冷的俄罗斯人实则大都非常友善热心，他们会停下急匆匆的脚步，耐心和你沟通。记得在莫斯科火车站，始终找不到接站司机，打电话也完全无法沟通，无奈再次求助路人。一位帅气的男士，不仅帮着与司机联系，还陪伴我们等候，直至车子开来，我们坐上车，他才离开，让我们心中充满感激。
         6.  关于地铁。相较于俄罗斯地铁的富丽堂皇，初次乘坐更惊讶于其埋深深度。站在扶梯顶端，一眼望去，长长的扶梯延伸向下，看不见头，大约用了2分多钟才到底，要知道扶梯是以每分钟50米的速度运行的。曾看到对面一下行扶梯紧急制动，片刻后又迅速开启，扶梯上一整列人前俯后仰，表情丰富，但无人尖叫！
        莫斯科地铁里只有俄文标识但有英语到站广播；圣彼得堡则反之，只不过通常英文站名也是音译的，还是完全不知所云。由于语言不通，初乘坐时总是紧盯站名唯恐坐错，后来发现作用不大，因为即使看了站名，也晕。于是数站数，到站下车。
        虽然语言不通，但地铁的运行方向及换乘指示都很清晰，乘坐并不困难，即使看不懂文字也不会迷路。圣彼得堡的部分地铁站可见到隔离门，黑色的金属门完全隔离了视线，无法看到列车进出站。初见到车站里很多人排在一面面黑色门板两侧，不知所以然，门一开，恍然大悟！
        早晚高峰，乘地铁上下班的人数之多并不亚于北京地铁。人虽多，但秩序井然，完全没有大家拥挤成一团的情况。俄地铁票价低廉，一票制，莫斯科合5元人民币，圣彼得堡合3.5元。
        莫斯科地铁站的富丽典雅，名不虚传。我们在离开前特意去了几个代表性的地铁站游览，看见站里不乏我们这样专门来参观的游人和旅行团。
        7. 关于自由行。女儿喜欢自由行，退休后跟她到国外出去过几趟，有2次还是自驾游，在美国加拿大享受过开车的乐趣。如果是不言不语，倒也省心，但有时实在忍受不了她的磨叽和拖延，免不了发生争执。自由行最关键的是要行前做好功课，定好住处、车票和门票。住的地方很重要，一定要离景点近，最好能做饭。例如这次我们在圣彼得堡就住在冬宫附近的一个家庭旅馆，出门走几分钟就到冬宫广场、捏瓦河、捏瓦大街和滴血教堂，在超市买点东西就可做一顿便餐。
        出门见见世面，虽然很累，但也给我们这些已进入古稀之年的老人带来很多乐趣，也很感谢儿女们的亲情！
        下面的照片都是用手机随手拍的，各位凑合着看吧！