我们，并非天生爱旅行，只是这世界太美，不得不去！乘着最美的朝阳，我们共赴一场说走就走的旅行！游走在异域边疆，一路随心而去，随性而行……Day1.纯粹的眼神，漾着天真、烂漫！夕阳落幕，也美得静谧而唯美！果子在夕阳的映照下格外红．秋海棠，相思红！信了那句话：这个世界上，真的有人过着你想过的生活！乌市…一座看似动荡不安的城，却隐藏着隔世的繁华与苍凉这一餐让我完全颠覆了对羊肉的味道，毫无膻味，好吃到没时间顾及形象！游大哥周全，提前预定的宝地儿感恩所到之处悉心照顾我们的好朋友们！大哥备的干粮：馕！至今回味无穷，它是我们这一路上的大功臣！‘军人’最帅的男人，给我们补送的食物从穿越独库起，直至二次穿越独库返乌市，依旧物资充沛！在伊犁最嗨的一晚，感谢鸟儿，让我们疲惫不堪的身躯好生‘断片儿’了一番败在它们仨身上了！甚是想念‘阿姨努力’家的羊排、烤包子！还有新疆烤‘大饼’Day2．激情澎湃的出发！此行：不问目的，天清地远，所到之处皆是缘‘最可爱的人’把我们送到独库公路入口！给我们一路带来了超凡的好运气独库公路段．天山深处盘旋上升，一面傍山，一面临河，公路地势甚为险要！有美景，自然少不了美人儿的倩影这种美如水墨长卷氤氲不息…临近夕阳，佛光普照！芸芸众生，急促中追寻着．这一次不远不近，不早不晚，刚好而已！遇见最美的落日…Day3．向日葵“更无柳絮因风起，惟有葵花向日倾”，朝着花开的方向，我们来到了美丽的吐尔根——杏花沟千山之外，于流水中感悟生活．陶醉在这世外桃源，共享田园气息饭后，一杯清茶，内心明暗，深幽莫测，仿若隔世！真好…久久不愿离去，与吐总简短告别后，直奔伊犁在伊犁闻过花香，看过美景，没别的，独爱这家餐厅，除了美食，更钟情于这的每一寸装饰风格，奢华而不失典雅，富有民族特色，工艺精湛今晚只识美食，不闻酒香阿依努丽！别被前边‘阿姨努力’四字儿给误倒，本人属于对嘴儿型简记类的…盯着这盘羊排，我想，我还会再去Day4.凌晨四点半出发塞里木湖看日出！一路的风景被黎明半遮半掩的遮挡住，咆哮在呼噜声中…身似蜉蝣, 一夢千年，静静的凝望着天空冷，等日出的状态，我们是这样的‘奇形武装’守候第一抹阳光…日出．那一幕令人兴奋的瞬间，不仅是感官上的愉悦，更是精神上的一次次升华我们有什么？蓝天、白云、清山、碧水！我们做什么？收获沿途风景，悟道、完善、继续前行！我们在意什么？心！让美，成为一种信仰我们在风光秀丽的高山湖泊：塞里木湖！一起趣玩儿Day5．离开伊犁前往昭苏，最后赶在落日前进驻特克斯八卦城成片儿的麦田，麦浪滚滚！闭上眼，静静的聆听，仿佛听到了一段大地的裂变，嗅到了一丝丰收的喜悦麦田里的守望者……乐乐朝阳花成片儿，来年寻个恰当的日子，来磕你的籽儿良驹宝马，温酒煮茶，日落归家！在新疆这是寻常人的日常，于我们而言是遥不可及的梦八卦城呈放射状圆形，街道布局如神奇迷宫般，路路相通、街街相连舟车劳顿，幸有乐乐备了上好的绿印和老枞！一碗茶，最好的味道是苦尽甘来这一天谢谢鸟儿和两位哥哥的盛情接待！我们在昭苏最纯正的跑马场、特克斯最具传奇色彩的八卦城，一起趣玩儿 Day6.独库公路 巴音布鲁克 拜城风吹草低见牛羊！世界上最会搬家的哈萨克族人真会挑地儿，天上草原，不愧是世界四大之一，美！ 南方来的孩子，每回看到雪，都异常兴奋独库公路，有三分之一是悬崖绝壁，五分之一的地段处于高山永冻层…一切都是最好的安排！由于道路问题，我们绕道拜城！一路虽艰险，但这鬼斧神工的雅丹地貌奇观，令人惊叹不已拜城我们下榻的酒店！园林式建筑风格，仿若置身于江南Day7. 阿拉尔 和田 穿越沙漠公路话说，馕坑里的肉呢？问边边儿上的坑主，坑在，肉呢？在阿拉尔美美的吃完饭后，一行整装待发穿越号称：死亡之海的塔克拉玛干沙漠零星分散的绿植，高空望去似乎并不那么荒凉胡杨树她具有活着千年不死，死了千年不倒，倒后千年不烂的传奇航拍和田河途中遇到骑行的勇士们！为他们点赞最好的爱情，大抵如此…一起走遍千山万水，静看朝阳落日今天的天气并不好，但比起风沙天气我们算运气啦，一路上阴天下雨，能见度、色光度都是䑃胧状态！到晚上九点钟左右的样子，天空瞬间放晴，在浩瀚的沙漠里让我们目睹一场震撼人心的完美落日Day8.从和田到喀什  途径叶城  看到了新藏线起点沿途全是苍凉的戈壁滩！真正领会到“穷荒绝漠鸟不飞，万碛千山梦犹懒”的意境了喀什老城区，噶尔古城，一座即将被拆除的古建筑！新疆规模最大的清真寺：艾提尕尔清真寺Day9.喀什前往乌市．这一天行程很紧张，全天刷完1474公里，于深夜顺利抵达乌鲁木齐途径阿克苏！今天，咱们不撒欢儿、不闹腾！安静地做个吃货Day10.乌市大巴扎！结束此次的行程八月，历经10天的旅程，几近完美！在这没有世俗的纷扰，生活的琐碎，只有一颗纯粹而饱满的内心，和不停息的脚步！不停地遇见，不停地思考，不停地流逝自己的思想，不停地更新自己的记忆！这是一场身体与灵魂同行的旅行，这是一次植入我生命的行走……人间有味是清欢！