        泰国，一个比较熟悉的国家，因家人一直没能去过国外较远的地方，于是相约在这个暑期装修好房子后，一同去泰国旅行度假，就这样，按照提前订制好的行程，粗花了✈泰国的旅游攻略太多了，这里就说说最近到泰国的的所见所闻所观所感吧众所周知，泰国是一个佛教国家，全民信佛，一下飞机，你就会听到那句熟悉的'萨瓦迪卡'，但如果你是男性的话，就不能这样说了，因为这是女性专用语，此时，你应当回一句'萨瓦迪卡不'，要不然，就有可能被当成泰国特殊的性别种类哦！举世闻名的大皇宫，紧邻着湄南河，是仿照故都大城的旧皇宫建造的，经历代君王不断扩建，终于建成现在这座规模宏大的大皇宫，大皇宫是泰国诸多王宫之一，是历代王宫保存最完美，规模最大，最有民族特色的王宫，如果你要了解泰国的佛文化和皇家文化，大皇宫是必不可少的去处。说起泰国，不得不提到泰国人妖这个新物种，泰国人妖源自港台叫法，人者说明他是人，妖者说明他是由人变的。他们从小服用雌性激素，而发育变态成为人妖，部分是变性人，而大部分仍是男人，只是外表已经女性化了，站我跟前的这个，据说是已经彻底改变，成为变性人了！👸他们大多数来自穷困的家庭，为了生存被迫进入专业学校，使用雌激素改变身体的男性特征，并进行全方面的高级训练，妖娆妩媚，能歌善舞，最后成为一个美丽绝伦的女孩子，并开始登台表演，把最美丽的舞蹈带给人们！然而流光艳影只是短暂的美丽，他们四十岁左右就会达到生命的终点，他们以生命的另一种形式生存在这个喧嚣的世界！泰国人的心态都很平和，做起事来'栽嫣嫣'没有那么强烈的物质追求，但幸福感非常高，市民素质整体很高，没有人乱扔垃圾，城市没有华丽的外表，首都曼谷比国内真的逊色很多！泰国也是一个国穷民富的国家，国王真正把国民当成自己的子民，关心体贴，非常周到，在泰国有30铢医疗计划，也就是在任何公立医院，看任何病都是30铢，当然仅限于泰国子民！在泰国，没有乞丐，真正没饭吃的人可以去寺庙，这里确实有免费吃的午餐。没有药品广告，造假药会判死刑，所以这里的药品质优价廉，不看广告看疗效。没有汽车笛声，即使是的哥，也不会的的的的不停，这也正是泰国人'栽嫣嫣'的生活习性，即使遇到堵车也不急，慢慢来。生老病死都有保障，生只需6元，死不用花一分钱，只要带着灵魂去寺庙就可以了，不用担心没钱而死无葬身之地。禁赌不禁黄，只见到灯红酒绿的酒吧，听不到刷刷的麻将声，去风月步行街风流，不用担心警察会抓。在好的摩托也不用上锁，因为佛说，要了不该要的东西会带来灾难，他们信了！芭提雅的夜生活丰富多彩，其名不亚于拉斯维加斯与阿姆斯特丹，是世界三大性都之一，这里到处都是不夜城，五花八门的娱乐场所让人有点百花争妍到天明，万紫千红总是春的感觉！这里的街头艺人随处可见，最常看到的就是这种活人蜡像，以为是蜡像，正拍照时突然活了过来吓你一跳，甚是调皮！！他们通常需要穿着厚重的演出服，保持一个姿势长达几小时，非常辛苦！此时你若拍照留念后，别忘了放一些小费。由于本人好几次忘记给小费了，所以心里非常过意不去！😂😂四面佛，人称有求必应佛，有四尊佛面，分别代表健康，事业，爱情与财运，掌管着人间一切事物，是泰国香火最旺的佛之一，对信奉佛教的人来说，到曼谷来不拜四面佛，就如入庙不拜神一样，是一件不可想象的事，据说四面佛的灵验超乎寻常，因此，有些游客为了在四面佛前许誓还愿而多次往返泰国，更有许多港台影视明星，年年都来泰国膜拜四面佛，可见四面佛的魅力，我也因此而跟随大家一起来膜拜四面佛，最后实在经不住老爸的絮叨下，在姻缘那面挂上了我的花环😂😂哎！不说了。。还是希望佛祖能保佑我吧🙏🙏🙏在泰国，古典式按摩是政府大力弘扬的传统项目，大街小巷，村野路旁都有，尤以旅游景点，酒店和繁华商业区居多，古典式按摩一般比较正规，床褥都很干净，服务也较周到，技法高超，一个钟头下来已经让人进入飘飘欲仙的境地，而代价只有200铢，约人民币40元，其性价比，实在令国内同行也汗颜！清迈小镇，一个非常富有泰国民俗风情的地方，许多游客在这里都会体验骑大象，钓鳄鱼等项目，实际这里最美的当属于这里的民俗风情了，小孩子们光着脚丫天真无邪的在地上嬉戏追逐，老人们坐在长椅上摆放着他们制作的手工艺品来卖，大人们骑着大象带着游客参观着这座小镇，一切是那么的和谐，令人难忘！泰国有'万象之国'的美称，大象是泰国的国宝，泰国人的守护神，泰国人视生性憨厚温顺的大象为荣誉、尊贵和力量的象征。来到泰国，体验大象骑行是必不可少的项目，不过坐过之后的感觉只有一个字'臭～'头一次见的话你一定会认为认为这些都是雕像，因为它们可以保持一个姿势长达几小时，但如果你拿一块肉在它眼前晃晃，它们会立马给你给你致命一口。原来长颈鹿不仅是脖子长，舌头也长，还会打弯😂来泰国当然忘不了这里的海岛了，要属最好玩的当属于皮皮岛附近还未开发的几个小岛了，珊瑚，海胆，蚌贝，五颜六色的鱼儿多不胜数，美不胜收，不用去深海，在海边戴上潜水镜低下头，你就可以感受到海底世界的魅力景色了，让人流连忘返！租的小船出海，海岛全景也是非常漂亮。租金也不贵，总共8个人，每人200铢，相当于人民币约40元。出海的胜利果实，由于珊瑚太多，所以胳膊，腿被蹭破好多处，因此到这里玩一定要提前做好防护措施，避免被珊瑚蹭到。这些是费了好大劲才抓住的海胆和蚌贝，不错吧！皮皮岛上度假确实是一个不错的选择，海水非常清澈透亮，景色也不错😁😁海滩上晒日光浴，美美哒出海在游艇上看日落也是一种享受多拍两张🌄🌄有没有感觉非常棒？可惜这张不是我拍的😁😁雁窝岛，这里的海水也非常漂亮，可惜没能亲自上去掏几只燕窝，因为太危险了。来一张我的自拍，哇！快被晒成黑子了😂😂老爸老妈在海边秀恩爱😂😂水上市场是泰国的一大特色，这个名为四方水上市场在'杜拉拉升职记'后而带来的丁财两旺，后改为'杜拉拉水上市场'，我们凭借着先进的百度地图，和我那纽约三环外的英语水平，还有酒店附近一个小吃摊老板的热心帮助下，终于驴唇不对马嘴的向TAXI师傅表达清楚了要去的地方，5分钟时间不到，我们就到了这个名为杜拉拉的水上市场，哎！啥也不说了。。后来，我们又是凭借着先进的百度地图自己走了回来！实践证明还是科技的力量大啊，不过以后还是要加倍学习好英文才是重要，争取考进纽约市中心😂夜游湄南河，游艇上吃着晚餐，吹着海风，听着乐队的演奏，非常惬意，景色也是超级棒，据说这条河是拍摄西游记当中女儿国的那条河，因此也叫女儿河，只因当地人早期经常喝这条河的河水而多怀女孩而得名，不知道我喝一口会咋样😂老爸跟我上大屏幕了😁😁米其林餐厅用完午餐，经旁边这位小哥热情的拉拢下，登台献丑了两段，视频就不放了，看看图片吧😁😁曼谷的酒店还是不错的，但是也要看价位，总体感觉跟普吉岛的相比还是差了一点来张酒店大堂自拍照😁老妈说有点像歪国人了😂去普吉的酒店，房间很干净，浴巾叠成了两个呆萌萌的大象，哦，不对，应该是小象，哈哈，是不是很萌啊，佩服他们的心灵手巧和他们的创意服务。这应该是豪华林景房吧，头一次听说，而且还是出自我口😂😂机场上办登机牌时看到一个歪果仁推着的行李箱上坐着一个baby girl，大大的眼睛，白白的皮肤非常可爱，呆萌呆萌的，是不是被我这个怪叔叔给吓到了😂你看我干撒😁酒店的自助早餐还是不错的，也是在泰国唯一能吃得饱并且能吃得惯的一顿了普吉岛夜市，来条鲨鱼尝尝如何😁最吃不惯的要属这顿泰式风情特色火锅，没有底料，看起来就像开水煮菜，油碗的料都是以酸辣为主，感觉味道就像冬荫功，只是我不太习惯这种味道，实在是浪费世界十大名汤啊，罪过！哎！好烦啊，我是不是太完美了😂😂觉得不错的别忘了点赞哦，交友微信442098131欢迎探讨各地美景美色😁😁😁