(接上篇)   挪威首都奥斯陆诺贝尔和平奖颁奖市政厅临海一侧广场。为什么诺贝尔奖会分开两地颁奖呢？抢吗？奥斯陆市政厅旁众多歌颂工农兵雕像，有点像我们以前生活过的激情燃烧岁月的埸景，时光倒流？穿越？谁知道啊。奥斯陆市政厅临海广场。喷泉、众多雕像，主雕像为两位美女携手小孩们走向大海，大风大浪里成长。奥斯陆码头旁古堡，像幽灵般古怪而沉默地注视着喧嚣的世界。奥斯陆海傍。在风景秀丽的地点多设有雕塑，尤以女性为多，体态健美。何解？北欧文化？奥斯陆码头，桅杆林立，一股维京味。图为易卜生剧院。易卜生挪威戏剧家、诗人。 他留下的《玩偶之家》、《人民公敌》等剧本成为世界各国戏剧舞台上的经典作品他的创作对十九世纪末到二十世纪初的欧美戏剧产生深远影响，因而被称为“现代戏剧之父”。他用生命铸造生命,用灵魂锻造灵魂，当他完成一件作品后，便把一部分生命留在原作里，成为可以感知的活体。一个作家的笔必须违背大多数人的意志，并非人云亦云，而是突出个人争取自由的天性因此易仆生不愧为“伟大的问号”。正如他自己所讲:“写作，既是坐下来判断自己”。也正像剧院前他的雕像一样低头审视着自己。挪威首都奥斯陆街景奥斯陆皇宫。缺点生机。前往瑞典首都斯德哥尔摩途中，一路景致邀你来评说。挪威与瑞典边境。不设防，图中位置就是两国边境线，小屋是便利店，出国境如同去便利店。一望无际的牧草和麦子，该收了，马上就会进入冬季。由奥斯陆至瑞典首都斯得哥尔摩途中公路服务区，一应俱全，可不是小个便加个水那么简单。途中就餐点，美如画。像修道院般躲在密林之中，连个招牌都没有，真不会做生意。店老板来自中国浙江，可能姓姜名太公，哈哈。傍晚到达斯德哥尔摩。傍晚夕阳余辉下幸福的人群。步行街。开始时据说有许多外来小偷专偷中国游客的东西，后来"据说"变成现实。同团的一位顺德土豪真的就被偷了一块名表，当时他还一点感觉都没有，只是当集合时间到了，拨开衣袖才发觉手表不翼而飞，只剩下一只纯手腕。居然还尝试下母仪天下的感觉斯德哥尔摩 市政厅，每年12月10在这里颁诺贝尔奖(除和平奖之外的其它奖)的地方同上。她梦想着那个什么奖。斯德哥尔摩市政厅内院。墙壁上安放了许多圣人像，假以时日，在中国就会被称为神仙。同上。人头攒动，每个人都怀抱着沾沾诺贝尔奖的余光。斯德哥尔摩市政厅内获奖者休闲用餐的蓝厅。能来此厅用餐的人各个都傲视群雄且凤毛麟角。我们今天也来了，却被告之不能举杯喝水，更别提吃饭了。同上。设计初衷该厅内壁为蓝色，没想砌完砖后觉得挺美，但"蓝厅"的牛己吹出去了，当局人唯有在时钟上皇冠底涂点蓝色，以慰初心。得奖后得意洋洋，当然那是意淫。哈哈！厅内廊柱细部。诚如欧派建筑到处都是精雕细刻的细部，但北欧较之西欧东欧来讲，它的风格较为朴素粗旷，少有富丽堂皇，更没有矫揉造作。斯德哥尔摩 市政厅内会议厅天花顶。政府部门没有会议时就对外开放，充分展示亲民的执政理念。斯德哥尔摩市政厅每扇窗户两侧都雕琢着一对男女浮雕，窗外无敌海景。金砖大厅， 用小金砖铺砌而成，金碧辉煌。形态上简洁大方。金砖大厅主壁镶嵌画一一梅拉伦女王，斯德哥尔摩的守护神。照片显示有两位守护神。市政厅柱廊。外面是美丽的海湾。靠靠海湾的巨柱，欣赏精致的城市轮廓。坐久了自然也成了雕塑。街边喷泉盖，很像中国龙的第九个儿子赑屃。瑞典皇家海军乐队在王宮广场演奏巡游。面对神态各异好奇的游人，乐队每一个军人表情庄重，煞有介事地认真做每个队列动作和演奏。必竟对他们而言能有这么多观众真是太珍贵了，太自豪了！斯德哥尔摩典型街景。瑞典皇后岛宫。前大湖后花园，简朴而威严。皇后宫内庭。颐指气使。斯德哥尔摩海湾。对面为老城、骑士岛教堂、大教堂。即将乘此船航渡波罗的海前往芬兰图尔库古城。登维京号邮轮，当上一晚波罗的海维京海盗。船舱客房，一应俱全，倒也挺温馨。顶层船头豪华餐厅。船共十层，需乘电梯。晚餐各式鱼子随便大吃(市场上很贵的)，哈哈！船舱里把盏夜饮、灯火辉煌，船舱外星垂岚縷、渔火欄栅。波罗的海的晚风悄无声息。早餐。名贵的鹅肝酱随便吃。窗外芬兰绿野己渐苏醒。登船顶望码头，空旷寂辽。这就是芬兰。芬兰古城图尔库码头。芬兰古城图尔库，千年古城堡，几多王朝兴衰事尽在其中岁月，能拿什么来度量你呢？图尔库城堡位于波罗地海拉奥河的入海口旁。 这个军事防御的城堡始建于1280年，是北欧目前保存最完好的大型古堡。 建筑工程持续了近三百年时间，其间不断加厚加高， 十五世纪中叶又扩建了新堡，形成现在的规模。 当时的图尔库还属于瑞典的领地，瑞典国王来芬兰都住在这里，有十四位瑞典国王以此为行宫。 北欧现存保留最完整的古堡， 现改成为图尔库文化历史博物馆。细细触摸历史的脉博，还是挺有故事的，只是远离而去罢了。公交车站，无尽的盼盼。芬兰小城坦佩雷中世纪古教堂。回望古老教堂，几多滋味在心头。每一个窗洞都散发着生命的气息，述说着一段段美丽的传说，或者吟唱着哀婉的歌谣？小商店大排档，绿色小精灵。坦佩雷东正教大教堂坦佩雷大教堂，石头砌成。同上。坦佩雷大教堂室内前往芬兰首都赫尔辛基路上云雾缭绕，岗恋起伏，沃野千里，激流陪伴。坦佩雷街景。有轨电车在北欧大小城市常见。一个社区教堂入口一一坦佩利岩石教堂就在里面，它令我感动！它就是赫尔辛基一个社区教堂一一石头教堂，令我异常感动！一堆岩石里打凿出来的天然之作，与环境浑然一体，设计理念超一流！使我联想起四川乐山大佛博物馆，与我当年为此而提出的与悬崖融为一体的概念有异曲同工之妙！石头教堂利用了原址上的小石岗，将教堂空间藏于其中，天然石壁即为室内墙体，音乐声波荡漾于粗犷的石壁，带来良好的混响效果。天光辉洒四时变幻并按主的意愿将光线照耀讲坛。讲真的，当我一走进这神圣的殿堂那一刹那我感动得热泪盈眶。首层后座望布道台。音响效果特别好，经常用于音乐会粗砾的岩石没有任何装饰。圣火盆。浑然天成。来自世界各地的人朝圣般地来到这里。真正的建筑师就应该这样工作。西贝柳斯公园是为了纪念芬兰伟大的民族音乐家西贝柳斯而建。公园内鲜花怒放碧草如茵，是市民休憩的好地方。西贝柳斯纪念碑。   西贝柳斯，芬.兰最伟大的作曲家，民族乐派的代表人物。主要有七部交响曲、小提琴协奏曲、管弦乐组曲等大量的音乐作品，是多产的长寿作曲家。交响音诗《芬兰颂》被誉为芬兰第二国歌，《忧郁圆舞曲》和《d小调小提琴协奏曲》是那样的优美动听。纪念碑以银管组合成超现实意象表现的造型，每当海风吹来，形态各异的银管能发出悦诗风吟的优美音响。赫尔辛基火车站，俄罗斯统治时期的火车站。忧伤的诗人与忧伤的现代人市中心街景火车站广场剧院。真实的生活场景。街口透着远方。码头。维多利亚时期的帆船和城堡各种帆船透视了时空的转换。祈祷完了就出海。市区的海边街景。游轮码头，巨型游轮显示君临天下的现代气派。赫尔辛基标志性建筑一一赫尔辛基之心大教堂 (白色教堂)。 位于市中心的参议会广场，建于1852年， 堪称芬兰建筑艺术上的精华。大教堂高高地矗立在广场台阶之上，可俯视整个市中心。居高临下，很多人都很受用的感觉。憨憨的芬兰小姑娘。 在铺满石块的议会广场中心竖立着建于1894年的沙皇亚历山大二世铜像， 以纪念他给与芬兰广泛的自制。赫尔辛基街景夕阳余辉下的海边教堂。当它完全掩隐在夜幕时，就是我们即将离别北欧的时刻。此处空悠悠。北欧这般景像比比皆是，此时的赫尔辛基国际机场也是这样。似乎有什么思绪萦绕心头。    即将离别北欧五国，让我 回想一下她有什么值得念想的地方？野自然？人淳朴？社会主义？这大约就是她的特点吧。     坦荡是一切美的基石。北欧之美在于她的坦荡。北欧之于欧洲，偏安一隅，不必为争夺万方之位而挣扎，更不必扮演表率而衣冠楚楚。生存于从容不迫之中幸福自然从天而降。不必牵强追求理性，只寄望诗一般的生活。    亚里士多德讲过：诗比历史更真实。洪荒之野。    冰岛雷克雅未克一处健身中心入口处的雕塑就是挪威奥斯陆生命之柱的简化版。北欧五国文化极其相似。    一个问题来了：北欧无论人种、民族、文化、宗教、甚至饮食都极其同质，却为何几个国家总是分分合合？以致若贝尔奖颁奖地都被迫分居两地？而我的祖国幅员辽阔、人口众多、民族纷繁、文化各异、宗教大相径庭，饮食嘛，看看《舌尖上的中国》和《新疆味道》等，那个五花八门就不用我说了。在那里到处熙熙攘攘、时刻追星赶月，不像这里散漫潇洒。但就为什么不容易四分五裂？我不由得想起一个词：伟大。      .北欧到处可见女性的雕像，而且坦坦荡荡。她们同样伟大。    伟大从来都可以单纯，但不可以单层。    中华民族正是有了无与伦比的向心力，有了海纳百川的宽容心，有了自立于世界民族之林的强大，才问鼎伟大。    也许北欧人无心谋求伟大而一心追求和谐？伟大与和谐是一对什么概念？难道属于"二律背反"？"对立统一"应该是"天律"呀！太深奥了……       有点困了。           最令我激动的场所一一石头教堂。人类行为与大自然高度融合的典范。当时有一位演奏家正给参观者演奏着如同琵琶般的弹拨乐器，倍感亲切的中国元素。     我寄予祖国更高的期望：自然形态像北欧那样更秀美，社会形态像北欧那样实现真正的民主社会主义。当然，像波罗的海游轮那晚豪华晚餐昂贵的鹅肝酱像切枕头方包那个吃法，还有珍稀的各式鱼子一大勺一大勺往嘴里送那样的土豪是不可取的。    AY69航班即将起飞，此去一回，心中又多了一块令我魂牵梦绕的地方。 