第一次来青岛，来之前曾听好多人描述青岛的美，一路走来感受了济泰曲的魅力后，再来体会一下山东的另一种风格😊因为刚刚登过泰山所以不准备再去崂山，对海底世界极地馆也不感冒，留了两天半的时间转转青岛街景，德式建筑和沿海风光，时间很充裕！住在火车站对面的海景公寓，这里交通很方便。第一天又是睡到自然醒，下楼吃饭10:00出发，先去中山路走走🚶🚶中山路街拍！街边雕塑！春和楼，1891年，这可是真正的百年老店，又是一个地道的鲁菜馆！劈柴院，真是舌尖上的中国，走到哪都有小吃一条街！这个院子以前都是卖劈柴的吧😜色彩斑斓的冰淇淋😍五彩缤纷的水晶包😝比我胳膊还长的章鱼🐙一下子想到了美人鱼里的罗志祥😓劈柴院里的江宁会馆很有名气，每天都有不同的演出，当天表演的是川剧，想听相声要等周六晚上，只能作罢！出了劈柴院步行几百米，来到位于馆陶路的德国风情街。因为青岛曾是德国的殖民地，整座城市到处都有德国元素！街边作画的艺术家👍边走边喝老青岛酸奶👏馆陶路上好多公交车通往青岛天幕城，好多人说这里很美，来之后有些许失望。天幕城很小，120度角的两条街，天空做的也不逼真，只是色彩很艳丽，和澳门的威尼斯人比起来有种赝品的感觉😏天幕城出来坐隧道巴士穿过海底来到黄岛金沙滩！九月初的天气还有好多人在海里玩闹，阳光沙滩海水，光脚感受一下🏄海边的时光过的真快，回来时天已蒙蒙黑，打车到台东步行街。主街是商业街，灯火通明！旁边的巷子里又是小吃！炒粉丝，味道还不错！国足臭豆腐，这得有多臭啊😳第一天的行程就在小吃街结束了！第二天依然是十点出发，今天的路线是沿海观光！沿太平路一直走，海军博物馆，没有入内，拍了张简介！这里有个鲁迅公园，不知道为啥要在这里纪念鲁迅先生！树荫下纳凉的人们先生的名句公园出来，沿途都是海，为节省体力，打车到八大关。下车后被一个东北老乡忽悠到太平山上，说是坐索道可观八大关红瓦绿树的景观，还可去有珍惜物种的植物园。索道100元，也没看到预期的景象， 还浪费了两个小时时间，唉老乡不靠谱啊！强烈不推荐这里😒太平山上拍的青岛电视塔索道下来后又回到八大关，还是看看正经景点吧！八大关是以韶关，正阳关等八条著名关隘命名的路，建筑风格是各国都有！家人去年5月份来的时候这里很美，八条路栽植的树种不一样，开着不同的🌺🌸🍀🍃，啊想想都很美！九月份已没有花，树也不认识，但不影响我游玩的兴致！八大关最著名的建筑，花石楼，这也是蒋介石在青岛的故居！另一著名建筑，公主楼，整个院落都是童话风格！八大关没有挨个走，看了一些建筑后，打车到五四广场。当年五四运动就是由青岛的主权问题引起的，广场是为纪念五四运动而命名的。红色雕塑五月的风，青岛标志性建筑之一！走过五四广场，前面是奥帆中心。我是奥运火炬手👇广场溜达到天黑，看了夜景，又打车到登州路喝啤酒吃海鲜大排档。今天打了很多次车哦，不过都不贵，一般都是起步价，最远的也没到20元。吃海鲜当然也可以去海鲜市场买完去饭馆加工，更经济实惠！原浆扎啤配海鲜🍺biu倍儿爽🎉每天的行程都是以吃美食结束！青岛第三天，也是来山东的最后一天，因为要离开了吧，终于没有睡到自然醒。七点多钟起来，还没展示我住的海景公寓呢，25层，窗外的海离我很近的，还不时的传来汽笛声！右下角红砖瓦那片就是青岛火车站！栈桥，青岛的又一标志性景观！下楼走几分钟就能看到，前一天沿海走时因为人多没有拍照，这次特意早来一些，说是早来，到的时候也八点多了！这是我拍的栈桥么？还能再美一点点么？一早就坐快艇，这也太嗨了吧？再去太平路走走，这是昨天没走够的节奏啊！德国监狱旧址发现一座有着八一标志的建筑，门前有警戒线，还有警卫站岗，一打听原来是海军司令部，我说这么牛呢！胶州总督府旧址，如今是青岛市人大和政协的办公楼，一样有警卫站岗，一样牛！青岛有三大教堂，天主，基督和圣保罗教堂。之前完全分不清天主基督啥区别，网上特意搜了一下，简单点说就是天主信耶稣，也信耶稣的母亲圣母玛利亚，而基督只信耶稣！天主教堂基督教堂基督教堂钟楼里古老的计时系统！比较一下无论是外面还是内部，天主教堂都更华丽一些，基督教堂则更简朴一些！圣保罗教堂不顺路，又不对外开放，便没去！看看时间，快到十点半了，决定去春和楼吃饭。之前打车的司机师傅说毛泽东当年来青岛时只吃春和楼的！来了之后才发现11:30才营业，我来早了，在曲阜时差点因为去晚了吃不到，在青岛真的是因为来早了而吃不到。山东的餐饮业很有个性啊！拍几张照片吧，不能白来！春和楼的服务员说吃饭可以去一楼转弯处吃，春和楼家常菜，春和楼蒸饺都是一家，反正服务员的着装是一样的，是不是一家也只能这样了，没时间等营业了！吃过饭回公寓途中拍到青岛特警执行公务。据说因为G20峰会，现在杭州的警察颜值都很高，来看看青岛的也不差吧！看完帅哥，就要奔往机场了，要离开这片齐鲁大地了！来了一个星期，真的很真切的感受到山东人的热情和淳朴，山东的蚊子每天也热情的与我亲密接触着，毫不吝啬的送我一身大包！有人说你会因为一次旅行而爱上一座城市，我却想说因为这次旅行我爱上了山东这个省份❤离别之际，纵然心中有万般的不舍，也只能期待下一次的约定，再来这片土地时，我要去感受潍坊，荷泽，枣庄……