西班牙科尔多瓦，这里曾是摩尔王国的首都。科尔多瓦清真寺原为世界第二大清真寺，13世纪后改作大教堂，这座融合摩尔风格和西班牙风格的建筑，是西班牙最非凡最神圣的伊斯兰建筑之一，素有伊斯兰文化之花之美誉。清真寺分为前半部的橘子中庭和后半部的清真寺主体建筑，重重叠叠的阿拉伯拱门、浓郁色彩的雕刻让人有梦幻之感。红白条纹相间的拱廊，密密麻麻整整齐齐地排列着，典雅而别致，给人以极大的视觉享受。清真寺和教堂融合在一起的独特建筑，寺院中部依然是一座文艺复兴式的大教堂， 包括主座堂、王家小礼拜堂、唱诗班等几部分。玉柱林立、拱廊纵横，科尔多瓦清真寺的这等恢弘令人难忘。漫步“百花小巷”，在夏季灼热阳光照耀下，大多数花已凋谢，但花巷的韵味依然浪漫。孔苏埃格拉著名的风车小镇，风车群是西班牙卡斯蒂利亚-拉曼查地区的代表性景观之一，是塞万提司的笔下正义侠勇堂.吉诃德大战巨龙的真实场景地，风车也是堂.吉诃德幻想大战的怪物。孔苏埃格拉小镇共有11座风车散落在起伏的山丘上，形成相当壮阔的景观。围着风车臆想着堂.吉诃德的幻想大战，太有趣了。这里除了风车就是一望无垠田园山丘，美轮美奂。西班牙托莱多的黄昏托莱多盘山路，沿途美景。建在山坡上的Parador De Toledo Hotel 城堡酒店旖旎风光晚霞夕阳西下那晚皓月当空，我们在观景台上聚餐，团队中有一位团员生日，大家围着生日烛光，为他唱起生日歌，祝他生日快乐！此时天上星星、山谷灯火互为闪烁，那晚真美好！山谷里，灯火璀璨迷人夜色清晨7点刚过，我们在酒店观景台上，迎接第一缕曙光，此时东方地平线上刚出现一条红线。慢慢地红光泛出地平面，继而一小颗红球点点跃出，三分之一、半球、四分之三、刹那间太阳蓬勃而出，整个过程不到15分钟，每一次日出的瞬间，我都会莫名的感动，感恩大自然的恩赐，孕育新希望的一天又开始了。朝霞洒落翠谷客房外的泳池清澈透亮草坪、阳光、躺椅，惬意时刻！我们在西班牙托莱多城堡酒店住了两晚，晨曦迎日出，暮色送日落；山谷美景处处留影；难忘托莱多城堡酒店，再见了!圣胡安皇家修道院，介绍说这座修道院是Juan Guas的杰出之作，建于18世纪，由天主教君主下令建造。哥特火焰式建筑的典范装饰十分华丽回廊的雕刻也精美绝伦托莱多古城于1986年被列入世界遗产目录。它是基督教、伊斯兰教和犹太教几种文明荟萃之地，因此被誉为“三文化”名城。这里有2000多年的历史和文化，特别是近400年来保存完好的哥特式、摩尔式、巴罗克式和新古典式各类教堂、寺院、修道院、王宫、城墙、博物馆等大型古建筑有70多处。这里街道纵横交织，密如蛛网。沿街出售旅游纪念品的商店、旅馆、酒店、咖啡馆鳞次栉比。古朴小巷瑰丽的哥特式大教堂教堂外墙雕塑，外形各异，峥嵘生辉。苏克德贝尔广场有一个吉他手弹着曲子，曲声弥漫在广场上空，我们好奇地看他摆在面前的唱碟，5欧元买了一张，且与他合影留念。一家瓷器珠宝店的地下室，出售一些仿古兵器和仿古盔甲，仿真度还真高。雅静的街道马德里，西班牙首都，是西班牙最大城市和经济中心，也是欧洲著名的历史名城。漫步马德里街头，你能感受到这座城市丰富的多元文化、热情、还有足球等等……太阳门广场呈半圆形，有10条街道呈放射状向外延伸，由于面向太阳升起的东方，所以取名为太阳门。广场中央有一座花坛，坛内树立着一座攀依在莓树上棕熊的青铜塑像，它是马德里的城徽，据说马德里的原意是“妈妈快跑”的意思。传说很早很早以前，有一天一个小男孩跟妈妈出来玩，他很淘气，走着走着远离了妈妈，当他想往回找妈妈的时候，忽然碰到了一只棕熊，小男孩撒腿就跑，棕熊在后面紧追不舍，情急之中，小男孩蹭蹭几下爬上了一棵大树，他刚在大树上喘了几口气，忽然听到了妈妈的喊声，原来妈妈在找他，可是树底下的那头棕熊正在寻找自己呢，妈妈看到这个场面，肯定要来救自己的，那棕熊就会去伤害妈妈，想到这里，他在树上冲着妈妈大声疾呼：“妈妈快跑——妈妈快跑——”有人说他的喊声引来了猎人，有人说他的喊声吓跑了棕熊。如此美丽的传说，让我们记住了马德里，记住了太阳门广场。太阳门广场上矗立着一尊卡洛斯三世的雕像，早年西班牙的一个国王，其杰出的治国才干与精力为西班牙人所称颂。太阳门广场是马德里市民政治活动中心和商业中心，也可以说是西班牙重大历史事件的见证人。广场上有“零公里地标”，也是伊比利亚半岛正中心的标志，人们可以以太阳门为起点，计算出通往全国各地的汽车、火车、飞机的里程。马德里是南欧地区旅游、文化中心，历史文化遗迹丰富。马德里皇宫（Palacio Real de Madrid），又称东方宫。马德里皇宫是仅次于凡尔赛宫和维也纳美泉宫的欧洲第三大皇宫。建于1738年，历时26年才完工，是世界上保存最完整而且最精美的宫殿之一。皇宫外观呈正方形结构，整个建筑由白色大理石砌成，气魄雄伟，典雅壮观，具有新古典风格。宫殿内金碧辉煌（殿内不允许摄影，殿外部分可摄影），皇宫内藏有无数的金银器皿和绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品，它是波旁代表性的文化遗迹，在欧洲各国皇宫中堪称数一数二，显示出卡洛斯三世时期的极度奢华，再现了曾经的大国西班牙的崛起。艺术珍品恬静优雅的东方广场普拉多大街上的普拉多美术馆，始建于18世纪，由建筑家班.德.彼加诺瓦于1785至1787年间设计完成的新古典主义建筑，是西班牙最有名的艺术博物馆，也是世界上最伟大的博物馆之一。美术馆里（馆内不能摄影）收藏有三万多件艺术珍品，是收藏西班牙绘画及雕塑作品最全面、最权威的美术馆。可惜时间还是紧了点，只能是走马观花看了一圈，有点遗憾。西班牙红酒加生火腿片主餐，色香味美。西班牙埃斯科里亚埃斯科里亚的圣洛伦索修道院有着“世界第八大奇迹”、“单调的石头交响乐”、“建筑艺术史上噩梦”之称，是一座集修道院、宫殿、陵墓于一身的暗色调的庞大建筑物，也是世界上最大最美的宗教建筑之一。其建筑风格符合腓力二世渴望征服全世界的内敛性格和难以接近的品性。修道院内幽暗寂静，彩色大理石、碧玉和各种贵重金属在灯光的照射下熠熠生辉，精美的壁画和各式雕刻比比皆是。地下陵墓处感觉阴森肃穆西班牙马德里斗牛场，是个古罗马剧场式的圆形建筑，外墙为暗红色的红砖，仿佛在呼应斗牛士的红披风。斗牛士雕塑，导游介绍说: 挑选斗牛士，对颜值、身材等要求是很苛刻的，所以斗牛士基本上都年轻俊俏。圆形斗牛场，19:30时开场，此时还艳阳高照，阳光直射到的座位很热，那里几乎没人坐，阴影处坐满了人。我们70欧元的座位被太阳也已烤得滚烫，导游蛮有经验地说：等赛到第2头牛时，阳光就偏了，会凉快的，无奈我们大汗淋漓地坐在发烫的座位上。随着斗牛曲音乐的响起，西班牙传统的斗牛表演开始了。由于上周表演中有一位斗牛士不幸被牛撞死，所以今天一开场，斗牛士们集体出场和全场观众一起肃立，为那个不幸的斗牛士默哀。今天有6头牛要上场，这种既有仪式感却又充满血腥的表演看了有点说不出的滋味，不禁为那些年轻的斗牛士担忧、为可怜的牛叹息。一位斗牛士在与第四头牛较量时，不幸失手被牛撞倒受伤，真是惊险残酷，观众席里发出惊叫，后来得知那位斗牛士受伤严重，祈祷他能康复。西班牙斗牛表演有着2000多年的历史，是闻名世界的西班牙国技，由于动物保护组织的反对，以及过于血腥的场面，斗牛表演近年来一直饱受争议，斗牛产业也在不断萎缩。而斗牛迷们则认为取消斗牛表演似乎“拿走了你的过去和部分未来”，希望把斗牛归类为“文化遗产”项目保留。激情的西班牙人认为，尽管斗牛表演在逐渐消失，但西班牙斗牛士的精神依旧在；正如西班牙前首相萨帕特罗所说：“斗牛之国的西班牙不管今后斗牛是否继续存在，斗牛精神都将永远是西班牙民众的精神支柱”。待续