北极 求知之旅冰岛篇 C—06美篇原标题：北极 求知之旅（b）先说几句题外话：为什么不先编北极熊而选择先编北极海鹦和北极狐？不错，北极熊是难寻，有的旅行团在斯瓦尔巴德群岛海域转了8、9天，连北极熊的影子都没看见。但一旦找到了，拍摄北极熊就是几乎没有难度的活计，因为北极熊个体大，行动笨拙而缓慢，只要你看见了，拍摄北极熊没有太大技术难度，而且在场拍摄的人拍到的相片一般都大同小异，很难出彩。而另外一些极地动物，有的大家随处可见，但拍摄它们却很有技术含量，如那些在大海中飞翔或觅食的各种海鸟，不是看到就能拍到的，更不是拍到就能拍好的。所以，就有关摄影而言，我把北极海鹦、北极狐和各种海鸟看得比北极熊更为重要。北极海鹦Fratercula arctica北极海鹦是冰岛的国鸟，是海鹦鹉的一种，它依靠捕食海洋中的鱼类为生，平时也是生活在大海之中，只有在繁殖季节才回到岛上筑巢，巢穴一般筑在悬崖峭壁的石缝或洞穴中。在我亲眼看到北极海鹦这种小鸟以前，看过别人拍摄的它的相片，样子着实可爱。它的全身如同大熊猫一样以黑、白两色为主色，难得的是，它的双脚和脚蹼是橙红色的，特别引人注目的是它的三角形的大嘴巴（喙），鲜红得很艳丽。所以，我也特别希望能够在这次冰岛旅游的过程中，亲眼一睹北极海鹦的风采，并给它拍摄一些相片留念。这是我在冰岛买的冰箱贴，以国鸟北极海鹦为图案。价格不菲，每个695冰岛克朗（合人民币41元）。冰岛的物价有多高由此可见一斑。8月28日傍晚，我们来到位于冰岛最南端的维克小镇（Vik）附近的黑沙滩，期望能在这个北极海鹦经常筑巢的峭壁上发现它的踪影。但不幸，附近海面上只有少量的海鹦在觅食，但它们很少飞到峭壁的巢里来，偶尔有一两只飞过，也是速度极快，双翅舞动的频率飞快，加上距离较远，很难捕捉到它们的镜头。我们的领队和导游都说，原来有许多北极海鹦在这里筑巢，随着季节的渐冷，大部分都迁徙到别的地方准备过冬了，所以现在剩下来的不多了。8月29日上午，我们一离开维克小镇的酒店就马上再次来到这里，清晨的阳光使这里多了几分生气。我们终于见到峭壁上有不少北极海鹦在跳跃活动，还有的不断的在海面和峭壁之间穿梭忙碌。我端起长焦相机对准它们扫射。由于忙于赶路，我们在那里只有短短的半个多小时拍摄时间，但总算拍到了可爱的北极海鹦，有几张自己还比较满意。这就是我们拍摄北极海鹦的“风琴岩”峭壁。因为峭壁底下是海底火山爆发形成的六角形玄武岩石柱，而这些玄武岩石柱很像管风琴。峭壁附近是有名的黑沙滩。我们昨晚住在画面前面远方的维克小镇。北极海鹦（Fratercula arctica）北极海鹦是海雀科的一种海鸟，体长26～38厘米，体重约490克。冠为黑色，脸颊灰色，腹部白色。喙大，为红黑色，腿为橙色，与其羽毛成为鲜明对比。冬天在海上蜕毛，失去一些鲜艳的脸部特征。成年雄性和雌性的外观很相似，除了雄性个头略大。幼鸟有类似羽毛，脸颊为灰色。生活在北方的群体通常比生活在南方的群体个头略大。普遍认为这是不同的亚种。北极海鹦常成群飞翔于海边，以鱼为食。在陆地上，以直立姿态站立。它们在海表面游水。繁殖于北大西洋海岸，在北大西洋海域过冬。栖息范围包括冰岛、挪威、格陵兰岛、纽芬兰和许多北大西洋岛屿，南至美国缅因州西部和不列颠群岛的东部。北极海鹦雌雄羽色相似。宽大而鲜艳的鸟喙带有灰蓝、黄和红三种颜色，两颊为灰白色。颜色鲜艳，嘴大，三角形。身体粗壮，双翼及尾巴都很短。背部羽毛呈黑色，下体的胸腹部则呈白色。头部顶黑色，脸颊白色，脚呈橙红色。喙在繁殖季节时会较大及鲜红。但过后就会变得较灰暗，色彩也会加深。它们短小的翼适合游泳。它们在空中会频密地拍动双翼，频率达每分钟400次左右。可爱的两口子。回首望月。搧动翅膀的姿势很好看。”亲爱的，我回来了！”（之一）意外的拍到了北极海鹦飞回家的瞬间。有多少人蹲守了多长时间都没拍到这场面。更难得的是清晨柔和的侧逆光的光线特别的美。尽管快门已经用到1/1250 秒，小宝贝的双翅由于搧动的频率过高仍显得模糊。但是海鹦的躯干、双脚、脚蹼、嘴巴的成像已经十分清晰，翅膀的模糊反而增加了几分动感。“亲爱的，我回来了！”（之二）逆光，逆光！再次逆光！海鹦橙红色的喙变得透明。上面的几张北极海鹦相片是8月29日上午8：53～9：22 短短半小时之内拍摄的。我们团有的团友，为了更近距离地拍摄这些可爱的小精灵，冒着危险顺着六角形的玄武岩石柱爬到半山腰拍摄，他们的作品也许更有冲击力。我没有他们那样的活力和干劲，在地面能拍成这样的结果我已经非常满意了。北极狐Alopex lagopus在北极地区，第一次、也是唯一一次看到北极狐是8月18日上午在艾克费列悬崖（Alkefiellet）即鸟类悬崖，有大量的海鸟、主要是厚嘴海鸭在那里繁殖生活。也有少量的北极狐出现。那天上午我们的橡皮艇刚开到悬崖旁边，领队的报话器就传来了在悬崖发现北极狐的声音。不过距离实在太远了，即使是用400毫米镜头（等效焦距640毫米），也无法拍到更清楚的北极狐的身影。这就是在鸟类悬崖看到的北极狐。在鸟类悬崖看到的同一只北极狐。8月30日那天，我们从赫分前往米湖。下午2点，我们来到高山教堂附近的餐馆吃午饭。饭后，团友们和餐馆喂养的一只名叫Billy的小羊玩耍照相后，导游沈先生带着大家来到几十米外的一片荒坡地，说要找北极狐。可是来到据说是北极狐藏身的几个洞口，无论我们怎么跺脚和吆喝，都不见北极狐的影子。折腾一阵后，情况如故，我们只好有点失望地往回走，半路上碰见餐馆老板，手里拿着一个盛着鲜肉的塑料小盒，迎面向我们走来。我们估计老板有办法让小狐狸出来，所以跟着老板折回。谁知道老板刚到洞口不远处，闻到鲜肉和老板味道的北极狐立马从洞口窜出，围着老板手里的鲜肉转。老板喂食时，这小狐狸竟然跳上老板的大腿上窜上去抢肉吃。接着，小狐狸和一只小黑狗一边打闹一边抢食，忽左忽右来回奔跑，我们趁着这个过程抢拍了不少相片。原来没料到小狐狸会奔跑玩耍，我的相机也只带着5D2而不是7D，不过我没忘记用追随拍摄的方法拍奔跑的北极狐。我自己比较喜欢用这种方法拍摄运动中的物体 & 动物，比如在清远拍全国汽车拉力赛，在呼仑贝尔拍那达慕赛马，在印度瓦拉纳西酒店门口拍摩托车，在纳米比亚的猎豹基地拍猎豹扑食……我觉得只有这样才能把运动中的物体 & 动物 的速度感拍出来。当然，自己水平有限，拍的相片并不尽人意。但不实践，不努力，怎么会有提高呢？这就是我们拍北极狐地点附近的高山教堂。这是我们8月30日吃午饭的那家餐馆。餐馆老板和北极狐是和谐相处了几年的好朋友。北极狐（Alopex lagopus）北极狐分布于北极地区。体长50～60厘米，尾长20～25厘米，体重2.5～4公斤。颜面窄，嘴尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色。冬季全身体毛为白色，仅鼻尖为黑色；夏季体毛为灰黑色，腹面颜色较浅。具有很密的绒毛和较少的针毛，可在零下50℃的冰原上生活。足底毛特别厚。单独或结群活动。北极狐活动于整个北极范围，其中包括：俄罗斯，加拿大，阿拉斯加，格陵兰和斯瓦尔巴群岛的外缘，以及亚北极和高山地区，如冰岛和斯堪的纳维亚大陆。北极狐的食物主要为旅鼠，也吃鱼、鸟、鸟蛋、贝类、北极兔和浆果等。北极狐是珍贵毛皮兽，已人工繁殖，称蓝狐、白狐等，突变品种如影狐、北极珍珠狐、北极蓝宝石狐、北极白金狐和白色北极狐等，统称为彩色北极狐。看看北极狐吃肉时陶醉的样子。吃完肉还不忘舔舔嘴。这小妖精奔跑的姿势还挺好看。拍北极狐奔跑与拍汽车、摩托车、赛马、猎豹等的不同之处在于：第一，北极狐的身体比那些都要小很多。第二，北极狐奔跑的方向和速度是不可预测的，它忽左忽右，忽快忽慢，难以预料。这就增加了拍摄的难度，镜头有时很难追得上它娇小的身影。小妖精，你的尾巴哪里去了？最后再来看看前面看过的这张相片，这是我比较喜欢的相片之一。乍一看来，画面中的北极狐身体模糊，似乎对焦不准，而它身后的老板，它头顶上的鲜肉都很清晰，成像结实。这是什么问题？是对焦点搞错了吗？再仔细看，北极狐站在老板大腿上的两只后腿和爪子都成像清晰，同一焦平面的北极狐身子却成像模糊，为什么？这是因为，由于快门速度较慢，快门打开时，老板、鲜肉、北极狐的腿和爪子都是静止的，所以成像清晰，而这时整个北极狐的身子却是向上窜起，是运动的，慢速度的相机快门正好把北极狐向上窜起的运动恰如其分的记录了下来。这就是我喜欢这张相片的原因。不知道您是否也喜欢呢？（含有自我欣赏的成份，您看过了笑笑就可以了。）注：1、最后的这张相片，没有采用连拍，只拍了这一张，这一瞬间还真的让我撞上了。老板对小妖精有点得意又有点溺爱的表情，喂养的鲜肉刚刚离手还没有下坠形成速度悬在空中，北极狐的上身刚刚跃起还没有失去平衡……这些很难得的瞬间集合在一个画面上，太难得了。唯一的缺点是没有把老板拿肉的左手拍全（还好，肉在画面内）。2、原图是横构图，旁边有围着拍照的团友，被我裁掉了。本篇修改加注：3、这篇美篇完成后，抱着好玩的心态，9月16日晚上睡觉前向美篇投了稿，意外地受到美篇编辑的厚爱，给加了“精”，第二天早晨醒来已被超过2600人阅读，到后来阅读本篇的网友多达5600多人，有280多位网友给予点赞鼓励，还有80多位网友留言。在下在此多谢美篇编辑和各位网友的厚爱。由于每日事情繁多，对朋友们的留言未能一一回复，再次一并表示抱歉请谅。有位“苦乐随缘心无增减”朋友留言说：现根据“苦乐随缘心无增减”朋友的意见，把最后一张相片未经剪裁、没有进行任何后期处理的原文件附上。再次感谢朋友们的关注及厚爱。希望得到朋友们的批评和指教。詹姆斯，2016年12月18日本美篇 至2016年12月18日 被阅读和留言的状况，截图留存。请继续关注有关冰岛之行的美篇。