2016年9月，八天七夜日本的自由行，很多朋友让出攻略，我就来详细讲讲，自由行，第一步最重要就是签证，非常感谢我中国旅行社同学，她详细告诉我所需资料，我自己准备，要求比较多也比较繁琐弄了一个多周，因为我跟我妈一起去，只出具我妈一个人的资料即可，7月20日左右得知可以报年假了，就立马搜了机票，西安直飞大阪来回，订了年假休息时间，一周之内研究攻略，看的我眼睛超级疼，抱着必去的决心，在签证申请前订好了民宿（Airbnb) 还有来回机票，因为日本自由行签证必须提供每天的住宿行程还有来回机票的订单详情，所以这些东西都得提前弄，8月5号左右所有资料已就绪，拿给中旅同学，8月中旬签证申请好了，8月1个月只要有时间都在更详细的研究攻略，感谢父母的鼓励和支持，激励我日本自由行😘去之前看攻略是：微博搜索，百度贴吧，马蜂窝自由行。到了以后的常用软件：googlemap 百度翻译 红色的软件是订民宿的Airbnb 再此感谢来臻，看到她发的自由行日本，得到好多信息，回国后也向我指点迷津，非常感谢！还有上海财经大的小马同学，我就是看攻略不懂就问，看了他8月的自由行关西攻略也是受益良多。买的天津航空的机票，9月4日早8:25出发，之前看百度说国际航空都要提前三个小时到，所以我5点就起床，6点就到了机场，得知7点才值机，有点难过～ 再此，对去哪网订票差评，马上出发了，前一天都没有提醒短信，也没有写清航站楼，要不是打了客服才知道是T3，非常无语！飞机刚落地就换了手机卡，因为要用google map查路线，这是提前一定要准备好的，没有网真的什么都不行！之前在淘宝买好的，一换卡立马变成docomo LTE (4G的意思）我是苹果6S，我妈苹果6显示是3G，我的网速非常快，一直一路上在用，最后也没有用完杠杠的！我觉得带移动Wi-Fi很麻烦，所以还是网卡比较好！第一天，不管你怎么做攻略，对复杂发达的交通绝对是晕的😔，一下飞机，过了海关，填了2张单子，拿行李完后，看之前的攻略说是换jr车票，问了机场服务人员，找到jr ticket office绿色的牌子，换好了7天的通票，淘宝提前买的，在服务台激活，激活了后7天不管你去哪里，只要是jr直接坐，简直不能更棒！当时一直纠结要不要买jr通票，毕竟不便宜，问了小马，他说不用，后来想想他在关西地区，并没有大跨度的跑，所以对他来说并不划算，但光大阪到东京新干线就14900日元，折合人民币900多，一个来回就1800多，加上平时的jr乘坐，值回票价！棒棒哒！在大阪的地铁站自助售票机买了两张icoca卡，平时坐地铁用，东京地区的地铁也可以刷，不过退卡只能在大阪退，东京不能退的哦😎哎呀、贵了！比我当时买贵了100。。。哈哈  工作人员问我去哪里我说心斋桥，她给我买了去天王寺的票，说到了换乘，看了下时间很紧张就急奔去坐车，jr非常非常准时😊本来没计划天王寺的行程，既然到了就转一下吧！我当时憋的想上厕所，问日本小姑娘“where's wc???"小姑娘一脸疑惑，在百度翻译输入厕所，转换翻译日语让她看她才恍然大悟。。。为啥日本人不懂wc 😅大阪市立美术馆，看展，好棒，有Van Gogh,Pablo Picasso, Paul Cezanne,Paul Gauguin. Edgar Degas,Henri Matisse等等，成人只要1500日元，不过工作人员把我当成学生妹啦！（学生1000日元）发现日本人素质真的很高，路上干干净净，也没见过人打电话在路上，画展中年人老年人居多，文化氛围真的很好，画展写着禁止拍照，真的没有人拍，我后来搜了搜微博，发现好多中国人去了拍了好多，此处省略一万字，呵呵哒。便利店里的突然发现哥俩！激动阿泪目！#东方神起#天王寺倒乘，然后到达道顿掘。吃了有名的一阑拉面，清淡的口味我的最爱！应该要绿葱，白葱颜色不太好哦～😊很有名的蛋挞店：PABLO 蛋挞超级好吃！那个口感酸酸甜甜，真想吃十个，比较撑的关系我跟我妈一人一个。心斋桥满满的人阿，就转了一下下，想着最后还会回大阪，就啥都没有买，体验体验～请叫我扭蛋少女😊 美少女战士系列🎊想着去找房子，心里比较悬，第一次住民宿，用google map 找到了，很好找，在北家贺屋那边，房东得知我到啦还专门上来看了看聊了两句，特别有礼貌，我告诉她冰箱里有前面的客人留下的食物垃圾，她特别不好意思，一直说sorry，她应该是收拾的时候没有发现，但日本人的态度，👏👏👏第一晚，不知道是激动还是不适应，失眠了，我妈呼噜声超级大😖😖😖😖真的是很悲伤～ 确实，在每天我妈都睡着打着呼噜的时候，我都在夜里看明天要去的路线跟别人的攻略，以免遗忘了什么好地方，我还是很负责很认真的去旅行的哈哈！说认真的，如果不是带自己的父母家人，我才不会下这么大的功夫去做这件事。然而。。。我妈不让我带黄色书籍回国，怕海关查获😓😓😓第二天行程：大阪环球影城，Google map导航 路上换乘比较晕的时候就会说“excuse me.....” 国内用不了google map不然也可展现路线，看好多攻略都在说快速票，不是门票，是进去以后，所有的项目都要排队，快速票节省时间，大大提高效率，不过我当时抱着赌一把的心态，看看人有多少，第一站直奔到哈利波特，排队45分钟，就进去了，之前听说有的时候旺季拍2、3个小时都是正常，淡季棒棒哒！哦对了，说一下气温，一到大阪我就觉得热，比西安热，后悔自己就带了一条大短裤，没有带裙子😭😭每天都一身汗。。。大阪环球影城门票也是淘宝提前买的，直接在入口工作人员一刷就OK了，看到很多人在买票排队好有成就感！仅仅排队45分钟的淡季，当天阵雨，我都不知里面玩啥，结果体验了把就吓尿，一至于就玩了哈利波特一个项目，😢😢😢😢不敢玩刺激项目的人还是不用买快票了，这个地方可以慎重考虑，是不是自己真的能玩哦。要喝出白胡子哦！看看就好，看看都觉得好恐怖，好刺激！😮😮😮Hello Kitty ❤️💚💚💜各种萌物哈哈哈！结伴穿一样的。看看干净的地面，看看鸽子～大阪环球影城的工作人员都特别热情，态度超级好，跟小朋友击掌，超级赞。列车都特别的主题睡过站的小男孩😂😂😂这趟我也坐反了，去了鹿岛。一天在大阪影城没有吃正餐，晚上在路边吃了一家拉面，猪骨汤太浓。。。导致以后的日子都不想再吃拉面了。。。房东介绍的北家贺屋这边有名的露天温泉，我还害怕是男女混浴，进去前询问了店员，得知是男女分开，哈哈，日本洗澡要坐着洗，露天温泉是全裸，很干净的地方，大概洗完泡汤了2个多小时，很不错，喝了直饮水，我妈说感觉特别清澈很好喝。去奈良一定要坐近铁！去奈良一定要坐近铁！去奈良一定要坐近铁！重要的事情说三遍！坐jr各种倒乘，还走了40多分钟，才到奈良公园，热的我跟我妈一头汗，还拉着10几斤的箱子。😔😔虽然在路上走了40多分钟的上坡路，不过又在奈良的街道穿行，别是一番风味，很有特点。日本是地震高发地，所以这样的避难场所很常见。中午饭～～^_^。清淡可口 在奈良公园里嘿，小鹿的小眼神。。。其实蛮怕它的，会追着你要鹿饼！前两天大表姐刘雯也去了奈良喂鹿，哈哈！没有了就摊摊手，但它机灵还不信，还闻着你书包看你还有没。。。子仪的艺妓回忆录里的经典取景，看过的都懂～穿和服的日本女孩在伏见稻荷大社太多啦！她们跟我们一样在等车。京都的房子不太好找，迷路啦，然后走到了京都女子学校门口，问了个女孩，超级热心的带我跟我妈走到了正确的路，一路笑眯眯，还有一个阿姨，年龄很大骑着自行车，问她路的时候她不太懂，车上有好多东西，艰难的停下自行车给我看了好久的地图，我妈赶紧帮人家停车子，可见日本人真的都特别好。寺里面，我最喜欢清水寺哦～路边的花坛都感觉很漂亮！卡哇伊的日本学生哈哈哈 跟她们一起比✌️三年坂 二年坂 淡季也是棒棒哒 没有人 随便拍照哈哈 推荐大家都可以淡季去玩🌸❣❣街头各种还有这种三十三间堂 很多佛像 拖鞋参观🎐我妈真的是搭讪好手哈哈哈，先夸日本妹纸漂亮（用英语）然后问可以拍照吗？人家就欣然答应啦哈哈哈哈哈之前看可以4次定指定座，还是去jr ticket office 指定好，也可以直接自由席，如果是旺季还是指定好了，因为自由席随便坐小心没位子。淘宝买家的提醒有几趟新干线是不能坐的哦！我们来回都坐的是ikari号车。只要是抹茶冰淇淋都很好吃🍦🍦🍦🍦我是柯南fans~车站又偶遇艺妓，欣然接受我要求合影，很开心，大满足～欧妈给我鼓励。下午6点左到了东京（新干线2个半小时左右）住在上野，晚上吃了比较有名的伊豆荣，还不错，鳗鱼饭我还是最爱吃烧肉一筋的鳗鱼饭🍴，但烧肉一筋的鳗鱼饭没有了，以后都不出了。东京的第二天，下雨，大雾，富士山没有看见😭😭😭无疾而终、jr 到大月站后倒乘富士急行 河口湖 小缆车🚠 观景台 假装看见了富士山～路上的小花也很漂亮！一路感慨，日本封山育林成果杠杠的！山林茂密的！在去富士山的路上遇到一个广东的姐姐，老家是西安，88年的，一个人来日本玩，去年一个人欧洲游，非常佩服人家，一路畅聊。OK 没看见富士山心情有点low 吃个 磯丸水産(新宿店）蛮不错的！感觉很新鲜海鲜！我发现好像是连锁店，大阪东京都看见过。鱿鱼觉得没有泡福尔马林 新鲜好吃！水沸腾后等待它都张开“大嘴”🌙🌙🌙东京住宿3晚，这个民宿是我订的最不满意的了，居然发现床单上还有女生的例假，联系房东，房东非常的抱歉立马来换，但因为晚了我妈都睡了我就没让来，反正有四个床，不睡这张也没关系，只是为了给房东说一下，怕他不知道，以为是我弄的，不过第二天房东换了干净被褥，打扫了房子卫生，不过我还是比较介意，难得前一个客人走他们都不打扫吗？🌚🌚🌚东京第三天：台场 海滨公园公园🏖️美美的老爷爷溜狗，好和谐|🐚台场海滨公园自由女神像🕶非常cool！我买了个布包。。。 回来发现 made in china 😂🙄🤔 为了看高达，走的好累～😢😢😢我妈为了给我照相都晒黑了😮😮中午，银座之行，昨天一起出行的姐姐也来啦，再度一起出行，第一站就吃了有名的资生堂主题蛋糕（银座）三个人，每个人都必须要点东西，还是霸王条款规定哦～提醒一下，在一楼买了蛋糕，不能在里面吃，因为日本法律不允许在路上吃东西，但店员说三楼可以吃，我以为买了一楼的蛋糕就能拿到3楼吃，结果上去了才发现人家不允许拿1楼的蛋糕吃，只能重新点，淡季就是好，根本不用排队，挺好的，很细腻，来臻推荐哈哈！转完12层楼的优衣库，转街遇到排队的华夫饼，非常好吃！名字忘了拍😓muji 超级大 买了🍓白巧克力 国内买不到 大满足！🚇到东京塔 夜观还是很美丽 烧肉！今天的晚饭～确实很不错，好多层都是他家。厚厚的，口感更佳。吃饭还能观秋叶原的夜景～第四天东京早上，拿着行李去浅草寺～街道看了京都的寺，对人挤人很多中国旅客的浅草寺无感啦！远观晴空塔。中午11点，新干线回大阪啦！依然定了固定座。新干线可以吃饭，在当时倒乘的地方买了三文鱼盒饭，满足～折合人民币30多，到新大阪站2点了，新大阪坐御堂筋线到天王寺，倒乘了一条记不清的线，到达了大阪的民宿。房东加了我微信，早早的就把线路图发给我了，非常清楚！小阁楼，我们住在第三层，有阳台，有窗户，特别不错，干净卫生，推荐大家，如果去大阪可以住在这里。就是这家^_^放下行李，就去心斋桥买买买了，药妆的话还是推荐在大阪，每件东西都比东京便宜15块钱左右，晚上吃了很多人推荐的蟹乐道，中国人吃的比较多。下午吃了碗乌冬面，而且🦀️还是寒性的，所以我跟我妈就点了一份。8道菜，美美的。在排队等蟹乐道的时候喝了星巴克，不知道为什么，觉得比西安的星巴克更好喝！心斋桥里这家蛋挞也超级好吃哦！第二天一早，8点起来收拾行李，然后就去了机场，到了关西空港，问了机场服务的人员，帮我查了以后知道在那个地方值机，服务真的棒棒哒！下午两点飞机，11点半办理值机，11点到了发现已经有人开始等待值机了，就开始排队，跟一个旅行团的阿姨聊天了会，她知道我带着我妈自由行特别感兴趣，询问了很多。上厕所回来看见阿姨跟我妈聊天，我问我妈跟阿姨说了啥，阿姨问我是不是会日语，我妈说我不会，问是不是英语很好，我妈说“嗯”🙄🙄🙄😂😂😂一个人限23公斤的行李，我一直害怕超重，最后才13公斤，好后悔没再买10公斤的东西哈哈！一个插曲，归国报告书要盖章，我找错地方，去了一个办公室、有一个日本男孩说不在这里指了地方，后来居然在过海关的地方遇到了那个日本男孩，他居然是海关公务人员，他还说我是刚才跑错的女孩！哈哈哈！特别快就过关啦！棒棒哒！机场免税店全是人在买买买！白色恋人，东京banana等等，再见了日本！特别有缘的还有：在飞大阪的天津航空上遇到了去年去重庆坐天津航空的空姐！超级缘分😃😃😃 一路都挺顺利，按照自己的计划执行90%，非常满意！谢谢老爹周末加班还来接我跟我妈，心情愉悦，出去看世界特别开心，学习到很多东西，鼓励我好好奋斗，自由行更多的发达国家！🌸🌸🌸最后，我想说日本是一个很适合自由行的国家，不用有太多顾虑，动身出发吧～