        “扎尕那”是藏语，意为“石匣子”位于甘肃省迭部县西北34公里处的益哇乡境内，是一座完整的天然石城，俗有“阎王殿”之称。地形既像一座规模宏大的巨型宫殿，又似天然岩壁构筑的一座完整古城。正北是巍峨恢弘、雄伟壮观、璀璨生辉的光盖石峰，古称“石镜山”，因灰白色岩石易反光而得名；东边耸峙壁立的俊俏岩壁，凌空入云，云雾缭绕；南边两座石峰拔地而起，相峙并立成石门；再南至东哇、纳加一带，峭壁矗立，清流跌岩，水磨飞轮，流转不息。2010年《中国国家地理》杂志曾评出“十大非著名山岳”，扎尕那山位列第四。美国《国家地理》的职业撰稿人和摄影师“约瑟夫.洛克”，一个在黑白胶片时代将中国的美和自然带向世界的人，1922年来到中国考察，他在《生活在卓尼寺院》一书中说过两句话。一句是：迭部是如此令人惊叹，如果不把这绝美的地方拍摄下来，我会感到是一种罪恶。另一句是：我平生未见过如此绚丽的景色，如果《创世纪的作者曾看见迭部的美景，将会把亚当和夏娃的诞生地放在这里。迭部县坐落在岷山、迭山形成的大峡谷里，在藏区，人们相信每一座山都属于神的居所，扎尕那的神叫做捏甘达娃。据说，捏甘达娃很久以前的某天路过这里，见群山层叠，阻碍道路，不合适人类居住，就用手指嗯了一下，就此山崩石倾，让出一片开阔的地方，这就是扎尕那，名副其实的香巴拉王国。夏河至扎尕那，一路会经过桑科草原、尕海、郎木寺。车子半个小时左右到达桑科湿地公园，这时候阴沉的天空开始渐渐放晴。远处山峦叠嶂，白云翻滚，天空见蓝，好兆头。一大片油菜花开的正旺。蓝天、白云、草原、还有油菜花，这是一幅画，当然还有闯入画中的我。在此逗留了半个小时，最后拍张公路片，上车，继续赶路。路上的风景一直在秒杀内存卡。路过一个寨子，路边很多骑马的藏民，好像要举行什么仪式，司机师傅说这是在迎接活佛。车子一直在草原中穿行，7月是甘南最美的季节，草原上野花盛开。很多草原都被铁丝网围着，那是私人的领地，不可以随便进入。师傅找了一处没有围栏的地方停下来，我们迫不及待的跑下车，草地上开满了黄色的野花，让人有种想躺在草地上撒野的冲动。因昨天晚上刚刚下过雨，草地上很湿，踩下去都是水，非常凉，怕感冒，我们没敢往深处走。草原不仅是云的故乡，更是花的世界，游人的天堂。一路都是一望无垠的草原，蓝蓝的天、变换的云、青青的草、一片片的花、成群的牛羊，还有那骑马的汉子，这些都让坐在车里的我们目不暇接，兴奋不已。路过尕海的时候，天气有些阴，没有进去，到了郎木寺，同车的小姑娘下了车，我们继续赶路。下午13.40，到了去往扎尕那的路口，这时候的天空已经湛蓝湛蓝滴，师傅停车休息。路口修了景区大门，但是还没正式使用，也许时间不会太久，这里就应该收门票了。大门距离扎尕那村还有20多公里，右走去往迭部县。     这20多公里的景色与刚才完全不同了，一路车子都在绵延不绝的大山里穿行，湛蓝的天空白云朵朵，两边山峰裸石嶙峋，偶有小片的草甸和散落其中的小小村落点缀其间，不时还有娟秀的小河哗啦啦的在身边流过，一切都是这么自然和谐。在拐过一个弯道时，猛然间见到一座天然石门挡住去路，我知道扎尕那不远了，因为进入扎尕那要经过三道石门，这是第一道。第二道石门，车子开的有些快，拍的时候错过最佳角度。扎尕那由四村一寺组成，四村由下至上：东哇村--业日村--达日村--带巴村，一寺是拉桑寺。目前扎尕那还不通车，来这里只有两个途径，一是包车或者拼车，二是先坐车到郎木寺，然后郎木寺路口等合作或者兰州发往迭部的班车，到达迭部县城后，打车到达扎尕那，当然还有个三，那就是自驾。15点，车子驶入了让我魂牵梦萦了很久的扎尕那，第三道石门，一时疏忽，没有拍到。顺着公路往上开，过了东哇村，我们来到业日村，今天住宿业日村，村口有人收费，5元，垃圾清理费。选择这里住宿，有两个原因，一是清净，二是看日出方便。扎尕那由四村一寺组成，四村由下至上：东哇村--业日村--达日村--带巴村，一寺是拉桑寺。目前扎尕那还不通车，来这里只有两个途径，一是包车或者拼车，二是先坐车到郎木寺，然后郎木寺路口等合作或者兰州发往迭部的班车，到达迭部县城后，打车到达扎尕那，当然还有个三，那就是自驾。15点，车子驶入了让我魂牵梦萦了很久的扎尕那，第三道石门，一时疏忽，没有拍到。顺着公路往上开，过了东哇村，我们来到业日村，今天住宿业日村，村口有人收费，5元，垃圾清理费。选择这里住宿，有两个原因，一是清净，二是看日出方便。扎尕那高原藏家乐，三人间200元，洗澡间和卫生间都在外边，所谓的卫生间其实就是原始的旱厕。家里只有女主人在，她不懂汉语，因三人房间太小，经师傅和她沟通，我们三个人住了两间标间，200元，若是来客人可以和我们拼住。可是后来，发生了一点不愉快，男主人回来，让我们必须交两个房间的钱，和藏民讲道理，沟通真的很难，想想算了，今天住一夜，明天换地方。我们的房间在二楼，坐在走廊的椅子上，可以看到周围有很多新建的客栈，路边有几个藏民牵着马匹在等生意，游人的涌入，让这个偏远的小村在悄悄滴发生着变化。老板告诉我们，客栈对面，有一条小路通往对面的山上，那里建有一个观景台，那么，神游扎尕那由此开始吧，出发！顺着小路走下来，两边都是简朴的民居，黄泥房子，木板围起的篱笆，烧火的劈柴，随意散落的木头，忽然间感觉时光在倒退，仿佛看到了几十年前的伊春老家，还有那间记忆里已经变得模糊的抹着黄泥，有着火墙的老屋。家家房前屋后都是晒青稞的架子。青稞还未成熟，碧绿碧绿滴，清新的感觉。村里也有一个观景台，放眼望去，只见冷峻的石峰孤傲地耸立在云端，大片的白云舞动着曼妙的身姿，簇拥着这座神山。我家小二立说：哎妈呀！这是真滴吗？太美啦！美的有点不真实袄！慢赏蓝天云卷云舒，细品石山雄伟恢弘，沉醉村庄原始静谧。回身后看，石镜山在阳光的照射下，发出银色的光芒。深深浅浅的绿，灰白色的山，简单的色彩，不一样的美。路边的野花，我没釆。路遇骑马的游客，村子里走到观景台不是很远，100块大洋，不便宜。一路气喘吁吁，停停歇歇，终于爬上了观景台，站在观景台上的第一感觉就是，眼睛不够用了。守一份轻轻浅浅的恬淡，享一段美好时光。这里可以看到东哇村，房屋由山坡绵延至山脚下，层层叠叠，错落有致。漫步于山水之间，用相机把自己留在这绝美的画卷中。悬在山头还未落下的太阳将这一隅照的暖暖滴，村子里的人们就生活在这像油画一样的天地间。观景台上逗留了一个多小时，下山回走，此时光线正好，绿油油的豆地上已经镀上一层金色。太阳就要西下，它尽可能把最美的光芒洒向村庄，铺满大地。刚刚我们就是走过这条小河，沿着小路爬到观景台。偶也自拍一个。光影的变化，冷峻的石山也显得柔和了许多。人生不只是眼前的苟且，还有诗和远方。这就是我的诗和远方，一个淳朴的远方。古老的房子，应该有些年头了。一整棵原木做成的楼梯，太原生态了，真想爬上去，看看是什么感觉。这里的房子一般都是二层，一层住的是牲口，二层住人。腼腆的小朋友，见到我们给他拍照，赶紧提提掉下来的裤子，好有趣。这是个小女孩，头发梳的有点意思。逛到晚上7点多，我们也都饿了，回去吃饭 ，明天继续。晚饭很简单，自己带的泡面、煎饼、香肠、咸菜，实在是不爱吃这里的东西。原本我们想住了这一夜就换地方，村里溜达的时候看了几家，也都可以，就是家里的女人不懂汉语，问了半天，她都听不懂，后来于姐说别换了，麻烦。逛到晚上7点多，我们也都饿了，回去吃饭 ，明天继续。晚饭很简单，自己带的泡面、煎饼、香肠、咸菜，实在是不爱吃这里的东西。原本我们想住了这一夜就换地方，村里溜达的时候看了几家，也都可以，就是家里的女人不懂汉语，问了半天，她都听不懂，后来于姐说别换了，麻烦。11号早起，沿着公路向上走，到了一个大拐弯处，观景台就在这里，扎尕那看日出最佳地点。我们到的时候天还没亮，观景台没人，等了一会，陆陆续续来了几个人。今天阴天，云很厚，山峰上云雾弥漫，经过数次挣扎，直到天亮，太阳也未能挣脱这厚厚的云层。没有日出的扎尕那依然让人惊艳，云遮雾染的石山与昨天完全不同，如果说昨天的石峰是冷艳，那今天则多了些许妖娆与妩媚。脚下一片油菜花开的正好，黄灿灿的铺向山下，和长势正旺的豆地、麦田牵手，把依山势而建的两个村庄连在一起，周围树木枝繁叶茂，石山云里雾里，半遮半掩，这简直就是一幅自然而又梦幻般的画卷。村子在沉睡中醒来，东哇村的上空已有炊烟袅袅升起，没有匆忙，没有喧嚣。一切都是那么有条不紊，在这个安静的山村，会让你所有的美梦变成现实。快8点了，回走吃早餐，这就是我们住的村子，业日村。走走停停，随手一拍，皆是美景。回到客栈，早餐已经准备好了，稀饭、面饼、榨菜， 稀饭还可以，那个饼是真硬，是需要晃着脑袋才能咬下来，每个人10元，吃的我们连拍照的兴趣都没了，吃过早饭，出发东哇村。路上几乎没遇到几个游人，早晚，扎尕那非常安静，只有在中午时段，会有旅游团进来。村庄、梯田、山峦，随处可见的野花构成了一幅极致的美景。田园风光。简朴的房屋，一排排的晒麦架，简简单单，朴实无华。晒麦架也是一景。马上就到东哇村了，不知道为什么门票上写的是东哇村，而村口的牌子写的是东蛙。前方就是进村的第三道石门。东哇村修了收费的大门，每个人10元，依然是垃圾清理费。这里要比业日村热闹很多，到处都在修建，停车场上停满的旅游大巴。扎尕那，这个刚刚被人熟知的僻静小村庄，越来越多的人涌入这里，给这个安静的地方，带来一丝吵闹。不管哪个方向拍照，我们都是被石山所包围。拍照的女人，奔跑嬉闹的孩子，还有这如诗如画般的田园风光，香巴拉真是并不遥远，它就在眼前。半山坡上，一片草地，我们三个开始相机拍，手机拍，然后就是自拍。正北方向望去，刀削斧砍般陡峭的光盖山寸草不生，灰白色的石岩毫无顾忌的裸露着，向世人展示着它的冷峻和威严。梯田边缘的野草好像给已经变黄的青稞镶了一道绿边，让有些单调的色彩顿时丰富起来，与山坡上的藏式木板房相互呼应，好一幅自然和谐的画面。每一张都是明信片一样的景色。扎尕那村寨三面秀峰环拱，苍松翠柏郁郁葱葱，犹如高峻浑厚、坚不可摧的城墙，把扎尕那四村一寺围在城中。半山坡上的几个藏族村落，顺山势而建，鳞次栉比，层叠而上。随着人流走在大峡谷的山路上，说实话，大峡谷的景色其实很一般，远没有村子里好看，一路也没提起兴致拍照。走过大峡谷，转到仙女滩，坐在这里，是不是有在阿尔卑斯山下的某个小村的感觉？藏在深闺中的扎尕那，美的让人心醉，美的让人不想离开，陶渊明笔下的“世外桃源”，应该就是这个样子吧！光着脚，放肆的躺在开满野花的草地上，放空身心，给视觉和心灵超脱般的享受。这淳朴的小山村，怎么拍都是一幅画，每看一眼都是风景，每行一步都有故事。草坪上，一群年轻的喇嘛在打球，旁边的帐篷里吃喝用品样样俱全。这是一群很懂生活的年轻喇嘛。扎尕那全景，四村一寺尽收眼底。我们今天犯了一个很严重的错误，没有带吃的喝的出来，已经下午了，我们已经饿的不行不行的了，山上根本就没有卖东西的，只能下山回客栈吃饭了。我们今天犯了一个很严重的错误，没有带吃的喝的出来，已经下午了，我们已经饿的不行不行的了，山上根本就没有卖东西的，只能下山回客栈吃饭了。一直受高反的困扰，爬山的时候喘的厉害，下山就走的比较轻松了。回到业日村收票口，我们昨天买过票了，出来的时候和工作人员打过招呼，无须再买票了。迎面有车开过来，竟然停下和我打招呼，一愣之后马上想起，这是一位兰州包车的师傅，出发前我们加过微信，和他咨询了一些包车的事。遇到以后的几天里这位朋友给我们提供了很多的帮助，最最重要的是他知道我们高反后，告诉了我们一个即省钱，又好用的办法，喝可乐。果然，喝完之后，高反症状没了，真的要谢谢这位朋友。三点多回到客栈，赶快招呼老板娘给我们做饭，今天得好好吃一顿了，可我们说的话老板娘一句也听不懂。最后在她上小学的孩子帮助下，点了3个菜，老板娘菜做的味道不错，米饭有点夹生，可以理解，高原上就是这样。吃过晚饭，我们几个又溜溜达达的来到观景台，希望可以看到日落，只是这个时候天气变得阴沉了，太阳躲在云层里不肯出来。本想沿着公路去达日村，走了一段后，天阴的更厉害了，于是作罢，回走。村头一个院子里音乐响起，有人在跳锅庄舞，于是走下去看个热闹。不分男女老少，都在翩翩起舞，游客想要加入需买门票，原来这也是一个盈利的项目。小二立买了门票，欢天喜地的跑进去了，本想给她好好拍几张相片，谁知道这个花痴和教她跳舞的帅哥聊天去了，拍照的时候找不到她了。刚刚呆了有20分钟的时间，大雨就来了，舞场也散了，我们一路小跑回到客栈，洗漱后，小二立和我说她们两个不想呆了，明天要走，我当时没有表态，但是心里很郁闷。扎尕那原本计划呆3天，四村一寺我们才走了2个村，况且东哇村我们只是路过，还没进村，拉桑寺还没有去。晚上，小二立早已呼呼睡去，而我则睡意全无，翻来覆去，思考很久，还是顾全大局，随了她们吧！行程计划是我做的，我喜欢，别人不一定喜欢，这毕竟不是一个人的旅行。刚刚呆了有20分钟的时间，大雨就来了，舞场也散了，我们一路小跑回到客栈，洗漱后，小二立和我说她们两个不想呆了，明天要走，我当时没有表态，但是心里很郁闷。扎尕那原本计划呆3天，四村一寺我们才走了2个村，况且东哇村我们只是路过，还没进村，拉桑寺还没有去。晚上，小二立早已呼呼睡去，而我则睡意全无，翻来覆去，思考很久，还是顾全大局，随了她们吧！行程计划是我做的，我喜欢，别人不一定喜欢，这毕竟不是一个人的旅行。12号早起，外边还在下雨，早餐依旧和昨天一样，很难吃，小二立开始闹情绪，和我哭闹，这让我心里好烦。这几年比较喜欢走偏远的地方，我和于姐已经不在意吃住，在意的只是风景，而小二立初次出门，这样的条件可能真的不适合她。吃过早餐，我告诉她俩，上午我们去达日村和带巴村，中午离开扎尕那，去郎木寺。然后微信联系兰州朋友，他带队住在东哇村还没离开，让他帮忙给我们找好了去郎木寺的车。带上雨伞，开始往达日村出发，此时雨小了一些，路过业日村的观景台，又停下脚步，拍了几张。此时雾很大，周围的山峰都蒙上上了厚厚的面纱，村庄也是时隐时现，一切都变得梦幻起来。雨中的景色又与昨天不同，云遮雾绕的俊俏山峰犹如一个披上面纱的少女，充满了神秘感。面对这如画般的景色，我也忘记了刚才的不愉快。此时的小二立也开心的咧开大嘴笑了，小视频一个劲的在朋友圈里嘚瑟。和谐、宁静的村庄，隐在雾气中，好似人间仙境一般。在这里遇到一个孤独的摄影人，等了很久，终于等到云开雾散，当然，等待的人中还有我们。沿着公路盘旋而上，在即将到达日村的一个拐弯处，是个拍照的好地点。眼前的迷雾在一点点的退去，露出梯田、村庄，而石镜山还似害羞的少女一样，半遮半掩的不肯露出真容。前边的村庄就是达日村，村子依然被石山包裹着。达日村牌子右拐有个二层露台，有人在拍照，我们以为这是观景台，毫不客气的就爬上去了。上来才知道，这是人家的房顶，也是一间客栈，站在这里可以清晰的看见东哇村，是观景的好地方，在这里拍照的都是住在客栈里的客人。我们和老板打了招呼，他也就没撵我们走，这时候雨越下越大。这里的房顶都是黄泥抹的，雨下久就湿透了，踩上去就会带起大片黄泥。我们也不好意思在上边走来走去了，就在边上的一个木桩上拍个纪念照。等了一会，看雨丝毫没有停下来的意思，决定往回走了，带巴村就放弃了。同一个地方，因云雾的装扮，每次拍出来的相片都是不一样的美。经过雨水的洗刷，树木、田园、花草都是一尘不染的洁净，这里的一切都是纯粹的、自然的、原生态的。走在乡间的小路上，周围有美景与我们相伴。中午12点多点回到客栈，午餐依旧是泡面、香肠、煎饼。吃完休息了一会后，给送我们的司机桑旦打电话，他告诉我们20分钟后来接，我们收拾背包下楼路边等候。中午12点多点回到客栈，午餐依旧是泡面、香肠、煎饼。吃完休息了一会后，给送我们的司机桑旦打电话，他告诉我们20分钟后来接，我们收拾背包下楼路边等候。桑旦准时接上我们，车子驶出业日村，来到东哇村，在快到石门的地方，我们想停下来玩一会，谁知雨又开始下起来，没办法，只好匆匆拍了两张上车。坐在车上匆忙一拍，回来一看，依然是美景。车子驶过扎尕那景区大门，世外桃源已经完全在我们的视野中消失，而这里的一切都深深的印记在脑海，以至于归来这么长时间，依然是心心念念。最可恨的是她们两个，居然和我说没待够扎尕那，最最怀念的也是扎尕那，你说让我生气不？呵呵！看来，很多事坚持自己的想法还是有必要的。一路走来，尽管有摩擦，有分歧，当然也有小二立的哭闹，但这都不算事，丝毫没有影响我们之间的感情，还有看风景的心情。我相信，扎尕那之行将会是我们三个人此生都难于忘怀的快乐之旅，天堂之旅。下一站:郎木寺车子驶过扎尕那景区大门，世外桃源已经完全在我们的视野中消失，而这里的一切都深深的印记在脑海，以至于归来这么长时间，依然是心心念念。最可恨的是她们两个，居然和我说没待够扎尕那，最最怀念的也是扎尕那，你说让我生气不？呵呵！看来，很多事坚持自己的想法还是有必要的。一路走来，尽管有摩擦，有分歧，当然也有小二立的哭闹，但这都不算事，丝毫没有影响我们之间的感情，还有看风景的心情。我相信，扎尕那之行将会是我们三个人此生都难于忘怀的快乐之旅，天堂之旅。下一站:郎木寺