加榜梯田位于贵州省从江县西部月亮山腹地的加榜乡东北面，距县城八十公里。是苗族人世世代代留下的杰作。金秋的加榜梯田，由于海拔高低不同，同处于一座山坡的梯田，黄色由浅变深，形态各异，共同组成了一幅幅精美的图画。无论从线条，还是整体形态来看，加榜梯田都吸取了天下梯田之精华，它比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观，极具魅力。特别是那居于梯田间的山村、小寨与梯田环境相辉映，并与大自然融为一体，无不体现出人类与大自然的和谐之美，给人一种人间仙镜，世外桃源的感觉。凡到过加榜梯田景区的人，都无不为加榜梯田秀美的风光所感叹。俗话说：靠山吃山、靠海吃海。这不仅是一种因地制宜的变通，更是顺应自然的中国式生存之道。水稻田里可以同时养鲤鱼和鸭子，这种稻鱼鸭共作的古老体系，已被列入全球重要农业文化遗产。这里的人自古以糯米为主食，在高山梯田里种植着近百种原始的糯稻。远离现代文明的喧嚣，散落的村寨像一个个孤岛，深藏在大山深处。从古到今，这个农耕民族精心使用着脚下的每一寸土地，获取食物的活动和非凡智慧，无处不在。来自世界的运动健将举行国际马拉松比赛，給加榜梯田增添一份亮丽的风景！从加榜梯田一路下来加车村，给自己补给同时，正好遇上主人家过中秋节，盛情难却，面对纯朴善良的侗族同胞，怎能拒绝一番好意一路美景美不胜收，一路美食让人流连忘返，香猪肉，3元一块，特点脆香嫩庵鱼，从江，榕江，黎平这边的特色菜 腌鱼是从江城乡居民喜欢吃的一种酸味食品 ，腌制时，将新鲜猪肉切成四、五公分厚的条状，鱼从背部剖开取去内脏，然后用食盐、白酒与之拌匀，装在盆里盖好。一、两天后，取出用碱水清洗一遍。再将辣椒粉，花椒粉，木姜子等香料与肉、鱼一起混合拌匀 一鸠胜三鸡，一只斑鸠的营养价值超过3只鸡的营养价值，斑鸠不仅味道鲜美，而且营养丰富，有较高的药用价值，能在大山中品尝到如此美味，美哉美哉酒足饭饱，哼着小曲快乐的继续前行，突然半路跑来一小狗跟着自行车叫唤，其它狗闻声而来，还好不是大狗，赶紧蹬吧，速度慢了真要被狗咬也许是用力过度，也许是车连续骑，没有检查的原因，在离县城10公里处，脚踏板竟然被我踩脱落出来。到车店维修，老板说小黄晚上有千人侗族大歌比赛，是否有兴趣一起骑车去看看，到小黄路程虽然27公里，不过全程上坡。小黄侗族大歌早有所闻，在春节晚会，在维也纳都有做过演出。这么好的机会遇上了，肯定要去感受快到小黄，时间已6点40，这27公里，感觉有40公里，怎么骑都不到目的地，当看到小黄路牌，心里终于可以歇口气因为表演要到晚上9点才开始，捷安特车店老板他朋友我3人一起去他朋友家做客，今年中秋节过得有意思，从早吃到晚，越减越肥哈哈。 牛瘪（bie），又被称为“百草汤”，是黔东南地区非常独特的一种食品，深受当地侗族、苗族同胞的喜爱，作为地道的特色菜，被黔东南少数民族视为待客上品。 侗家人们杀牛前半个小时，会给牛喂些爱吃的中草药，首乌、葛根、绿豆、柴胡、党参、当归、防风、荞麦等等和一些鲜草，半小时之后，杀了牛，将牛刚吃进到胃还没有消化的这些中草药取出放入高温锅高温沸煎后取出，用丝瓜咯去渣，去渣干净后，将液体加入牛胆汁及佐料放入锅内文火慢熬，煮沸后，将液体表面的泡沫过滤，粘稠液体就是“牛瘪”了。所以“牛瘪”既是牛消化胃液，又被称为“百草汤”，是一味独特的美食，待客的上品。侗族大歌起源于春秋战国时期，至今已有2500多年的历史，是在中国侗族地区一种多声部、无指挥、无伴奏、自然合声的民间合唱形式。1986年，在法国巴黎金秋艺术节上，贵州从江县小黄村侗族大歌一经亮相，技惊四座，被认为是“清泉般闪光的音乐，掠过古梦边缘的旋律”。这里的老人小孩都会侗族大歌，神奇吧， 侗家人把歌当作精神食粮，用它来陶冶心灵和情操。侗族人民视歌为宝，认为歌就是知识，就是文化，谁掌握的歌多，谁就是有知识的人。在侗族地区，歌师是被社会所公认的最有知识、最懂道理的人，因而很受侗人的尊重。侗人文化三样宝：鼓楼、大歌和花桥。其中的大歌是看不见、摸不着，只能用耳朵和心灵去捕捉与欣赏的民间音乐。一个民族一种信仰，一种信仰，一个文化 服饰具有鲜明的民族性和时代特征。民族服装是一个民族经济文化水平、审美情趣和民族意识的表现感受小黄侗族大歌，连夜又从小黄骑往县城，也许是压抑太久的心情想得到释放，也许是趁着中秋节皎洁的月光想在大山深处找到一份寄托的期盼，也许是酒后壮人心吧，看看时间11点30，骑到县城已临晨1点。第二天一早，向中国最后的枪手部落——岜沙，前进。岜沙之前有来过几次，但这次是骑车而来，意义非凡，拍照留念一下，嘿嘿这里的成年男子都会背着一支猎枪，到了18岁的时候，就会把头发扎成辫子绑于头顶，称为“户棍”，终生保留，而四周的头发会用弯刀剃光。据说这是迄今为止中国所能见到的最古老的男性发式。在岜沙，还保持着男耕女织，稻作为生，狩猎为伴，信奉树神和太阳神的传统遗风。因为没有太多外界扰乱，在岜沙可以感受到远古的文明气息和浓郁的原生态特色。用廉刀剃头，想不想尝试一下 岜沙苗族传说是苗族祖先蚩尤的第三个儿子的后裔，在蚩尤被黄帝打败后迁徙至此。而今岜沙苗寨仍保留其祖辈传承的习俗，这里除了是“中国最后一个枪手部落”外，还是唯一敢用镰刀剃头的部落。岜沙苗寨的男人，不论老少，都保留着留发髻的习俗。发髻在岜沙苗语中称为“户棍”，是男性装束中最重要的性别标志，头部四周的头发都要剃掉，仅保留头顶的一鬏长发盘髻，并终身保留这种发式。头上四周的头发长了就得剃掉，过去没有好的剃发工具，岜沙人就地取材，镰刀也成了剃头利器小香猪是微型猪种，具有瘦肉厚、纤维细、脂肪颗粒小、香味浓郁、早熟易繁，且极少体重超过30公斤等特点，全世界唯我国独有 。香猪特点概括为一小、二香、三纯、四净这里，呼吸着自然，新鲜的空气，欣赏着狂热奔放的歌舞，使人真正体会到了返朴归真的感觉，此时此刻，全部身心就仿佛与大自然融为一体了。美丽富饶的黔东南民风质朴，人民勤劳善良，热情好客，处处洋溢着浓郁的高原豪气。