 这是一个行走的季节，在城市里待的久了就特别向往原始、自然的地方。沉寂了两年身未动心已远,想去出游的想法在心底长成密密麻麻的的荒草，到了非割不可的状态……八月是新疆最美的季节之一，羊肥马壮、瓜果飘香，我要在最美的时光里遇见你……八月是新疆最美的季节之一，羊肥马壮、瓜果飘香，我要在最美的时光里遇见你……新疆--位于中国西北边陲，整个省的面积相当于九个广东省的面积。去过了新疆才终于领略了中国之美，这里幅员辽阔，地大物博：雪山、湖泊、草原、峡谷、森林、沙漠等等……新疆--位于中国西北边陲，整个省的面积相当于九个广东省的面积。去过了新疆才终于领略了中国之美，这里幅员辽阔，地大物博：雪山、湖泊、草原、峡谷、森林、沙漠等等……乌鲁木齐，新疆的首府，简称“乌市”旧称“迪化”准格尔蒙语意为：优美的牧场。地处天山北麓，南北疆交通要道，是古丝绸之路上的重镇，一个有着异域情调的城市。也是全国各地、全世界旅行者前往新疆的门户，一般外来者都会把这里作为一个入疆的中转站。乌鲁木齐，新疆的首府，简称“乌市”旧称“迪化”准格尔蒙语意为：优美的牧场。地处天山北麓，南北疆交通要道，是古丝绸之路上的重镇，一个有着异域情调的城市。也是全国各地、全世界旅行者前往新疆的门户，一般外来者都会把这里作为一个入疆的中转站。历史上的新疆一直就是多种宗教并存的地区，时至今日新疆共有6种宗教：伊斯兰教、佛教、道教、天主教、基督教、东正教。饮食也多以清真为主，主食以馕饼、面条、羊肉、牛肉，菜是以酸辣口味为主，辣椒、番茄、土豆、洋葱、大蒜等是常用搭配的蔬菜。历史上的新疆一直就是多种宗教并存的地区，时至今日新疆共有6种宗教：伊斯兰教、佛教、道教、天主教、基督教、东正教。饮食也多以清真为主，主食以馕饼、面条、羊肉、牛肉，菜是以酸辣口味为主，辣椒、番茄、土豆、洋葱、大蒜等是常用搭配的蔬菜。新疆最佳旅行季节是6—10月份。这个时间温度适宜（有些景点冬季会封山），6月可以前往伊犁看薰衣草花海，7、8月可以欣赏水草肥美的辽阔草原，9、10月金秋喀纳斯更是美不胜收。但要注意的是新疆早晚温度差异较大，尤其喀纳斯年平均温度只有4°C，正可谓是“早穿棉袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”。新疆没有传闻中那样可怕，随着旅游的深度开发和安防配备。这里的人民热情好客。但仍需注意这几点供准备要去的朋友们参考一下： 一、新疆是多民族地区，宗教色彩浓厚，信仰伊斯教的民族不吃猪肉等，这是他们生活中的大忌，绝对不可以冒犯。因此，旅游者应注意不要在清真餐厅携带食用有猪肉的食品或者公开谈论有关猪肉的话题，以免造成不必要的误会。为尊重穆斯林的习俗，新疆称猪肉为大肉。二、在新疆购物，当地人是按公斤计价，买东西之前请先换算好。三、新疆昼夜温差很大，即是夏天也要备好外套。四、新疆地域辽阔，景点较分散，坐车时间较长，很多景点需要下车行走或亲自体验所以要准备一双舒适、合脚、便于行走的平底鞋。五、新疆气温虽较内地偏低，但因新疆很多地区海拔较高，所以紫外线照射强烈。应当准备充足有效的防晒物品，和清热、解渴、滋润的药物或冲剂，以免一时难以承受过于干燥和酷热的气候而造成身体不适。六、新疆是水果之乡，到新疆吃水果是一大乐事，但是千万不要在吃完水果后再喝热茶，以免造成腹泻。最后一点也是最重要的带好身份证，没身份证在新疆可真是会寸步难行。然后保持好心情美美的玩耍就可以了！新疆最佳旅行季节是6—10月份。这个时间温度适宜（有些景点冬季会封山），6月可以前往伊犁看薰衣草花海，7、8月可以欣赏水草肥美的辽阔草原，9、10月金秋喀纳斯更是美不胜收。但要注意的是新疆早晚温度差异较大，尤其喀纳斯年平均温度只有4°C，正可谓是“早穿棉袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”。新疆没有传闻中那样可怕，随着旅游的深度开发和安防配备。这里的人民热情好客。但仍需注意这几点供准备要去的朋友们参考一下： 一、新疆是多民族地区，宗教色彩浓厚，信仰伊斯教的民族不吃猪肉等，这是他们生活中的大忌，绝对不可以冒犯。因此，旅游者应注意不要在清真餐厅携带食用有猪肉的食品或者公开谈论有关猪肉的话题，以免造成不必要的误会。为尊重穆斯林的习俗，新疆称猪肉为大肉。二、在新疆购物，当地人是按公斤计价，买东西之前请先换算好。三、新疆昼夜温差很大，即是夏天也要备好外套。四、新疆地域辽阔，景点较分散，坐车时间较长，很多景点需要下车行走或亲自体验所以要准备一双舒适、合脚、便于行走的平底鞋。五、新疆气温虽较内地偏低，但因新疆很多地区海拔较高，所以紫外线照射强烈。应当准备充足有效的防晒物品，和清热、解渴、滋润的药物或冲剂，以免一时难以承受过于干燥和酷热的气候而造成身体不适。六、新疆是水果之乡，到新疆吃水果是一大乐事，但是千万不要在吃完水果后再喝热茶，以免造成腹泻。最后一点也是最重要的带好身份证，没身份证在新疆可真是会寸步难行。然后保持好心情美美的玩耍就可以了！“巴扎”阿拉伯语，翻译为集市、市场。大巴扎为新疆之窗、世界之窗。此前世界上规模最大“巴扎”是土耳其共和国的伊斯坦布尔大巴扎，而新疆的国际大巴扎建筑面积近10万平方米，堪称“世界第一大巴扎”。集伊斯兰文化，建筑、民族商贸、娱乐、餐饮于一体。集中体现了浓郁的西域民族特色和地域文化。“巴扎”阿拉伯语，翻译为集市、市场。大巴扎为新疆之窗、世界之窗。此前世界上规模最大“巴扎”是土耳其共和国的伊斯坦布尔大巴扎，而新疆的国际大巴扎建筑面积近10万平方米，堪称“世界第一大巴扎”。集伊斯兰文化，建筑、民族商贸、娱乐、餐饮于一体。集中体现了浓郁的西域民族特色和地域文化。陌生的街道，陌生的面孔，建筑是具有浓郁的伊斯兰西域民族特色。陌生的街道，陌生的面孔，建筑是具有浓郁的伊斯兰西域民族特色。步行街位于大巴扎内，以现代商业理念经营，内设各式商铺、汇集了新疆旅游纪念品和特色商品，在这里您可以尽情购物。新疆特色干果、民族服饰、民族手工艺品在此都可买到。因为特殊的地理环境，新疆比内地要晚两个小时，旅行从抵达乌鲁木齐开始就把时间调成新疆模式 。因为特殊的地理环境，新疆比内地要晚两个小时，旅行从抵达乌鲁木齐开始就把时间调成新疆模式 。出发和到达虽然每每让人充满期待和惊喜，但我更享受旅行中永远未知的世界……出发和到达虽然每每让人充满期待和惊喜，但我更享受旅行中永远未知的世界……美好的东西在于分享，而不在于收藏美好的东西在于分享，而不在于收藏提到天山就总会想起金庸、梁羽生在武侠世界里的“”天山“”，那常被描写为世外高人的修炼、生活的地方，充满无数的神秘色彩……提到天山就总会想起金庸、梁羽生在武侠世界里的“”天山“”，那常被描写为世外高人的修炼、生活的地方，充满无数的神秘色彩……我印象里的天山派--天山剑客已不仅只是武侠小说里的人物，更多代表了一种精神。以真性情在西域天山山脉一带行侠仗义、快意恩仇……我印象里的天山派--天山剑客已不仅只是武侠小说里的人物，更多代表了一种精神。以真性情在西域天山山脉一带行侠仗义、快意恩仇……都说有人的地方就有江湖，其实在每个人心里都有一个江湖，如果给我心里的江湖世界择个地方那也就是新疆。只有那能点燃我内心自由野性的地方：雪山、湖泊、草原、峡谷、沙漠那里的人敢爱敢恨，性情洒脱！随心、随性酣畅淋漓的大块吃肉、大晚喝酒在马背上恣意洒脱纵行于草原上……都说有人的地方就有江湖，其实在每个人心里都有一个江湖，如果给我心里的江湖世界择个地方那也就是新疆。只有那能点燃我内心自由野性的地方：雪山、湖泊、草原、峡谷、沙漠那里的人敢爱敢恨，性情洒脱！随心、随性酣畅淋漓的大块吃肉、大晚喝酒在马背上恣意洒脱纵行于草原上……游历最深的体会，新疆真的是太大了， 新疆之大令人崩溃……与各地之美大相径庭也各有千秋。回来后深刻感觉能够与之媲美的就是西藏，一个是在高海拔度世界对佛教信仰的忠、真、虔诚洗涤心灵的震撼。一个是囊括西北所有美景、美食的吸引和遥远距离的冲击.……游历最深的体会，新疆真的是太大了， 新疆之大令人崩溃……与各地之美大相径庭也各有千秋。回来后深刻感觉能够与之媲美的就是西藏，一个是在高海拔度世界对佛教信仰的忠、真、虔诚洗涤心灵的震撼。一个是囊括西北所有美景、美食的吸引和遥远距离的冲击.……喀纳斯景区最著名的就是三湾：月亮湾、卧龙湾、神仙湾……喀纳斯景区最著名的就是三湾：月亮湾、卧龙湾、神仙湾……喀纳斯湖是新疆阿勒泰地区著名的淡水湖，面积约为45.75平方公里，平均水深120米外形呈月牙状。喀纳斯湖是新疆阿勒泰地区著名的淡水湖，面积约为45.75平方公里，平均水深120米外形呈月牙状。要俯看全貌就要去观鱼亭了，如果光线可以，在阳光的照印之下可以折射出湖面深浅不一牛奶般梦幻边的颜色……要俯看全貌就要去观鱼亭了，如果光线可以，在阳光的照印之下可以折射出湖面深浅不一牛奶般梦幻边的颜色……月亮湾和卧龙湾湖畔修有木质结构的栈道，沿着栈道慢慢前行可以观赏湖心美丽的自然景色月亮湾和卧龙湾湖畔修有木质结构的栈道，沿着栈道慢慢前行可以观赏湖心美丽的自然景色传说湖里有水怪出现。喀纳斯湖风景优美，四周环绕的树木葱郁茂盛一年四季各自变幻不同的美。传说湖里有水怪出现。喀纳斯湖风景优美，四周环绕的树木葱郁茂盛一年四季各自变幻不同的美。享受头顶蓝天，脚踏大地的幸福享受头顶蓝天，脚踏大地的幸福有的时候，遇到的一个人只需一眼就会莫名的感动觉得似曾相识；到过的地方还未走近便觉的很熟悉有温暖涌在心头；我想这就是缘份吧--不知道结识于哪一世，停止于哪一刻。或早或晚终究会遇见，然后了却尘缘……有的时候，遇到的一个人只需一眼就会莫名的感动觉得似曾相识；到过的地方还未走近便觉的很熟悉有温暖涌在心头；我想这就是缘份吧--不知道结识于哪一世，停止于哪一刻。或早或晚终究会遇见，然后了却尘缘…… 禾木村，在喀纳斯景区里。是图瓦人的集中生活居住地，是目前仅存的3个图瓦人村落里（喀纳斯村、白巴哈村）中最远和最大的村庄。 禾木村，在喀纳斯景区里。是图瓦人的集中生活居住地，是目前仅存的3个图瓦人村落里（喀纳斯村、白巴哈村）中最远和最大的村庄。在新疆我最喜欢的地方还是禾木，它满足了我对田园生活所向往的一切：蓝天、白云、绿草、牛羊一眼望去无边无际，目之所及、心之向往……在新疆我最喜欢的地方还是禾木，它满足了我对田园生活所向往的一切：蓝天、白云、绿草、牛羊一眼望去无边无际，目之所及、心之向往……在禾木村后山顶的观景台俯览可以看见整个村子的全貌，傍晚的西下夕阳，晨起的薄雾、日出阳光等都是喜欢拍照的流连绝佳地方。在禾木村后山顶的观景台俯览可以看见整个村子的全貌，傍晚的西下夕阳，晨起的薄雾、日出阳光等都是喜欢拍照的流连绝佳地方。舐犊情深舐犊情深小木屋主人的女儿小木屋主人的女儿萌萌哒的家伙，怎么努力逗它也不肯看我的镜头萌萌哒的家伙，怎么努力逗它也不肯看我的镜头没有事前的腌制直接火烤，只是简单的盐料，却是我在新疆吃过的最最好吃的烤羊肉：一口下去肉香四溢扑面而来鲜、香、肥、嫩，那味道至今让我难忘……没有事前的腌制直接火烤，只是简单的盐料，却是我在新疆吃过的最最好吃的烤羊肉：一口下去肉香四溢扑面而来鲜、香、肥、嫩，那味道至今让我难忘……卡瓦斯，新疆特色啤酒。一口烤羊肉就一口啤酒幸福感瞬间爆发……卡瓦斯，新疆特色啤酒。一口烤羊肉就一口啤酒幸福感瞬间爆发……这里的房子全是原木搭建成的，充满了原始的味道。这里的房子全是原木搭建成的，充满了原始的味道。 时间在走，我也在走。随着年龄的增长脑子却慢慢变的不可记忆。我怕那些让我心动的事与物会消失不见，我能做的就是用文字和照片的方式来妥善保存起来，在变老的的岁月里还可时时回望我曾经走过的人生和追逐过的风景。每一段文字都是记录旅行里的美好时光…… 时间在走，我也在走。随着年龄的增长脑子却慢慢变的不可记忆。我怕那些让我心动的事与物会消失不见，我能做的就是用文字和照片的方式来妥善保存起来，在变老的的岁月里还可时时回望我曾经走过的人生和追逐过的风景。每一段文字都是记录旅行里的美好时光……五彩滩是一幅大自然的杰作五彩滩是一幅大自然的杰作它毗邻碧波荡漾的额尔齐斯河，与对岸葱郁青翠的河谷风光遥相辉映，可谓“一河隔两岸，自有两重天”。它毗邻碧波荡漾的额尔齐斯河，与对岸葱郁青翠的河谷风光遥相辉映，可谓“一河隔两岸，自有两重天”。千百年来，由于地壳的运动。这里形成极厚的煤层，后几经沧桑，覆盖地表的沙石被风雨剥蚀，使煤层暴露，在雷电风雨阳光的作用下燃烧殆尽，就形成今天这光怪陆离的自然景观。千百年来，由于地壳的运动。这里形成极厚的煤层，后几经沧桑，覆盖地表的沙石被风雨剥蚀，使煤层暴露，在雷电风雨阳光的作用下燃烧殆尽，就形成今天这光怪陆离的自然景观。这里也是新疆最美的雅单地貌这里也是新疆最美的雅单地貌赛里木湖，是高山湖泊也是新疆海拔最高、面积最大的高山冷水湖……赛里木湖，是高山湖泊也是新疆海拔最高、面积最大的高山冷水湖……有着“大西洋最后一滴眼泪”的美誉有着“大西洋最后一滴眼泪”的美誉赛里木湖也被称为“净海”，湛蓝的湖水波光淋漓……静静地站在湖边感受湖风清冽，湖天一色自然合谐，心瞬间变得无比宁静！赛里木湖也被称为“净海”，湛蓝的湖水波光淋漓……静静地站在湖边感受湖风清冽，湖天一色自然合谐，心瞬间变得无比宁静！这是大自然的冰箱，把水果寖泡在湖里，这种滋味妙不可言……这是大自然的冰箱，把水果寖泡在湖里，这种滋味妙不可言…… 白落梅说：每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，那些跌落在岁月里的青春，埋藏不了记忆的优伤。而自己也不敢轻易碰破，总希望掩藏在最深的角落，让岁月的青苔覆盖，不经雨露，不见阳光。 白落梅说：每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，那些跌落在岁月里的青春，埋藏不了记忆的优伤。而自己也不敢轻易碰破，总希望掩藏在最深的角落，让岁月的青苔覆盖，不经雨露，不见阳光。待我把风景都看够，老去后拿着回忆酌酒……待我把风景都看够，老去后拿着回忆酌酒……夏季的草原上，绿意盎然……夏季的草原上，绿意盎然……夕阳无限好夕阳无限好第一次和马儿来个亲昵的接触第一次和马儿来个亲昵的接触日暮时分，大地一片寂静回到流动的家哈萨克族的“毡房”日暮时分，大地一片寂静回到流动的家哈萨克族的“毡房”偶尔有朋友会问我，为什么那么喜欢行走在路上。我想也许就是对自由生活的向往——随心、随性、随意。梦想不大，就想多看看外面的世界。厌倦了一成不变的日子，渴望旅行中未知的世界吧！偶尔有朋友会问我，为什么那么喜欢行走在路上。我想也许就是对自由生活的向往——随心、随性、随意。梦想不大，就想多看看外面的世界。厌倦了一成不变的日子，渴望旅行中未知的世界吧！随处可见的牛、羊，是草原上流动的可爱精灵随处可见的牛、羊，是草原上流动的可爱精灵呵呵……这样的大锅饭，你肯定没吃过呵呵……这样的大锅饭，你肯定没吃过热气腾腾的羊肉汤，一碗下肚扫去清晨草原的寒冷……热气腾腾的羊肉汤，一碗下肚扫去清晨草原的寒冷……都说美丽的风景具有治愈功能，旅行真的就是一种放松，一种减负。在陌生的环境里可以尽情、可以奔跑、可以毫无顾忌的去舒展自己。在旅途中释放内心焦躁的情绪，撇开日常生活里的另一张面孔做回真实的自己。让美丽的风景洗涤脆弱的心灵使自己变得更加强大，回归现实生活里可以更加勇敢好好的生活……都说美丽的风景具有治愈功能，旅行真的就是一种放松，一种减负。在陌生的环境里可以尽情、可以奔跑、可以毫无顾忌的去舒展自己。在旅途中释放内心焦躁的情绪，撇开日常生活里的另一张面孔做回真实的自己。让美丽的风景洗涤脆弱的心灵使自己变得更加强大，回归现实生活里可以更加勇敢好好的生活……草原上随处可见的野花草原上随处可见的野花葡萄成熟了葡萄成熟了个子矮也是硬伤啊，伸直了胳臂依然够不着个子矮也是硬伤啊，伸直了胳臂依然够不着葡萄沟的新疆姑娘葡萄沟的新疆姑娘如果可以真想一直在路上，用镜头记录沿途每一处喜欢的风景和人们真诚的笑脸。感谢旅行中来自五湖四海给予帮助成为好友的伙伴，因为有你们的欢声笑语使我的旅行变得格外精彩……（因为太过喜欢，此篇用分享了百度6张风景照。请大家自己寻找）如果可以真想一直在路上，用镜头记录沿途每一处喜欢的风景和人们真诚的笑脸。感谢旅行中来自五湖四海给予帮助成为好友的伙伴，因为有你们的欢声笑语使我的旅行变得格外精彩……（因为太过喜欢，此篇用分享了百度6张风景照。请大家自己寻找）生命中大部分的美好事务都是短暂易逝，这一生有很多遗憾，但好在，也有很多美好，所有你值得的东西都在未知的远方等待，我会继续行在路上……生命中大部分的美好事务都是短暂易逝，这一生有很多遗憾，但好在，也有很多美好，所有你值得的东西都在未知的远方等待，我会继续行在路上……