去云南旅游的人，当大理、丽江、香格里拉已经成为旅游团集中营的时候，大家最向往去的地方应该就是梅里雪山，常常听到有人说去梅里雪山的艰辛万苦，在飞来寺苦苦等待着日照梅里，在雨崩村等待着晴空万里……，一次又一次让自己望而却步，但是这一次终于鼓足勇气迈开了这一步，踏上梅里的征途！梅里雪山是迪庆藏族自治州徳钦县境西部一座南北走向的庞大的雪山群，全长有150公里。 梅里雪山在藏区称“卡瓦格博雪山”，当地的藏族人民为它命名，赋予它神性，又与它世世代代保持着血肉联系。“梅里”一词为 徳钦藏语“mainri”汉译，意思是“药山”，因盛产各种名贵药材而得名。它位于云南省迪庆藏族自治州德钦县西边约20千米的横断山脉中段怒江与澜沧江之间，平均海拔在6000米以上，称为“太子十三峰”，主峰海拔高达6740米，是云南的第一高峰。海拔6740米的主峰至今仍是人类未能征服的“处女峰”，也是唯一一座因文化保护而禁止攀登的高峰。梅里雪山是雍仲本教圣地，雍仲本教有四大神山之说，主要有阿里的岗底斯山、林芝的本日神山，昌都的孜珠山、德钦的梅里雪山。梅里雪山是一座神山，和西藏的冈仁波齐、青海的阿尼玛卿山、青海的尕朵觉沃并称为藏传佛教四大神山。我们去的那年，是梅里雪山的本命年，有好多藏民从各地赶来朝拜和转山，或许由于这个原因，也让我们目睹了最美丽和神圣的日照金顶的美景。我们入住在飞来寺的一家旅店，也是观景的最佳位置了，早上还在朦胧之际，耳边就传来了很多嘈杂声，原来是很多游客已经早早的占位等候着日照金山了！那时赶紧起来，也不管那么多就上了天台，这时梅里雪山已经揭开了面纱露出了让人向往已久的主峰卡瓦格博。天亮了，梅里露出了主峰，云雾还是围绕着主峰周围。。雪山上空的云彩变红了，预示着太阳已经升起。第一缕金色阳光洒向卡瓦格博主峰。渐渐地撒满了整座山峰。转眼间就已经全部都变成金色了！这时才发现早上急急忙忙上天台时，只拿了24-70mm的镜头，也没办法后悔了，就多一些全景图了。日照金山，完美！很喜欢这张，刚刚还是阳光撒满雪山太阳，现在又与月亮在一起，非常与众不同！换了70-200mm的镜头，再一次诠释了梅里雪山的魅力！云雾缭绕中的梅里！慢慢的又要蒙上那层面纱，永远透露着那份神秘！在太阳完全升起之后，我们也要踏上最艰难的行程了，徒步前往雨崩村！我们先开车前往进入雨崩村山道的大门口，车子都只能停在山外，然后再选择进山的方法，只有两种方案，一种就是自己徒步，另一种就是骑骡子。这是开车进山的路途中，行驶在悬崖峭壁的盘山公路中看着这可爱的骡子，想想自己那体重，实在不忍心骑着它，所以还是决定好好虐待一下自己，选择徒步进村了！步行的人还是有好多，只是路太烂了，每当骡子车队经过之后，灰尘到处飞扬，所以建议还是要携带口罩和帽子，可以遮阳防尘！到达雨崩村估计12-13公里，上坡路估计8-9公里，下坡4-5公里，预计全程需要8-10小时，还背着个超大摄影包，感觉一下子苦逼了！泥路加高倾斜度上坡！走不完的上坡路！好苦！登山杖还是很有用，最好能配备两根。路上可以看到对面飞来寺。终于到达半山的垭口！过了垭口，就开始下坡，但是这个时候腿已经发软，却还要在下坡中支撑整个身体！下山就看到美景，心情舒畅，疲劳顿失！回头看看这些骡队，我们快到了，他们才出发，都在抓紧时间往山外赶路！终于看到了雨崩村，这里是上雨崩村！这里是下雨崩村，上下雨崩村之间，需要一个小时的路程！由于是直接到上雨崩村的，所以直接入住上雨崩村，已经无力再做选择，只是想躺着！上雨崩村的房子，看上去还是很不错，这些建筑都是就地取材，当地人自己建的！全部都是全木材结构的房子，看上去挺不错！进入雨崩村之后的安排是这样的，内部景点有三个，神瀑，神湖，冰湖。神瀑和冰湖的路程，往返时间在10个小时。神湖的路程，往返时间在12小时以上，当初中日登山队的大本营就在那条线路上，由于时间太久，所以我们不考虑这条线路。我们一共五个人，所以决定分两路，各去一个景点，回来之后再共享照片，两个景点都去的话，实在没有这个体力，因为我们还要走出雨崩村，估计也是12小时的路程！想想都头皮发麻，现在已经是骑虎难下了，硬着头皮也要进行到底了！我选择了冰湖这个景点，修整一晚后，期待明天！第二天醒来，还是好天气，又来一个日照金山。要穿越原始森林！有些人还是选择骑骡子，但是我觉得这有点失去了这段旅程的意义了！看着藏民们一步一叩首的朝拜，摇着转金轮转山，虽然我们不可能也那样，但至少也要脚踏实地的走完这一段路程吧！这就是我们脚下的山，我们就是要靠着双腿去征服它！路真的不好走，真的体验了什么叫做跋山涉水！体力消耗非常大，幸好海拔不高，整个雨崩村的海拔在3000多米！这让整个徒步旅程轻松很多。景色非常美，雪山流水，原始森林……累了就躺在草地上休息一下！抬头就是蓝天白云雪山！走到这里，大家都说快要到了，有些折返的驴友都在说加油，结果还是要再走1-2小时才能到，还要爬几个山头，几乎崩溃！终于到达目的地-雨崩冰湖，它是梅里雪山冰川融化的雪水汇集而成形成的深绿的海子，是雨崩村的主要水源。站在冰湖旁边的小山坡上，碧绿的湖水倒映着蓝天白云，周围是连绵的白色雪峰。由于冰湖是冰川融水所形成的，这里会时常有雪崩发生，所以不要贸然接近冰湖冰川融水处。冰川的融水形成的！但是国庆期间，全是游客，请忽略冰湖旁边的人影！第三天，我们决定从尼农峡谷出去，首先要花一个小时从上雨崩村到下雨崩村，感觉已经无力了，再沿着峡谷走出去，预计需要10个小时！这条路非常的危险，旁边就是悬崖和深不见底的峡谷，栈道旁边没有护栏，常常有运输马队经过，特别要注意碰到马队要靠着山体这一边让行！出发开始的时候，路况不错的，幽静的山路，显得特别宁静穿越峡谷前的一个休息站，小黑猪在喝水还是洗澡呢？叫它一下，它还探头看你一眼！这里就要开始穿越峡谷了尼农峡谷沿着悬崖峭壁的栈道已经可以看到山外的公路了！但是即使是看到了，我记得好像还是再走了2个小时才出了这段栈道！在栈道上看到了停车场，胜利就在眼前了！历经10个小时，终于从这个世外桃源走出来了！到达飞来寺的那一天，还在犹豫要不要进雨崩村，仿佛那只是一个遥远的传说，没想到三天后，悠悠然的从尼农峡谷走出来，终于完成了这样一次身心上的洗礼，或许只是匆匆走过，但却是刻骨铭心的记忆！人生在世短短几十年，我只想有更多的机会去体会和经历这段属于自己的人生之路！