    意大利罗马的行程是因为去法国转机路过，返程时顺便安排了游览一天。巴黎到罗马的飞机只需要2个小时。意大利号称欧洲的小中国，有大量华人来此做生意开工厂，有些方面确实有似曾相识的感觉。对罗马的认识比较模糊，只知道大名鼎鼎的罗马帝国。当然对罗马的认识主要来源于奥黛丽赫本的电影"罗马假日"，充满浪漫的邂逅。然后就是世界上最小的国家-梵蒂冈。    罗马的旅程同样从住和行开始。行这方面直接中文的介绍比较少，只能去弗朗米基诺机场的官网上找当地交通的介绍，或者看booking网站交通攻略，比较遗憾不能找到便于携带的地铁图，规划自己的行程。罗马有两个机场，弗朗米基诺机场是国际机场，离市区较远，飞国内的航班基本都在这里。    机场到市区最贵的是打车，无论远近一律45欧，只有20公里。其次是火车，到termini中央火车站12欧每人，人多的话跟打车差不多，有时还不靠谱，曾经有买了票等半个小时才被告知停运了的。最便宜的是大巴3-6欧不等，可能是不同公司的，都会到termini中央火车站。    当天直接从巴黎飞到罗马晚上10点多了，坐其它交通工具都担心安全问题，就索性打辆车；机场有黑车，这不禁让人想起大名顶顶的黑手党……。所以要选白色车身带黄色顶灯的正规出租车。到了酒店，没有小费一说，我给司机50欧，竟然找我5欧硬币，这跟好多攻略上说的不一致，我就欣然拿着了。    罗马人的英语普遍不错，比巴黎好很多，这有点出乎意料。    如果从罗马机场回国，就要留出3-4个小时到机场比较从容。那边打车不像国内招手即来，最经济的还是到termini火车站坐大巴，半小时一班。坐大巴的人比较多，还要排队，没座就不让上了，前后差不多要2个小时到机场。一位大叔脖上挂个钱兜，把住车门卖票收钱，只收现金，票价还带个零头，所以都会找一堆硬币。这让我想起多年前风靡北京的小巴车，售票的挂在车门口，口里喊着"有大座、有大座"，不停的拉人。住的地方选在离斗兽场比较近、又靠近地铁的欧洲之星连锁酒店。其实酒店最多的还是在termini火车站附近，但有点像广州火车站，偷盗抢劫的比较多，酒店里经常有不三不四的人出入也不安全。所以选的位置是termini向外两站附近，走的时候坐地铁转大巴去机场也方便。这家酒店的早餐是在欧洲吃的最丰盛的了。据说意大利人不认真。我订的房间只含两个人的早餐，当时说三个人住还要再单收一个人的早餐。但最后前台就当做不知道，竟然没收钱。就凭这，给了他们一个大大的好评，他们也在搞什么优质服务的活动。罗马只有呈十字交叉的两条地铁线，换乘站就在termini火车站。买票明显没有法国方便，信用卡不能用，只能用硬币，还好打车找了5欧。另外，罗马的地铁也是有破又旧，地铁车厢不知被谁涂鸦成这个熊样。刚开始还以为是地铁公司追求个性，看了几辆车后，发现好多车只涂鸦了一半，很难看，明显不是官方所为。到了罗马的景点就是这样子，开始排起了长队。路上不停的有意大利的黄牛党，说不用排队30欧带你们进去，否则要排2个小时，还给我们看胸前挂的牌牌，以证明他们是正规的。除了面孔不一样，就感觉像到了国内的景点。景点里面也是这样，到处是人…也有不少坑蒙拐骗的小贩，现在不能再简单的相信在欧洲的商品品质是有保障的。这个小伙看着像落魄的画家，面前摆着画笔油彩，兜售据说是他自己画的水彩风景画，抽象的那种。我们善心大发，就20欧挑了一张斗兽场的画。结果在另外一个地方看到一摸一样的，突然明白了其实都是印刷品，商店里只卖5欧。景点也有仿古马车漫步在高低起伏的街道。老城区景点距离很近，步行就可以到达，以历史遗迹为主。不过罗马城里除了旅游景点外，其他地方感觉有些败落，冷清，缺乏人气。可能年轻人都住到城外了遍布城区的披萨店，是到罗马一定要品尝的美食。不过我还是习惯国内的口味。路上偶遇从上海来的小朋友她们一家三口，就一起结伴去梵蒂冈。两个小朋友很快就熟悉起来，一起玩开了。一路相伴，也不觉得累了。言归正传，还是开始罗马的行程吧……直接地铁坐到梵蒂冈城，来到这个最小的国家。梵蒂冈一共有800多人，其中有500多人是神职和外交人员。里面教堂有仪式时是不允许穿短裤超短裙进入的，可能会要求临时围块布…梵蒂冈的博物馆是必到的景点，据说有种网络购的票可以不用排队。进入城墙，实际是梵蒂冈的博物馆，大量珍宝，不亚于巴黎的卢浮宫。最好是做好功课，了解意大利的文艺复兴的历史。多亏了遇见的上海的一家人，搞艺术的，给我们讲解米开朗基罗作为雕刻艺术家遭人陷害，被安排为教皇画壁画，结果出人意料，他花4年时间创作出伟大的壁画"创世纪"，"上帝说要有光，这个世界上就有了光"…博物馆的几大珍宝，埃及的木乃伊，不知道为什么会到这里来了……颜料鲜艳的颜色依然完好保存着，比卢浮宫中的还要漂亮最令人赞叹的还是雕塑，在坚硬的石头上，完成各种各样的创作从人物到动物，毛发肌肉都细节毕现，代表了最高境界…文艺复兴时期的人体雕塑盛行，但作为宗教场所未免不太严肃，几乎所有的塑像关键部位都要加片树叶挡挡。建筑同样达到了很高水平，穹顶、旋梯，艺术与几何数学的完美结合。巧妙的利用自然光抛物线螺旋印象派的彩绘玻璃，跟一般教堂的不同…博物馆的中庭园林大量的宗教壁画，不过对外行来说，太难懂了。里面不乏大师的作品，达芬奇、拉斐尔、米开朗基罗等等上帝圣经的故事当然是最多见的了不可思议的是大量血淋淋的战争杀戮的壁画离博物馆不远的圣彼得大教堂，前面的广场修的很宏大世界上六分之一人口的精神领袖-教皇经常在这里接见虔诚的教徒们…跨过台伯河，来到城区，著名的西班牙台阶，罗马假日中的经典场景许愿池，也是罗马假日里的经典场景，旁边理赫本头的小理发店还在。可以背对喷泉抛一枚硬币，许三个愿望，最后一个愿望一定是回到罗马…许愿池是一个关于海神的大型喷泉，前后花了30多年时间来建设，也足以说明"罗马不是一天建成了"历史区的断壁残垣历史遗迹，仿佛历史已经凝固…看着巨大的石柱，想象着古罗马帝国的辉煌…几千年前的市场遗迹，在这里交易粮食、牲口、奴隶…威尼斯广场君士坦丁堡凯旋门，是巴黎凯旋门的原型，虽然小一些，却古老的多。拿破仑到罗马后，回去才修的现在的凯旋门非常著名的斗兽场，现代的体育场的设计还采用了它的结构形式，能保障几万人快速的进入、离开    仿佛还能看到俘虏为了活命，在拼命的跟老虎狮子搏斗…    很遗憾还有很多"罗马假日"中的经典景点没有来得及去看，只能等下次专门的意大利之行了…… 西行游记-巴黎篇 西行游记-Sault（索村）薰衣草篇 西行游记-阿维尼翁篇 西行游记-EZE小镇，摩纳哥篇 西行游记-尼斯篇