2016马上就要过去了，回顾过去的日子总是觉得很快。即将跨入2017年了，回想下这一年经历的事，走过的路，总结过往，展望未来。从今年七月到十二月，走了滇藏线一次，川藏线一次，阿里南线两次，青藏线两次，川西扫黄两次，几乎都在藏区高原转悠。走了近六万公里，换了八个轮胎，途经十多个省。从一万多张照片里选出100张，做此总结。我想说句：2016我很怀念你！一路向西，一路惊喜跨入藏区，你才会知道原来祖国这么大，惊叹祖国这么美！进入藏区，你才能看到太多的极致景色，雄伟壮丽的冰川，顶着白盖头的雪山，一望无际的平原，如黛的群山，险峻的峡谷，黄色苍茫的大草原，神秘的原始森林，蓝宝石般的湖泊，荒无人烟的沙漠，流走的浮云，气势磅礴的珠穆朗玛峰，令人望而生畏的冈仁波齐山，纯净的星空，藏区的圣山圣湖...犹如天上人间，美到极致，触目可及，直击心灵的诱惑。丽江自古以来是丝绸之路和茶马古道的中转站，丽江有建于南宋的丽江古城，纳西族名称叫“巩本知”，“巩本”为仓廪，“知”即集市，丽江古城曾是仓廪集散之地。噶丹·松赞林寺是云南省规模最大的藏传佛教寺院，位于香格里拉市，是藏区有名的大寺院之一，还是川滇一带的黄教中心，在整个藏区都有着举足轻重的地位，被誉为“小布达拉宫”。该寺依山而建，外形犹如一座古堡，集藏族造型艺术之大成，又有“藏族艺术博物馆”之称。从香格里拉出发在去德钦的路上，中午吃完饭上车就走，开了两个小时候才知道走错了路，碰到这个瀑布，和云南昆明一队驴友（他们也走错了）一起往德钦赶，来回多跑了四个小时。还好拍到这张片子，也算没白跑。梅里雪山，是指包括卡瓦格博、缅茨姆峰等等太子十三峰在内的一条山系；而卡瓦格博是梅里雪山的主峰、藏区八大神山之首、云南省第一高峰。（梅里雪山一定要拍日出才最美，才能拍到日照金山）盐井地处芒康县境内。是西藏一个神奇的地方，历史上是吐蕃通往南诏的要道，也是滇茶运往西藏的必经之路。盐井盐田这道人文景观现在是“茶马古道”上唯一存活的人工原始晒盐风景线。在盐井劳作的藏民妇女，男的贩卖盐，女的制盐，分工明确。米堆冰川在米堆河的上游，米堆河是雅鲁藏布江下游的二级支流，它在川藏公路84公里道班处，从帕隆藏布南岸汇入帕隆藏布。米堆冰川靠近川藏公路，规模大，进入方便，是藏东南海洋性冰川的典型代表。特征典型，类型齐全，以发育美丽的拱弧构造闻名，是罕见的自然奇观。拍这张犯了个严重错误：把同队的兄弟丟在了路上，但自己不知道，还以为他在后面睡觉，一床大被子盖着，当时凌晨5:30，我开出去半个小时后太阳慢慢升起，拍这张片子时才发现车上没人，于是马上掉头回去找他。那天还是他的生日。（也给兄弟过了个难忘的生日）从那以后养成了上车必点数的习惯。途中所遇虔诚磕长头的信仰者然乌湖：藏语称然乌错（错指湖），位于昌都地区八宿县境内西南角，距离县城白马镇约90千米的然乌乡。成因是由于山体滑坡或泥石流堵塞河道而形成的堰塞湖。在地质运动活跃的藏东南一带有很多这样形成的堰塞湖，然乌湖因为紧靠川藏公路而为许多走川藏线旅行的旅行者所熟知。然乌湖的西南有岗日嘎布雪山，南有阿扎贡拉冰川，东北方向有伯舒拉岭。四周雪山的冰雪融水构成了然乌湖主要的补给水源。它是著名的帕隆藏布江的主要源头。（拍这张片子时可能刚下过雨，水比较混浊）如果不来西藏，我就不曾领会怒江72拐的险峻壮观和骑行的挑战性姊妹湖，海子山下，双湖并依，难以想象这是经历数百万年沧海桑田后的安详宁静。第四纪冰川在青藏高原留下了许多有关地球历史的深刻记忆。如果不来西藏，我就不曾体验过‘眼睛在天堂，身体在地狱’的视觉盛宴；如果不来西藏，我就不曾认识到，去大草原的湖边野餐休憩的感觉是这么妙不可言；如果不来西藏，我就不曾于清晨五点在布达拉宫前等美丽日出；如果不来西藏，我就不曾被沿途和大昭寺前磕长头的朝圣者所深深震撼；如果不来西藏，我就不曾感受到色拉寺辩经的热闹场面和高深的藏传佛教人文景观；如果不来西藏，我就不曾有‘就连打个嗝 满嘴都是酥油茶气味’的经历；就这样日复一日，年复一年，从黑发膜拜到白头大昭寺门前的石碑，可惜藏文的石碑九月去以拆了，只留下一个中文的石碑了。如果不来西藏，我就不曾坐在仓央嘉措当年约会的玛吉阿米，品味藏餐，听‘你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜羊卓雍措（YamdrokTso），简称羊湖，藏语意为“碧玉湖”，是西藏三大圣湖之一，像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。位于西藏山南地区的浪卡子县，拉萨西南约70公里处，与纳木错、玛旁雍错并称西藏三大圣湖。羊湖边的野花，在羊卓雍错旁怒放着。如果不来西藏，我就不曾见到恍如飘落的蓝丝带般的羊湖传说中的凤凰传奇塔林下的玛尼石去珠峰的路，以前都是土路，现在全程柏油路了珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉的主峰，为世界最高峰。位于中华人民共和国与尼泊尔边界上，它的北坡在中国青藏高原境内，南坡在尼泊尔境内，而顶峰位于中国境内。藏语中“珠穆”是女神的意思，“朗玛”是第三的意思。因为在珠穆朗玛峰的附近还有四座山峰，珠峰位居第三，所以称为珠穆朗玛峰。如果不来西藏，我就不曾有在珠峰大本营的藏民家里把酒言欢，吉他弹唱的欢快回忆（喝着二锅头，一首一首合唱着，还有藏民进来，好奇的拿起吉他拨弄着）在珠峰大本营，小女孩很可爱，给两队友做媒风雪中的牦牛群与牧民的帐篷如果不来西藏，我就不曾欣赏到一天四季的瑰丽画卷如果不来西藏，我就不曾体会到色彩缤纷的藏区民俗风情一直没明白这图案是天然行成的还是人工的，极象一个羊头的钥匙满拉水库在去阿里的南线路上，要经过这么一片沙漠，有沙漠，有湖泊，有雪山母与子如果不来西藏，我就不曾看见遍地是牛羊的无垠大草原如果不来西藏，我就不曾品尝到藏族人民香甜的酥油茶&甜茶（甜茶可是个秒杀奶茶N倍的藏区特饮）；如果不来西藏，我就不曾感受在海拔4000米的高原换轮胎的辛苦；如果不来西藏，我就不曾仿佛游走在国家5A级森林公园里； 如果不来西藏，我就不曾体会高反的滋味；如果不来西藏，我就不曾发现我也有‘海拔高志气更高，缺氧气不缺志气’的毅力和勇气；如果不来西藏，我就不曾懂得，站在这里，我也是一道风景；玛旁雍错（Lake Manasarovar）在西藏阿里地区普兰县城东35公里、岗仁波齐峰之南。其周围自然风景非常美丽，自古以来佛教信徒都把它看作是圣地“世界中心”，是中国湖水透明度最大的淡水湖，藏地所称三大“神湖”之一。它也是亚洲四大河流的发源地。如果不来西藏，我就不曾领略过藏区的神山圣湖班头雁如果不来西藏，我就不曾驻足在圣湖玛旁雍错之畔，遥望神女峰纳木那尼纳木那尼峰，海拔7694米，位于喜马拉雅山西段，与海拔6638米的神山冈仁波齐峰遥遥相对。纳木那尼峰方圆约200平方公里，主要有6条山脊。山脊线上有数十座6000米以上的山头，高低错落。火烧云冈仁波齐与梅里雪山、阿尼玛卿山脉、青海玉树的尕朵觉沃并称藏传佛教四大神山。 冈底斯山脉横贯在北部昆仑山脉与南部喜马拉雅山脉之间，如一条巨龙卧在西藏西部阿里广阔的高原上。它高高扬起的头，如一座大金字塔，耸立在阿里普兰的高原上，这就是海拔6656米的主峰冈仁波齐。冈仁波齐峰是多个宗教中的神山。梵语称为吉罗娑山，冈仁波齐峰北麓是印度河上游狮泉河的发源地。相传雍仲本教发源于该山；印度教认为该山为湿婆的居所，世界的中心；耆那教认为该山是其祖师瑞斯哈巴那刹得道之处，藏传佛教认为此山是胜乐金刚的住所，代表着无量幸福，常年在此处转山的信徒不断。冈仁波齐是世界公认的神山，同时被中国西藏雍仲本教,印度教、藏传佛教、 以及古耆那教认定为世界的中心。岗仁波齐并非这一地区最高的山峰，但是只有它终年积雪的峰顶能够在阳光照耀下闪耀着奇异的光芒，夺人眼目。据说佛教中最著名的须弥山也就是指冈仁波齐。如果不来西藏，我就不曾张望在山间、路口、湖边、江畔随处可见的玛尼石和手持转经筒的虔诚信徒；如果不来西藏，我就不曾了解原来遍地盛放的格桑花，是藏族人民期盼的幸福吉祥（转山的藏民老少一家）如果不来西藏，我就不曾目睹这令人神往的雪域高原，触摸地球巅峰的胸膛为剪羊毛做准备的藏民如果不来西藏，我就不曾在无人区的道路上旋转跳跃，哪怕横躺在马路中间也无需忧虑；如果不来西藏，我就不曾在翻越唐古拉山时感受突如其来的冰雹和飘雪带来的喜悦；如果不来西藏，我就不曾有幸在高原看到一道道彩虹；扎达土林是经流水侵蚀而形成的特殊地貌，蜿蜒曲折数十里，约1100年历史。扎达土林是古格王国的宫殿和寺院的遗址。如果不来西藏，我就不曾凝望参差嵯峨仪态万千的扎达土林，以及布满镶嵌线石和圆雕之作的百年塔林托林寺坐落于中国西南部西藏自治区阿里地区扎达县城西北的象泉河畔，始建于北宋时期，是古格王国（公元10～17世纪）在阿里地区建造的第一座佛寺。1996年被列为“国家一级文物保护单位”。几百年以来，托林寺虽然历经各种自然和人为的破坏，但至今仍是殿宇林立，佛塔高耸。 托林寺始建于公元996年，由古格王国国王益西沃和佛经翻译大师仁青桑布仿照前藏的桑耶寺设计建造。托林，意为飞翔空中永不坠落。由于古格王朝的大力兴佛，托林寺便逐渐成为当时的佛教中心。今年都在维护，它的塔是一大特点，与其它寺庙不同。古格王朝的前身可以上溯到象雄国，王朝的建立大概从9世纪开始，在统一西藏高原的吐蕃王朝瓦解后建立的，到17世纪结束，前后世袭了16个国王。它是吐蕃王室后裔在吐蕃西部阿里地方建立的地方政权，其统治范围最盛时遍及阿里全境。它不仅是吐蕃世系的延续，而且使佛教在吐蕃瓦解后重新找到立足点，并由此逐渐达到全盛。因此古格王朝在西藏历史上具有重要意义。如果不来西藏，我就不曾亲眼所见386年前拥有灿烂鼎盛文明却在一夜之间灰飞烟灭销声匿迹的古格王朝遗址i古格王朝大门柱子上的哈达如果不来西藏，我就不曾知道原来我和世界只差一个西藏古格王朝脚下的经幡东嘎、皮央石窟群位于西藏自治区阿里地区扎达县境内，是西藏迄今为止发现的最大一处佛教石窟遗址。据初步观察分析，石窟的类型包括供佛礼拜的礼佛窟、修行起居的僧房窟、堆放杂物的仓库窟以及安置高僧骨殖的灵塔窟等。石窟群的发现，揭开了中国石窟艺术史上极为宝贵的画卷，为石窟寺艺术在西藏高原的传播与发展历史，为古格王国历史的研究，都提供了珍贵的史料。如果不来西藏，我就不曾饱览东嘎皮央震撼的佛教古窟和精美绝伦惟妙惟肖的壁画；如果不来西藏，我就不曾被阿里的粗犷壮美和浩渺苍茫所感染班公湖又称错木昂拉红波，藏语意为“长脖子天鹅”，有世界上海拔最高的鸟岛，位于阿里地区日土县城西北约12公里处。去纳木错的路如果不来西藏，我就不曾在可可西里无人区看奔跑的藏野驴（八骏图）茶卡盐湖也叫茶卡或达布逊淖尔，“茶卡”是藏语，意即盐池，也就是青海的盐；“达布逊淖尔”是蒙古语，也是盐湖之意。茶卡盐湖的老火车青海湖日落青海湖鸟岛稻城亚丁--央迈勇，央迈勇藏语意为“文殊菩萨”，位于四川省凉山州木里藏族自治县和甘孜州稻城县的交界处。是“三怙主”雪山的南峰，海拔高度为5958米，在佛教中排在“三怙主”雪山之首。文殊菩萨在佛教中是有智慧的化身，雪峰像文殊师利用手中的智慧之俞直指苍穹，冰晶玉洁的央迈勇傲然于天地之间。神峰下由群册环绕着宽阔峡谷间，森林、草地、溪流和睦地各守一方，一派气势莽莽的自然景观。十月稻城黑帐篷节日上的小男孩，胆怯，害羞，他看到我拍他时，不由自主的往自己衣服里躲。色达佛学院：全称是色达县喇荣寺五明佛学院，误称是五明佛学院（很多大寺庙都有五明佛学院）：坐落在四川省甘孜藏族自治州色达县境县城东南方约20公里处，海拔4000米以上。在重重的群山环绕之中，沟里的僧舍，以佛学院的大经堂为中心，密密麻麻搭满了四面的山坡，不计其数的绛红色小木屋，延绵无数，一眼望不到头。这些红色小木屋，是一万多名僧侣的住所（出家男子称扎巴，出家女子称觉姆即女尊者）。入夜的色达喇荣五明佛学，今年开始在拆了，我去时听一喇嘛说，以拆了一千多间了，如果没去过的朋友，可抽时间去看看，看看这世界最大的佛学院，以后真不知道他会变成什么模样。色达喇荣五明佛学院的日落丹巴--甲居藏寨，甲居藏寨位于四川甘孜州丹巴县境内，距县城约8公里，是丹巴最具特色的旅游景区。“甲居”，藏语是百户人家之意。藏寨从大金河谷层层向上攀缘，一直伸延到卡帕玛群峰脚下，整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵，在相对高差近千米的山坡上，一幢幢藏式楼房洒落在绿树丛中。或星罗棋布，或稠密集中，或在高山悬崖上，或在河坝绿茵间，不时炊烟袅袅、烟云缭绕，与充满灵气的山谷、清澈的溪流、皑皑的雪峰一起，将田园牧歌式的画卷展示在人们眼前，以一种艺术品的形态存在。稻城亚丁--牛奶海，牛奶海风景区，位于四川亚丁自然保护区内，又叫俄绒措：古冰川湖，状如水滴，面积0.5公顷，四周雪山环绕，湖水清莹碧蓝，山止成瀑，以其玲珑秀雅水色翠蓝而著名，俄绒措上方有大片的冰川。传说是能治聋哑怪病的圣湖。丹巴-党岭-葫芦海（现在还处于没开发阶段，只有党岭村村民做些背包，骑马的项目）美妙倒影，奇光异色，远处群峰簇拥，那是横断山之大雪山绵延的山脉，雾雪菲菲中不时露出苍茫和峥嵘，裸露出她那清纯而动人的肌肤。一袭红衣的姑娘啊，你现在的笑容是为谁绽放？九寨天堂九寨诺日朗瀑布流云雾绕十月入秋的扫黄公路，黄金周堵路上的伙伴们羡慕吗😊党岭村书记家屋边满山遍野的黄一帮队友羊湖边野炊，弹着吉他，开心合唱着。扫黄大队在央迈勇队友：潇潇队友：静静队友：小如从稻城出来，半山上有的寺庙，进入庙内就见到小男孩在做早课，看到我，笑的很纯真，很无邪，不由自主拍下了这张。他就是山下藏民家的孩子，家里供不起他读书，就送到寺庙里来学习。怀念2016，怀念陪我一起走过的队友们。2017来了！祝朋友们新年吉祥，万事如意！此帖篇幅很长，感激阅完，万望赐教。欢迎加微信相互交流：13922884906