旅程从 2016.09.17 到 2016.09.24，在Jasper住了三晚，Banff 四晚。游记分4篇记录：1）贾斯珀国家公园（Jasper National Park）2）冰原大道（Icefields Parkway）3）班芙国家公园（Banff National Park）4）优鹤国家公园（Yoho National Park）17号一早从多伦多飞阿尔伯特省（Alberta）的省会埃德蒙顿市（Edmonton），拿了租车，一出机场，只见路边树木一片金黄，立刻感觉到浓浓的秋意。后来一路走过去，发现选择秋天出游这里，有着金黄色的枫叶，配合着碧绿透明的湖水，蓝得清澈的天空，雪白的云彩，太阳下银光闪闪的雪山冰川，美得让人不能呼吸！在Edmonton市的Victoria Park登高望远了一下美丽的市容找到最大的shopping mall，在那吃了午餐，居然还有个大统华，稍微买了点东西，后来发现，其实没必要买太多的食品储备，Jasper和Banff小镇虽小却商业完善，小的超市都有几个，餐馆很多，基本需求没问题。4点钟从Edmonton出发，3个多小时到Jasper。一路秋高气爽，沿途树木金黄，临近Jasper，天色稍晚，依然惊叹于路两边山势美景。在入小镇的路口，就被几只路边吃草的麋鹿吸引了，他们对围观的车辆毫无理会，我们的车就贴着它们拍照，大麋鹿抬头瞪了我一眼，着实吓我一跳。找到我们入住的酒店，小镇横竖只有两三条街，我们酒店就在主街上。酒店大堂里挂着巨大麋鹿头像。后来才发现，这里酒店、餐厅和有特色的商店，都是用麋鹿头像标本装饰。早上起来，就在小镇走了一圈，看看小镇风景。街上的黄叶，远处的雪山，在早晨的阳光下，透着朦胧的美。小鎮是依着周围高高的雪山，伴着蜿蜒而过的小河Athabasca River而建的。小河起源于极北进入了北极圈的Athabasca Lake，一路不断有冰川雪水融入，使得河水清澈蔚蓝冰冷。Jasper 小镇的早晨！吃完早餐，先去定了Maligne Lake游湖的船，刚好下午4点有位置，但要3点半去报到，我们觉得没问题，还顺便把过两天后上冰川的票也买好了。然后就开始我们第一天的行程了。Patricia LakePyramid LakePyramid Lake 中间有个小岛，一条小桥连着，雪山倒影碧水中很有韵味转回来的路上的一洼小积水也是这么的美在回来的Pyramid Road看见路边停着许多车，人们都在路边山坡围观，我也去凑热闹，原来黑熊一家三口在觅食。在去Beauvert Lake的路上，横过Athabasca River的桥上，又有一头麋鹿在河边喝水美丽的Beauvert Lake，对面就是著名的Fairmont Jasper Lodge和高尔夫俱乐部。这么冷的天还有人在冰水里游泳👍接着绕回Maligne Lake Road，沿路也有好几个景点，准备一路走走停停看看，去Maligne Lake坐游船。Athabasca河在Maligne Lake路口有个分支流，沿着Malinge Lake路，就有第六桥，第五桥景点，因不留意错过了第六桥路口，准备回头再看，先去第五桥一座有点小现代的拉索小木桥，因时间紧，也就没留意边上的说明了接着路边还有个Maligne Lookout，也跑过去一看，登高望远，天开始下雨夹小冰粒，也影响了远望的美景和心情，这时已经2点50分了，准备再到前面Maligne Canyon探探路，以为过了它就是Maligne Lake，时间还够，谁知一出路口抬头看到路牌还有38km，打开Google map一查，这山边小路要走差不多一个小时呀，我们只好一路飞奔超速，好在没什么车辆，一路上时晴时雨，美景也不能欣赏地赶路了，好在及时赶到。Maligne Lake，好像是Jasper里最大的湖，也是唯一一个有机动船的湖由于阴天没太阳，湖光山色显得没那么壮观了船在Spirit Island 靠岸，趁天色放晴，赶快拍照，这里就像是个仙境一般宁静美丽在回程的路上，太阳终于露出了笑容，沿路的枫叶在黄昏的阳光下，闪着金子一样炫亮的颜色。经过Medicine Lake（又名Disappearing Lake），仅存的湖水倒影着山影跟着后面的两晚，我们住到了小镇外面的Becker's Chalets，这是小木屋形式旅店，朋友7月底来住过介绍的，由于来之前两天才打电话预定，刚好有个空的单位，上下两层，两个卧室，只住两人太大点，由于住宿难订，也就接受了。这里安静、干净，坐落在青山碧水之间，在Athabasca 河边湾位，很不错。第三天吃完早餐，我们驱车去了在Icefields Parkway（冰原大道）边上30多公里的两个景点：Athabasca Falls （瀑布）和 Mt.Edith Cavell （山），这个留带下一篇“冰原大道” 里描述。这是Mt.Whistler山顶的Skytram（缆车）站，没有坐缆车再上高峰，在山顶已经看到了整个Jasper小镇，一个银三角坐落在丛山峻岭之中。然后又转回Maligne Lake 路，看到了昨天错过的第六桥。一座很普通却很有特色的的小木桥。Maligne Canyon（峡谷）看了这幅图，才明白这两天去的第五、第六桥的意思。原来围绕这个峡谷，建有6座历史古迹小桥，第一桥原建于1914年，到了1928年，第六桥也建好了！顺着这6座小桥走一圈，正可把整个峡谷风光饱览。我们走到一半开始下雨，所以我们走到第五桥边就原路折回了。这个峡谷很有气势，最深处达50米深。游完峡谷，拐过路边准备去两个隐藏的小湖，刚巧遇见群鹿过Athabasca河，围观了一把。冰川雪山流城的河水冰冷刺骨，麋鹿们也感觉到了，它们嘶鸣呼叫着照应彼此。原来在河对岸，雪山脚下的一片草地就是它们的家。雄鹿抓对角斗两个小湖：Lake Annette 和 Lake Edith晚上去尝试了麋鹿肉扒，样子味道和牛扒差不多😀。洛基山脉之旅系列： 加拿大洛基山脉(4) - 优鹤国家公园 (Yoho National Park) 加拿大洛基山脉(3) - 班芙国家公园 (Banff National Park) 加拿大洛基山脉(2)-冰原大道(Icefileds Parkway) 🌹我的全部美篇文章🌹