一片月牙般洁白的沙滩，环抱着被阳光晒得闪闪发光湛蓝的海水，随着波浪轻轻的晃动海面，海水被分出浅蓝至碧绿层次分明的色彩。这就是被描述的泰国苏梅岛(Koh Samui)。20年前，没有游人来打扰这里茂密的椰子树林和安静的小渔村。直到几个西方游客搭乘从曼谷来此运椰子的木船，苏梅岛拥有美丽海滩的消息才不胫而走。与旅游业发展已较成熟的普吉岛相比，苏梅岛保留了更多自然纯朴的气息，更为清净、原生态。苏梅岛属于度假型海岛，欧美度假客多，中国游客较少，适合休闲、放空、发呆，轻松感受这里的自由自在，感受那份宁静、温馨的地方！从曼谷飞苏梅岛1小时05分。每天有十几个航班从曼谷到苏梅岛。袖珍型机场与其他地方的机场最大的不同是，苏梅岛机场建筑物只有顶棚，四周是通透的，没有空调，虽是热带气候，但没有想象那么的热，保持室内了空气的清新、自然。走出机场即遇到一家推广度假酒店的宣传促销活动，免费乘坐从机场至酒店的接送专车，前提是填写一份《邀请函》，第二天参加他们公司的推介会。入住这家网上预订的Nora Beach Resrt & SPA     Koh Samui度假村。大堂是泰式建筑，敞开式的，富有热带风情。度假村坐落在半山上掩映在热带花园中，属于别墅式独栋型度假村。热带植物环绕全村，幽静小道通向每一栋别墅，往下直通泳池和海边沙滩。东南亚园林风格，植被丰富，到处绿树成荫，鸟语花香，让人置身于大自然的怀抱。我们将在这里开始我们的放空、休闲和发呆模式！我们预订的是Nora海景别墅7417号，进门有个独立小院，非常幽静。房间内部设计泰式风格，除卫生间外屋顶、墙面、地面和家具全木质结构，装饰优雅、质朴，就连凉台都是木质的，凉台周围被热带围着，还可看到远处的海景。安静、舒适、隐秘的酒店。真心不错！只是设施有些陈旧。特别赞的是泳池和餐厅都在海滩边，别有情趣。傍晚在泳池中嬉戏或在躺椅上闭着眼听着悦耳的涛声，早上在阳光明媚海风习习的餐厅中享用美味的早餐，那一刻都在记忆中成为永恒。我们在这可尽享清晨的宁静与黄昏的晚霞泳池旁是健身房和SPA 房夜幕降临，在海边餐厅听着海浪声，吹着海风，看着大海，用餐的心情非常之惬意。自助式晚餐，BBQ泰式风味。餐厅灯光微亮，桌上点着蜡烛，帅哥弹唱电吉他，美女唱着歌扭着腰。梦幻般的海边夜色每天早起，迎着晨曦漫步在鸟语花香充满浓郁热带风情的小道上，或听着海浪声赤脚踩在柔软的沙滩上，多么惬意啊！海上晨曦在晨曦映照下享用早餐度假村漂亮的泳池每天躺在泳池或海边沙滩椅上，晒着太阳，或吹着海风，看看书、看看剧，或抬眼望望海景发呆！在日出日落中缓缓虚度着光阴！泳池戏水泳池夜景租用皮划艇出海，100泰铢/小时。穿上专为此行购买的潜水服和潜水用具。荡起双桨潜水归来夜晚，度假村沙滩上游客的私人定制！向着初升的太阳再次出海沿着酒店海滩步行十分钟，就到了苏梅岛最美海滩－ChaWeng海滩。兜售水果的小船玩玩冲浪板。平衡能力还不错吧😄，可惜今天风平浪静！ChaWeng海滩酒店无边泳池美景结束苏梅岛5天4晚休闲之旅，飞往曼谷。入住位于曼谷湄南河畔的Centre Point Silom Bangkok 酒店。公寓式酒店，房间够大，厨房用具一应俱全。凉台外可以看到湄南河景酒店楼下即是菲律宾华人开设的ROBINSON(罗宾逊)大超市。网上预订的“曼谷湄南河之星公主号夜游湄南河船票+自助餐”。持订单到River City 2号码头换取船票。湄南河，又名“昭披耶河”，泰文译作“河流之母”，曼谷因为有了这条河而被人们称作“东方威尼斯”。船上的自助餐食物丰盛，酒水需付费。预订了在船顶甲板露天餐厅靠船舷的座位，视野开阔。伴随着乐曲声，烛光悠悠，吹着晚风，欣赏湄南河两岸灯火阑珊，很是惬意！湄南河两岸夜景夜色中的泰国经典景点“大皇宫”。相比白天更加的雄伟壮观富丽堂皇。就连天上的星星和月亮也被夺去了光辉。第二天行程是游览著名的“大皇宫”、“玉佛寺”和“卧佛寺”景点。曼谷城区交通堵车早有所闻，我们决定走水路，乘船到“大皇宫”附近的码头。通过手机下载的离线地图，从酒店步行10分钟就到了离酒店最近的码头，乘船约30分钟就到了“大皇宫”附近码头，沿途有5个停靠点。白天的湄南河景色与夜间完全不同，河面水质混浊，还有不少漂浮物。大皇宫（Grand Palace），又称大王宫或故宫。紧邻湄南河，是曼谷中心内一处大规模古建筑群（计28座），总面积二十一万八千四百平方米。玉佛寺位于大皇宫内，与大皇宫同建于1789年，作为皇室举行宗教仪式的地方，是曼谷最重要的寺庙。大皇宫是仿照故都大城的旧皇宫建造的，经历代君王不断扩建，终于建成现在这座规模宏大的大皇宫建筑群。大皇宫是泰国诸多王宫之一，是历代王宫保存最完美、规模最大、最有民族特色的王宫。大皇宫除了用于举行加冕典礼、宫廷庆祝等仪式和活动外，平时对外开放，成为泰国著名的游览场所。卧佛寺，拥有220多年历史。佛卧之姿态，在表达佛陀追求涅槃时之姿态。其右手托头，全身侧卧，悠然于佛坛之上，殿堂四壁以描写佛祖生平的巨型壁画相伴。卧佛的建造工程是浩大的：在以砖石砌成之后，在以金箔漆贴，并要在如此巨大的身体上雕刻上一个又一个精美的图案，其难可想而知。但建造者对佛祖的信仰，在建筑时，自然而然的转换成了力臻完美的心事，他们以自己的辛劳祭祀自己的信仰。傍晚到酒店泳池下水运动，未见其他游客，独享泳池了！结束苏梅岛度假之旅