天使报喜堂Church of the Annuciation。这里是圣母玛利亚的居住地，是天使加百利向玛丽亚报知圣灵感孕的地方，也是耶稣青少年时期生长的地方。天使报喜堂在历史上经历了不同时代的数次拆毁重建，现存的这一座在原址基础上建于1960年代，是一座现代教堂，由意大利建筑师Giovanni Muzio设计。教堂的大门这座教堂最令人赞叹的是满室的彩色玻璃。这些彩色玻璃中有传统的圣经故事图案。教堂以世界各国信众赠送的圣母圣子图著称。教堂室外廊下，各种材质形态的圣母圣子图一幅挨一幅陈列。西方各国的因文化种族的相似性，在我们看来大同小异。倒是几个东方国家的赠送各具本民族特色。新加坡的娘惹服饰，印尼的纱笼，韩国的短衫长裙。。。都在本国的圣母图上可见。新加坡🇸🇬印度尼西亚🇮🇩韩国🇰🇷日本🇯🇵葡萄牙🇵🇹乌拉圭🇺🇾斯洛文尼亚🇸🇮教堂内部这里仍然是一处肃穆的宗教场所，室内保留着天使报喜岩洞，传说是圣母玛利亚生活的地方。一层地面一块围起来的马赛克地面，是十字军时代的遗迹。百合花状的穹顶表面繁复的细节装饰，是圣母玛利亚的象征。圣诞教堂，位于巴勒斯坦约旦河西岸城市伯利恒，是伯利恒一处主要的基督圣地，传统认为耶稣诞生于此地。这里也留存至今的最古老的基督教堂。圣诞教堂又译作“诞主堂”、“耶酥诞生教堂”等。始建于公元326年整个教堂的外观造型，看上去颇像一座中世纪的城堡，朴素无华，坚实牢固。要想进入教堂，先得弯腰曲背，将头尽可能地低下，方能通过一个仅有1.2米高的门洞。教堂的大门原本高大宽阔，后来因为有人说，这是为了让人们在耶酥诞生之地俯首谦卑，感到主的伟大和自己的渺小。的确，当无数教徒和游人在这低矮狭小的门洞里佝偻着身躯窘迫地穿过，也确能产生这样的客观效果。但这矮小的洞门并非教堂的最初设计，而是后来改建成这个样子的；改建的目的，也并非为了让人感受到自己在耶酥面前的低下和卑贱。实际上，入口处原来是一扇高大的拱门，中世纪欧洲十字军远征并占领伯利恒和耶路撒冷后，遭到当时阿拉伯人的殊死抵抗，为阻止阿拉伯军队，尤其是阿拉伯骑兵长驱直入教堂，他们把圣诞教堂的大门用石块严严实实地封闭了起来。后来，为了便于教徒出入，才又在密封的原门上劈出了这孔小洞。公元7世纪，波斯人摧毁了伯利恒及其附近的大部分教堂，但对圣诞教堂却未加践踏，一个重要的原因是，当初从东方前来向耶稣祝贺降生的博士们穿的是波斯服装。在这里，我们可以看到一个呈半圆形的大理石低矮壁龛，地面上有一颗闪闪发亮的银星，那是特意用来标识耶酥诞生的地方的。银星被誉为“伯利恒之星”，呈齿轮状，中间是一个圆口，外面则是类似齿轮状物，共有14个齿。整个银星显得气象万千，光彩照人。更为引人注目的，是那银星上镶刻着的拉丁文字：“在这里，圣母玛利亚诞生了耶稣”。此星始刻于1717年，但1847年被盗，1853年又用一几乎乱真的复制品代替。马槽少见的面带微笑的玛利亚教堂内与圣诞教堂相关，在这里颇值得一提的，还有一段文化史上的佳话。这就是，公元386年，一个名叫哲罗姆（Jerome，公元340--420年），早期基督教拉丁教父，是古代西方教会领导群伦的圣经学者，来到伯利恒，在教堂里距“马赫德”山洞很近的地方隐居下来，专心致志地编写《圣经》注疏，并将《旧约圣经》译成了新拉丁文本。哲罗姆被认为是伟大的译经家，他的《旧约圣经》译本，至今仍是天主教的最权威译本。现在，圣诞教堂的地下室内，建有哲罗姆纪念堂，用以纪念这位著名的隐修者为圣经文化的传播与发展所做出的巨大贡献。约旦河洗礼处在约旦河里再次接受洗礼为我做见证的弟兄姐妹一段小插曲；这天美国华盛顿州的基督徒们，专程从美国来约旦河举办洗礼聚会。我有幸请牧师也为我施浸礼。当他们得知我来自中国时，都异常兴奋。原来，在早上，其中一位长者对他的同伴们说，主告诉他：中国。其他人就问：什么意思？长者道，不详。现在知道，一个来自中国的姐妹和他们共同在约旦河-耶稣曾经受洗的地方-一同受洗。身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召同有一个指望。一主，一信，一洗，一　神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。 (以弗所书 4:4-6 和合本)我们虽然不知道对方的名字，但是我们手拉手一同祷告。英文，中文，不一定听懂，但是我们明白。我们一同歌颂赞美我们的神，哈利路亚！短暂的相聚，是那么的难以告别。我们相拥着说：天堂见！天堂再见！八福堂建于八福山巅。八福山(Mt.Beatitudes)是加利利湖北岸一座高丘，因为耶稣曾在此“登山训众”传讲“山中宝训”而且圣训的第一部分内容是论八福，故而得名。虚心的人有福了！因为天国是他们的。哀恸的人有福了！因为他们必得安慰。温柔的人有福了！因为他们必承受地土。饥渴慕义的人有福了！因为他们必得饱足。怜恤人的人有福了！因为他们必蒙怜恤。清心的人有福了！因为他们必得见　神。使人和睦的人有福了！因为他们必称为神的儿子为义受逼迫的人有福了！因为天国是他们的。 (马太福音 5:3-10 和合本)上八福山巅，一片沉寂，绿草如茵，满山是野花。在山上耶稣论八福的地方，一九三八年建起了一座教堂，建筑呈八角形，有八种颜色的玻璃窗，标志着八种福。　　这是一座造型优雅的建筑物，用当地的黑色玄武岩建成，只有周边的圆拱用拿撒勒的白色岩石所造，四周环绕着一圈白色石柱，是用罗马的石灰制成。站在石柱围成的回廊上，近处是美丽的花园，远处则可眺望加利利湖。　     八福堂内，八扇钟形拱顶的窗户上，镂刻着耶稣论八福的部分文字，字体古朴苍劲。主哭耶京堂（Dominus Flevit，又译为主泣教堂）是一个罗马天主教教堂，位于橄榄山，正对着耶路撒冷老城。“Dominus Flevit”，从拉丁语翻译意为“上帝哭了”，教堂形状似一颗泪珠象征耶稣的眼泪。根据《路加福音》第19章，耶稣走向耶路撒冷的时候，震惊于第二圣殿的美丽，并预测其将来的毁灭和犹太人的离散，当众哀哭。公元后70年，罗马提多将军焚烧了圣殿。圣殿中大量溶化了的黄金流进了石缝，罗马军队为求尽得黄金，便拆毁圣殿，连根基也翻起，应验了主耶稣的预言：“连一块石头也不留在石头上”。从这里，可以看到圣岩金顶清真寺。在耶稣时代那里是圣殿。耶稣快到耶路撒冷，看见城，就为它哀哭，说：“巴不得你在这日子知道关系你平安的事；无奈这事现在是隐藏的，叫你的眼看不出来。因为日子将到，你的仇敌必筑起土垒，周围环绕你，四面困住你，并要扫灭你和你里头的儿女，连一块石头也不留在石头上，因你不知道眷顾你的时候。” (路加福音 19:41-44 和合本)金色的穹顶就是今天圣岩金顶清真寺，当年，是圣殿的地方。东门在公元810年被穆斯林封闭，1102年被十字军打开，最后在1514年被奥斯曼帝国苏莱曼大帝封闭，直到今天。苏莱曼大帝封门是他听到犹太人说救世主要从东门进城，苏莱曼大帝为了阻止犹太人的救世主通过，就把东城门严严实实给砌上了，不但如此，还特意在东门外建立了穆斯林的墓地。根据伊斯兰的信仰，救世主的先驱以利亚是祭司，犹太人的祭司是不能踏过坟冢。如果以利亚不能通过，救世主就不会到来。今天的东门属于穆斯林管辖区，门前布满了穆斯林的坟冢，见证历史，更见证神的话。被封闭的东门从橄榄山下来的路上马可楼   在这里，就是在这里：耶稣与他的众门徒“享用”了最后的晚餐。尽管大艺术家达芬奇将耶稣的最后的晚餐描画的很华丽，但导游告诉我们，那只是达芬奇的想象，两千年前人们吃饭的时候，可能就是席地而坐。客西马尼园，榨橄榄油之地，在耶路撒冷东、汲沦溪旁、靠近橄榄山。是耶稣基督经常祷告与默想之处。园中的八棵巨大的橄榄树相传在耶稣时期即存在。耶稣出来，照常往橄榄山去，门徒也跟随他。到了那地方，就对他们说：“你们要祷告，免得入了迷惑。”于是离开他们约有扔一块石头那么远，跪下祷告，说：“父啊！你若愿意，就把这杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。”有一位天使从天上显现，加添他的力量。耶稣极其伤痛，祷告更加恳切，汗珠如大血点滴在地上。祷告完了，就起来，到门徒那里，见他们因为忧愁都睡着了，就对他们说：“你们为什么睡觉呢？起来祷告，免得入了迷惑！” (路加福音 22:39-46 和合本)也是被犹大以亲吻暗号出卖的地方。此外，东正教传统上认为，客西马尼园是使徒安葬马利亚 (耶稣的母亲)的地方。万国教堂：是由16个国家捐献金钱所建，奉献给神作“万国祷告的殿”，故得此名。苦路——位于耶路撒冷的老城！这条宁静的巷子如今是穆斯林的聚集区，但在两千年前，这条路是耶路撒冷的中心路线，死囚犯们也是沿着这条路背着十字架走向刑场。主基督当年就是扛着沉重的十架，走过这一条路，一路上他停留了十四次，因此这十四个地方就是如今的苦路十四站！苦路第一站！耶稣被定罪！苦路第二站，耶稣背上十字架！耶稣肩头承担着十字架的重量，我们所有罪的重量也压在那十字架上。我的罪令他要受此凌辱。他成了人，以致可以进入我们的喜乐和痛苦中，从而最终可以除去我们的罪。现在他每走一步，那些罪的重量都压着他。耶稣背着沉重的十字架在群众的讥笑谩骂声中过了这道拱门！苦路第三站，耶稣第一次跌倒！苦路第四站，耶稣遇见自己的母亲！苦路第五站，古利奈人西门与他共负十架！带耶稣去的时候，有一个古利奈人西门，从乡下来；他们就抓住他，把十字架搁在他身上，叫他背着跟随耶稣。（路加福音23:26）苦路第六站，在这个门口维罗尼加替耶稣抹面！耶稣走这个哀伤的旅程时，从祂头上那荆棘冠冕滴下的血，混和着嘲弄祂的人的唾沫。在人群中一个充满怜悯的朋友——维罗妮加——将祂面上的唾沫、血和汗抹去。在这短暂的一刻，耶稣感到痛苦稍微减轻。苦路第七站，耶稣第二次跌倒！耶稣跌倒的时候，曾在这里扶墙，墙上当即留下了耶稣的手印！苦路第八站，妇女为主哀哭！有许多百姓跟随耶稣，内中有好些妇女；妇女们为他号咷痛苦。耶稣转身对她们说：“耶路撒冷的女子，不要为我哭，当为自己和自己的儿女哭。”（路加福音23:27-29）苦路第九站，耶稣第三次跌倒。后面的十字架就是圣墓教堂苦路第十站，耶稣被剥去衣服！这里是圣墓教堂（苦路的第十至十四站都是这这里发生的）苦路第十一站，主钉十架！苦路第十二站，耶稣死在十字架上。苦路第十三站，耶稣被放在玛利亚的怀里。苦路十四站，耶稣被埋葬。圣墓教堂，又称“复活大堂”，耶稣坟墓所在地，基督教圣地，耶路撒冷基督教大教堂之一。位于以色列东耶路撒冷旧城。圣墓教堂是耶稣基督遇难、安葬和复活的地方。耶稣被害前，就是沿着苦路背负着沉重的十字架，一步步艰难地走向刑场的。4世纪初，罗马君士坦丁大帝的母亲希拉娜太后巡游至耶路撒冷，下令在耶稣蒙难和埋葬处，建造一座教堂，即后来的圣墓大教堂。因大教堂地基一部分为耶稣墓地，故奉圣墓大教堂为圣堂。这一巍峨的建筑分为三部分，包括墓上的复活教堂、宏伟的长方形的受难教堂和岩石上的十字架。人们把耶稣从十字架上解下来，安放在这块大理石上涂抹膏油，准备安葬。题外话当年耶稣走过的苦路，如今还是一条熙熙攘攘的街道还有警察站岗如果看见门口有这样的图案，表示这家人曾经去过麦加朝觐哭墙又称西墙，是耶路撒冷旧城古代犹太国第二圣殿护墙的一段，也是第二圣殿护墙的仅存遗址，长约50米，高约18米，由大石块筑成。千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到圣城耶路撒冷时，便会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以被称为“哭墙”。我们在默默地祷告圣经“　神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生。 (约翰福音 3:16 和合本)