新疆游是我多年的梦想，你神密、辽阔、美景众多、风土人情浓重，还有那香香的羊肉串儿……。今天，在你最美的季节里，我终于走近你的怀抱，用手机留下你的美丽。可可苏里湖可可苏里湖座落于新疆阿勒泰地区富蕴县境内， 它是由地震断陷形成的湖泊，湖面面积约1.8平方公里，平均水深2米，湖中有大小浮岛20多个，水生植物丰富。最为奇特的是，水中的芦苇是直接长在水上没有根的，随风漂游，可谓是风一场景一场。遥望伊雷木湖額尔齐斯河大峡谷尔齐斯河是我国唯一一条自东向西流入北冰洋的外流河，全长2969公里，在我国境内546公里，沿途留下了一串串美丽富饶的绿洲和牧场。它流经新疆阿勒泰地区富蕴县境内的可可托海，在此形成了一条近百公里长的大峡谷。沿额河对峙连绵排列的花岗岩山峰，峰壁圆浑，形态多样，峰峰演绎着美丽的故事，堪称一百单八峰。更奇特的是这里的花岗岩山峰表面，多呈密集蜂窝状的凹坑，以及好似凝固的巨瀑一样的竖直沟槽，俨然瀑布化石。陡峭的山峰表面的凹坑，主要是因花岗岩中粗大的矿物晶体、集中的巨型斑晶和黑云母较多的几个部份，在日久风化和冰雪冻融的影响下剥离脱落而成。而那些竖直的沟槽，则是坡面流水的冲蚀以及岩石表层水孔隙带因反复的冻融作用留下痕迹。偷拍美景与美女额尔齐斯河畔的白桦林清清的额尔齐斯河河水中哈边境大峡谷，河对面是哈萨克斯坦。白哈巴被称为西北第一村、西北第一哨，位于新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内，位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，白哈巴村被誉为中国最美的八个小镇之一。图瓦族阿妈喀纳斯一般指喀纳斯湖，位于中国新疆阿勒泰地区布尔津县北部，是一个内陆淡水湖，湖水来自冰川融水和当地降水，湖面海拔1374米，面积45.73㎞2，湖水最深处达188.5米左右，蓄水量达53.8亿立方米。我怱怱爬过1100级台阶，登上观鱼台，眺望喀纳斯湖的美景，美！美！美！禾木村，神的自留地禾木村位于新疆布尔津县，是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）之一，它依山傍水，这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。美丽峰耸立在蓝天白云间。  这个天真的图瓦族小朋友，我会永远住你甜甜的笑脸。登上观景台，观禾木村全藐。世界太大，我们太有缘，他俩是我去年游大西北的团友，今年的新疆行，我们竞然相遇三次，这次在禾木村留下合影，做永久的回忆吧。蓝天白云下的小木屋，傍边流淌着清清的泉水，房前有红红的花，绿绿的草，屋后有金色的白桦林，真是世外桃园啊！图互族的哥儿们生活的很优娴五彩滩位于我国新疆维吾尔自治区布尔津县西北约24公里的也格孜托别乡境内，我国唯一的一条注入北冰洋的河流――额尔齐斯河穿其而过。五彩滩地貌特殊，长期干燥地带，盛行大风，使原来平坦的地面变异出许多陡壁隆岗和宽浅的沟漕相间的地形和陡壁险峻的小丘，维族称之为“雅丹”。我们到那儿时，正赶上夕阳西下，在夕阳的映照下，它色彩斑澜，妖艳舞媚。宝石滩胡杨林生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年，三千年的胡杨，一亿年的历史。夫妻双双起舞史前的恐龙向你走来婀娜多姿，偏偏起舞。历尽沧桑，也要向你展示美丽。看她是在阅读千年史俯身欢迊你，走入她的家园。仰天长笑回眸魔鬼城又称乌尔禾风城，位于新疆维吾尔自治区准噶尔盆地西北边缘的佳木河下游乌尔禾矿区，西南距克拉玛依市100公里，它有独特的风蚀地貌，形状怪异、当地人蒙古人将此城称为“苏鲁木哈克”，维吾尔人称为“沙依坦克尔西”，意为魔鬼城，是典型的雅丹地貌区域。宝石滩上遍地是宝石，这不，我拣了这么多五彩的“宝石”，不虚此行啊😁克拉玛依市“克拉玛依”系维吾尔语“黑油‘’， 是国家重要的石油石化基地、地处准噶尔盆地西北缘，是世界石油石化产业的聚集区，油气资源储量占全世界的近80%。它干净，整洁，安静，空气清新，看不到大工业城市的噪杂，在这里生活的人，一定很安逸。布尔津县热闹的夜市上有名的小吃：烤鱼，在这里，我第一次品偿到了新鲜的狗鱼(黑斑条鳅)路边的风景从乌鲁木齐出发，沿216国道一路北上，我们乘车驰骋在北疆辽阔的大地上，有茫茫戈壁、百里油田、草原、高山、湖泊、田间、野花、成群的牛羊和朵朵不断变换着姿态的白云……，我不忍闭眼睡觉，生怕错过，用手机拍下这难得的美丽瞬间。路边的野花终于看见真棉花儿了“吐鲁番的葡萄哈密的瓜，库尔勒的香梨人人夸，叶城的石榴顶呱呱”，新疆是久负盛名的“瓜果之乡”，一年四季干鲜瓜果不绝于市，如石榴、葡萄、无花果、巴旦杏、杏、桑椹、蟠桃、梨、阿月浑子、核桃、沙棘、伽师甜瓜、哈密瓜等，我品偿了一路的各色水果，甜到心里，终生难忘。新疆地域辽阔，行车时间长，要起早贪黑赶路，而且景点步行、爬梯的多，我都累得到腿肚子疼，这位74岁的阿姨，全程都跟了下来，不少一个景点，还从不迟到，阿姨您真棒👍您是我们的楷模！依依不舍九天的朝夕相处，你们带给我快乐和启发，结下了友谊，要分别了，我真的不想说再见😓让我们相约下次再相见！这次行程很辛苦，但秋季的北疆太美了：有各种美食、色彩艳丽的野花、甘甜的水果、五彩缤纷的北彊秋色、各种宝石和浓浓的友情，更幸运的是，一路上有蓝天白云相伴……，收获满满，幸福满满，不虚此行！新彊，我爱您！祖国，我爱您！