     新疆，几乎可以总结为中国人间天堂最多的地方，一旦去了新疆，其他的地方就成了将就。为了验证这些描述，我们一行五人，九月一日从上海出发，单车自驾25天，行驶12650余公里，主要游览了新疆的天山北部地区。     新疆，几乎可以总结为中国人间天堂最多的地方，一旦去了新疆，其他的地方就成了将就。为了验证这些描述，我们一行五人，九月一日从上海出发，单车自驾25天，行驶12650余公里，主要游览了新疆的天山北部地区。北疆之行的地图和计划汽车仪表盘累计行程的万位数已无法显示出发时的行李    在新疆，公路不是用来走的，是用来看的。我们就从公路游览开始。    在新疆，公路不是用来走的，是用来看的。我们就从公路游览开始。远方之路公路服务区壮观的向日葵早上七点半公路上的日出     每到一地、每看一眼，都让人惊艳！不信你们看……     每到一地、每看一眼，都让人惊艳！不信你们看……1、新疆独库公路（又称天山公路），从独山子到库车。全长561公里，是连接南北疆的公路。在这条路上，人们可以领略五里不同景、十里不同天的绝美风景。被誉为“新疆最美公路”。1、新疆独库公路（又称天山公路），从独山子到库车。全长561公里，是连接南北疆的公路。在这条路上，人们可以领略五里不同景、十里不同天的绝美风景。被誉为“新疆最美公路”。草原牧家乐驼队来访乔尔玛公路道班错落有致翡翠龙池天山之巅独库公路边的羊群我们一行花了十三个小时，仅游览了半程的独库公路，就被其美景和险峻所震撼！我们一行花了十三个小时，仅游览了半程的独库公路，就被其美景和险峻所震撼！2、巴音布鲁克草原景区又名天鹅湖景区，位于和静县西北。是世界自然文化遗产地，也是中国第二大草原。这里水草丰茂、遍布着河流和湖泊，周围山峦环抱，连绵的丘陵和辽阔的草甸相间，景色十分漂亮，是雪山环抱下的世外桃源。2、巴音布鲁克草原景区又名天鹅湖景区，位于和静县西北。是世界自然文化遗产地，也是中国第二大草原。这里水草丰茂、遍布着河流和湖泊，周围山峦环抱，连绵的丘陵和辽阔的草甸相间，景色十分漂亮，是雪山环抱下的世外桃源。哈萨克族毡房巴润库热（喇嘛庙）绿草如茵舞姿优美曲折蜿蜒天鹅起舞九曲十八弯比翼双飞的天鹅3、那拉提空中大草原是国家5A级景区，全国六大最美草原之一。广阔无垠、山青水绿、牛羊成群，让人心动、让人难忘。3、那拉提空中大草原是国家5A级景区，全国六大最美草原之一。广阔无垠、山青水绿、牛羊成群，让人心动、让人难忘。草原人家那拉提草原宾馆千年盘龙松军马乐园牧民木屋牧归图那拉提草原美景4、喀拉峻景区位于伊犁特克斯县城东南侧，景色辽阔秀美，犹如一幅幅舒展的碧色地毯，构成无与伦比的艺术画卷！是观光摄影的绝佳胜地。4、喀拉峻景区位于伊犁特克斯县城东南侧，景色辽阔秀美，犹如一幅幅舒展的碧色地毯，构成无与伦比的艺术画卷！是观光摄影的绝佳胜地。鳄鱼湾草原野花奇异的一条河流两种颜色（翠绿与乳白）九曲十八弯没有污染的白色河湾山花烂漫喀拉峻大峡谷5、伊昭公路起点是伊犁的伊宁市，终点是昭苏县。翻越整座天山，一年只有四个月通车（6—10月），全程不超过200公里，此路不是景点却更胜景点，简直就是风景如画的百里画廊。为此我们一行一路游览了八个多小时，风光如仙如幻！5、伊昭公路起点是伊犁的伊宁市，终点是昭苏县。翻越整座天山，一年只有四个月通车（6—10月），全程不超过200公里，此路不是景点却更胜景点，简直就是风景如画的百里画廊。为此我们一行一路游览了八个多小时，风光如仙如幻！同乐山庄乌孙山山地草原土洋结合山间盆地壮美景色林中小歇山地草原风光6、赛里木湖距伊犁州府伊宁市160公里，是新疆海拔最高、面积最大、湖水最蓝，风光秀丽的高山湖泊，是一幅天然绝美的画卷，被称为“大西洋最后一滴眼泪”。6、赛里木湖距伊犁州府伊宁市160公里，是新疆海拔最高、面积最大、湖水最蓝，风光秀丽的高山湖泊，是一幅天然绝美的画卷，被称为“大西洋最后一滴眼泪”。湖边薰依草野花也亮丽水中云朵冰蓝湖水湖边毡房色彩缤纷赛里木湖的下午7、新疆世界魔鬼城又称乌尔禾风城，距克拉玛依市100多公里，其独特的风蚀地貌、怪异的雅丹形状，使人们深入到风城后，四周会被众多奇形怪状的丘土所包围，会感到非凡的恐怖。它被《中国国家地理》评选为“中国最美的三大雅丹”第一名。在此观赏戈壁上造型各异的巨型石柱群，非常壮观。7、新疆世界魔鬼城又称乌尔禾风城，距克拉玛依市100多公里，其独特的风蚀地貌、怪异的雅丹形状，使人们深入到风城后，四周会被众多奇形怪状的丘土所包围，会感到非凡的恐怖。它被《中国国家地理》评选为“中国最美的三大雅丹”第一名。在此观赏戈壁上造型各异的巨型石柱群，非常壮观。鬼斧神工骆驼成双狮身人面天下第一粮仓自然剪影月黑风高世界魔鬼城全景8、五彩滩位于新疆北部的布尔津县，是新疆最美的雅丹地貌，可以欣赏颜色多样的彩色沙丘，夕阳之下五彩奇幻，就好比身处油画之中，吸引大量国内外游客来此观光旅游。8、五彩滩位于新疆北部的布尔津县，是新疆最美的雅丹地貌，可以欣赏颜色多样的彩色沙丘，夕阳之下五彩奇幻，就好比身处油画之中，吸引大量国内外游客来此观光旅游。天下第一滩锦绣大地大好河山天然画卷都是摄影专家额尔齐斯河的日落天下第一滩--五彩滩9、白哈巴村是个原始自然生态与古老传统文化共融的村落，一切都还保持着固有的原始风貌。秋季一到，山村周围的景色犹如一块调色板，构成一幅完美的油画，是摄影的天堂、游客的乐园。9、白哈巴村是个原始自然生态与古老传统文化共融的村落，一切都还保持着固有的原始风貌。秋季一到，山村周围的景色犹如一块调色板，构成一幅完美的油画，是摄影的天堂、游客的乐园。中哈边界大峡谷西北第一村彩林初现林中度假村磨菇草垛图瓦人母子10、禾木村位于布尔津县喀纳斯，是图瓦人的集中生活居住地。这里的房子全是原木搭成，充满了原始的味道。据称是神的自留地，素有“中国第一村”的美誉。10、禾木村位于布尔津县喀纳斯，是图瓦人的集中生活居住地。这里的房子全是原木搭成，充满了原始的味道。据称是神的自留地，素有“中国第一村”的美誉。天然俄罗斯油画野外露营自然风光禾木河桦木牲口园炊烟袅袅禾木河禾木村的早晨11、喀纳斯湖位于阿勒泰地区布尔津县北部，是一个内陆淡水湖。2009年被《中国国家地理》杂志评为“中国最美湖泊”，也被誉为“人间净土，神的眼睛”，景色着实迷人。11、喀纳斯湖位于阿勒泰地区布尔津县北部，是一个内陆淡水湖。2009年被《中国国家地理》杂志评为“中国最美湖泊”，也被誉为“人间净土，神的眼睛”，景色着实迷人。景区之景路边美景美不胜收湖中游艇河光山色观光平台喀纳斯湖12、喀纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶，神秘莫测”，公园内有卧龙湾、月亮湾、神仙湾等著名景点。受到摄影爱好者的青睐，被誉为神的后花园，人间的仙境。12、喀纳斯是蒙古语，意为“美丽富饶，神秘莫测”，公园内有卧龙湾、月亮湾、神仙湾等著名景点。受到摄影爱好者的青睐，被誉为神的后花园，人间的仙境。云海呈现卧龙湾云雾飘渺月亮湾优美弧线神仙湾的玛瑙色美到极致宁静秀美人间仙境卧龙湾喀纳斯月亮湾13、可可托海景区，位于新疆东北部富蕴县境内，它是以峡谷河流、山石林地、矿产资源、寒极湖泊和地震断裂带为自然景观的国家地质公园。其中额尔齐斯大峡谷为其主景区，峡谷内山水交错，灵气逼人，陡峭山峰，构成五彩斑斓的原始画卷，仿若梦幻仙境。13、可可托海景区，位于新疆东北部富蕴县境内，它是以峡谷河流、山石林地、矿产资源、寒极湖泊和地震断裂带为自然景观的国家地质公园。其中额尔齐斯大峡谷为其主景区，峡谷内山水交错，灵气逼人，陡峭山峰，构成五彩斑斓的原始画卷，仿若梦幻仙境。神钟山唯美峡谷骆驼归队神鹰峰牧牛图巨蟒出海桦树林的小骑手14、新疆十里国画廊（本人根据当地实景取名）位于新疆吐和高速公路（吐鲁番—和田）近吐鲁番段，也是去著名的轮台胡杨林翻越天山山脉的必经之路。该路段的山体虽然几乎寸草不生，但色彩搭配独特，线条流畅丰富，犹如一幅幅国画展现在眼前，让人惊叹不已。14、新疆十里国画廊（本人根据当地实景取名）位于新疆吐和高速公路（吐鲁番—和田）近吐鲁番段，也是去著名的轮台胡杨林翻越天山山脉的必经之路。该路段的山体虽然几乎寸草不生，但色彩搭配独特，线条流畅丰富，犹如一幅幅国画展现在眼前，让人惊叹不已。流沙丹青双色画法错落有致水墨丹青飞沙流瀑双峰争雄国画长卷 最后展现的是不可错过的新疆美食： 最后展现的是不可错过的新疆美食：哈萨克族大嫂现做大盘鸡过油肉拌面羊肉烤包现场宰羊烤羊排现做的烤馕羊排手抓饭丰盛的新疆水果品种繁多的干果哈萨克族古尓邦节丰富的食品  路有多远，心有多宽。享受远方，没有什么能够阻挡对自由的向往。生命的价值在路上、在远方。这趟北疆之行，收获了美景，收获了亲情！美好的记忆满满，心中的快乐满满！大美新疆，醉美北疆，人间仙境，如诗如画！  路有多远，心有多宽。享受远方，没有什么能够阻挡对自由的向往。生命的价值在路上、在远方。这趟北疆之行，收获了美景，收获了亲情！美好的记忆满满，心中的快乐满满！大美新疆，醉美北疆，人间仙境，如诗如画！