这是昨天在湖边拍的，因下雨环湖游只能改在第二天。看这天，阴沉着脸底垂的乌云怎能相信明天是个好天气？我们只能祈求上苍眷顾了。我们冒雨走下湖堤，脚下踏着细小的被湖水冲刷无比干净的石子，第一次近距离亲近着她，伸手感受她的温柔，欣赏着她的清澈，她的深邃。无比期待第二天在她怀抱中的遨游。但愿老天作美吧贝加尔湖的天气有如孩儿脸变化无常，昨天还乌云密布阴雨连绵，今天已晴空万里能见度极好。，我们终于 如愿以偿乘游船拥进这向往已久的神密而美丽的贝加尔湖的怀抱。天气晴好湖水如此平静，她用博大的胸怀迎接远方的客人。 素有“西伯利亚明眸”之称的贝加尔湖她是世界上最大的淡水湖。湖水极其清澈，透明度达40.5米水质沌净，俄导说贝加尔湖的水可以直接饮用，说在船上我们可以尝一尝。结果一上船一个多小时的陶醉竞忘记了，留给我们一个不能弥补的遗憾，除非有生之年再次光临。贝加尔湖全长636公里，面积3.14万平方公里相当比利时面积。真是惊叹她的博大！因贝加尔湖气候变化莫测连俄导也不敢保证第二天天气怎样，可能我们是从全国各地汇集在一起为缘一个亲临贝加尔湖的梦而感动上苍的吧，果然今天晴空万里。贝加尔湖最深1680米，最宽79.4公里她的储水量超过波罗地海。再次惊叹她的深邃！这是一个富饶美丽的淡水湖泊，十七世纪被发现。一九九六年被联合国列为世界自然遗产。湖中有植物600多种，水生动物1200种。我们已在昨天的贝加尔湖博物馆近距离了解了贝加尔湖湖底丰富的生物和矿产。贝加尔湖上空变幻莫测的云，让我们产生无限的遐想。那云的瞬间变化，那水的 粼粼碧波汇成幅幅梦幻般的画面。“贝加尔湖一我一来一啦一一！”我们把俄导的劝阻当成耳边风，在船长的指点下任性地爬上了游船顶层向着贝加尔湖肆无忌惮地宣泄着我们当时的情感。贝加尔湖是俄罗斯新开的旅游景点游人不多，因此游船很小一看便知是由渔船改装，但干净整洁。全船只有我们团十位朋友是它的乘客，好爽！就是这小小的游船却给了我们大大的感动。我们陶醉在贝加尔湖的怀抱，兰天白云是我们的陪伴。鲜红的“镰刀斧头”，在桅杆最高点是那么的醒目，这是前苏联的印记，俄罗斯人是否还在怀念那个年代？(后几天的游玩多处见到它)忘乎所以的的环湖游，只一会儿功夫就被西伯利亚上空的风将我们身体的热量带走。要不是船上的毛毯，我们一个个可能要被冻成了冰人。没挨过冻的人怎能体会这毛毯的温暖。我们团有十位乘游船的朋友，结果毛毯不够用妹妹就把自已的让给了其他团友，这一幕被暖男船长看在眼里于是他从底舱取出他们自已的工作大衣给妹妹和俄导披上。虽然有很多油污但仍抵不住它的温暖。我们很幸运，因为遇上了这位善解人意的暖心船长，他很理解我们的心情不仅让我们爬上船顶，亲自为没有毛毯的妹妹和俄导披上大衣，还主动叫我们进他的船长室戴着他的船长帽和望远镜留下了这张珍贵的照片。我们在贝加尔湖宽阔的怀抱里，豪不掩饰自已的心情。没来过，永远不知道她的神密和她迷人的美。从游船上远眺贝加尔湖边唯一一个小镇一一里斯特温卡，她就象一粒宝石镶嵌在兰色的贝加尔湖边。里斯特温卡，位于贝加尔湖和安加拉河交汇处是贝加尔湖的大门。里斯特温卡小镇面向兰色的湖水，背靠如黛的青山。兰兰的天空，悠悠的白云真是人间仙境。这是小镇沿湖的唯一一条公路一一叫高尔基大道。是小镇经济命脉，通向外界的主干道。大道边上有座白色两层半圆型建筑，它处在市场的边上，从市场出来我们出于好奇跟着小镇居民进去看看，结果这是一个专门和贝加尔湖水生动物一一海豹零距离接触拍照的场馆，里面有几位家长带着自已的孩子安静等候。俄罗斯森林资源极其丰富。小镇居民大多居住在原滋原味儿的小木屋里。在这小型的村落中，可以感受贝加尔湖岸边渔民最纯真的生活方式。小镇美丽的木结构酒店。全镇只有2000多居民，因贝加尔湖母亲的滋养他们的生活安逸舒适。这是小镇居民家的后院，可以想象漫长的冬天过去，短暂的夏日夜晚在这邀请亲朋开个温馨热闹的小型   party的幸福情景。五个和高尔基大道垂直的山谷，是五条居民住的小街，给每个来过这里的人留下美好的印象。只有沿湖的高尔基大道上才有一些建筑，给古老的贝加尔湖曾添了现代气息。湖边也有几栋豪宅。贝加尔湖边的森林，主要有松树、桦树、白杨树，这是在去贝加尔湖路上拍的。用白桦树围成的栅栏，让我想起了儿时读过的童话，凭添了几分感动。清澄如镜的湖面上倒映着天光云影，如黛的山峰巍峨壮美。从游船上远跳，湖岸风光尽收眼底。贝加尔湖也是俄罗斯本国人民的度假胜地。瞧这一家子，他们正准备乘游船呢。记得儿时读过的苏联小说和看过的电影，常描写主人公出门去西伯利亚或其它城市度假的情景。证明自己身份的《身份证》也是那时的最初印象。一个多小时的环湖游即将结束，当我们的船缓缓驶向码头，只见对面船上的老船长微笑着对着我们招手，向我们发出了友好的信号。贝加尔湖再见！你给了我们许多的感动，心里因此而涌出了无限的感恩，首先感恩上苍给我们的好天气，感恩贝加尔湖和她的居民给我们带来的快乐，感恩一直有妹妹的陪伴，感恩我们结识了这么多来自全国各地高素质的队友。我们带着满满的对贝加尔湖的不舍将踏向新的旅程。