远方的泸沽湖一直是我心中的梦，它是那样的遥远又是那样的亲切，早在八十年代就从电视剧巜西游记》中知道在那遥远的地方有一个女儿国，它是那样的神秘又是那样的不可思议。     今年中秋过后终於下决心去一探它的究竟。     传说中的泸沽湖是一片蔚蓝的天，一汪碧绿的水，一副闪耀的星空，一座承载传说的桥，一群没有烦恼的伙伴。　　我们驾驶着汽车沿着辗转曲折的山路飞驰，奔向心中的圣地泸沽湖，从西昌出发一会雾中穿梭，一会儿雨中漫步，忽然大雨过来什么也看不见了，但是为了心中的泸沽湖我们摸索着前行......　　来到泸沽湖已是夜晚，清晨沿着湖边散步，泸沽湖的水竟是那样的变幻莫测，就与传说中的那样有着不可触摸的神秘，光影的世界在它面前是充满着无限的遐想。来到走婚桥感悟着世代走婚的摩梭人，在世人眼里如同蒙着面纱的西域外族，吸引着海内外的的游者。　　九月的女儿国已经散发着秋的味道，绿意盎然的草海远处已呈现淡淡的金色，走婚桥上的观景台，阳光、清风、草甸，青山，一切值得享受的元素都在此刻尽显。　　自由，是行走在路上最大的追求，正如这片造物者杰作里无忧无虑的悠闲，夜晚净澈的星空，那是只有远方的泸沽湖才有。　　微凉的晚风轻拂着面颊，一个人，独享整个夜空，远方山头初升的明月，在星光下泛着清冷的银辉。　　环湖游是去泸沽湖的必游项目，沿湖亮海的粼粼波光映射着秋日的温暖，大小洛水里格岛，格姆神山走婚桥，被川滇交界分割的泸沽湖也呈现着南北不同的两种景色。　　一路欢歌笑语，直教人忘却烦恼无数，湖边上清凉的水，码头边古老的母猪船，湖中央神秘的岛，镜头里美丽的人。　　精心修葺的草海桥，一代一代的流传着纳西族走婚的美丽传说，历史沉淀在这座不因岁月而改变的桥上，一如千百年来生生不息的摩梭人，不曾老去。　   三天的泸沽湖之行姑且不论其中虚实，但却为我们展现了这个带着传奇色彩民族的热情，还有神秘之外的淳朴与不羁。　　茫茫夜色伴着星光降临，夜空下的泸沽湖给人另一种与众不同的遐想，平静的湖水倒映着漫天星辰，只有久久不散的欢笑声划破宁静，徘徊在枯黄的草海上不曾远去。总有那么些人和事，即使不曾相识，却一见如故；总有那么些山和水，即使从未遇见，却向往如斯。　　有些遇见，只在一刹那间扣动心弦，似乎只是匆匆的回眸一望，却清晰的映在心底，泸沽湖的美，恍如仙境。　　有些遗憾，就在少有了秋高气爽的碧水蓝天，绵绵细雨仿佛把遥远的高原湖泊带入到江南水乡，波澜泛起的那一刻，在缓缓流过的时光里慢慢沉淀，一丝苦涩，几许甜蜜。感谢与我一道走过、看过的风景，陪伴过的人。在那遥远的泸沽湖有你们真好！远方的泸沽湖一直是我心中的梦，它是那样的遥远又是那样的亲切，早在八十年代就从电视剧巜西游记》中知道在那遥远的地方有一个女儿国，它是那样的神秘又是那样的不可思议。     今年中秋过后终於下决心去一探它的究竟。     传说中的泸沽湖是一片蔚蓝的天，一汪碧绿的水，一副闪耀的星空，一座承载传说的桥，一群没有烦恼的伙伴。　　我们驾驶着汽车沿着辗转曲折的山路飞驰，奔向心中的圣地泸沽湖，从西昌出发一会雾中穿梭，一会儿雨中漫步，忽然大雨过来什么也看不见了，但是为了心中的泸沽湖我们摸索着前行......　　来到泸沽湖已是夜晚，清晨沿着湖边散步，泸沽湖的水竟是那样的变幻莫测，就与传说中的那样有着不可触摸的神秘，光影的世界在它面前是充满着无限的遐想。来到走婚桥感悟着世代走婚的摩梭人，在世人眼里如同蒙着面纱的西域外族，吸引着海内外的的游者。　　九月的女儿国已经散发着秋的味道，绿意盎然的草海远处已呈现淡淡的金色，走婚桥上的观景台，阳光、清风、草甸，青山，一切值得享受的元素都在此刻尽显。　　自由，是行走在路上最大的追求，正如这片造物者杰作里无忧无虑的悠闲，夜晚净澈的星空，那是只有远方的泸沽湖才有。　　微凉的晚风轻拂着面颊，一个人，独享整个夜空，远方山头初升的明月，在星光下泛着清冷的银辉。　　环湖游是去泸沽湖的必游项目，沿湖亮海的粼粼波光映射着秋日的温暖，大小洛水里格岛，格姆神山走婚桥，被川滇交界分割的泸沽湖也呈现着南北不同的两种景色。　　一路欢歌笑语，直教人忘却烦恼无数，湖边上清凉的水，码头边古老的母猪船，湖中央神秘的岛，镜头里美丽的人。　　精心修葺的草海桥，一代一代的流传着纳西族走婚的美丽传说，历史沉淀在这座不因岁月而改变的桥上，一如千百年来生生不息的摩梭人，不曾老去。　   三天的泸沽湖之行姑且不论其中虚实，但却为我们展现了这个带着传奇色彩民族的热情，还有神秘之外的淳朴与不羁。　　茫茫夜色伴着星光降临，夜空下的泸沽湖给人另一种与众不同的遐想，平静的湖水倒映着漫天星辰，只有久久不散的欢笑声划破宁静，徘徊在枯黄的草海上不曾远去。总有那么些人和事，即使不曾相识，却一见如故；总有那么些山和水，即使从未遇见，却向往如斯。　　有些遇见，只在一刹那间扣动心弦，似乎只是匆匆的回眸一望，却清晰的映在心底，泸沽湖的美，恍如仙境。　　有些遗憾，就在少有了秋高气爽的碧水蓝天，绵绵细雨仿佛把遥远的高原湖泊带入到江南水乡，波澜泛起的那一刻，在缓缓流过的时光里慢慢沉淀，一丝苦涩，几许甜蜜。感谢与我一道走过、看过的风景，陪伴过的人。在那遥远的泸沽湖有你们真好！泸沽湖女神湾是泸沽湖最美的湖湾之一，正对格姆女神山，是泸沽湖观夕阳晚霞的最佳角度，只有少有游人至此，女神湾，当地人称为赵家湾，也称鸟觉湖湾。 一湾湛蓝的湖光，一湾幽静的丛林，一湾嶙峋的山石，构成女神湾与众不同的特色。而湾中的一片石滩，铺积着无数色泽金黄、纹理如画的精美石片，堪与南京"雨花石"比美，系泸沽湖一绝。清晨，女神湾一片洁净，红色、天蓝色的小船在碧绿的湖水衬托下，是那样的光彩照人，一抺阳光洒向大地。光影重叠创造了最美，让我们领略了这人间美景，夕阳下的剪影是这世界给予的恩赐，一霎间惊艳非凡。情人树是湖滩上两棵大树一高一矮，紧靠着蔚蓝湖水，好像一对情人一起安静的注视着美丽湖泊，非常浪漫。
    里格半岛，泸沽湖最具代表性的景点。岛上除了有当地居民几百年的古老住所，另外还有几家景色很棒的临湖客栈，早晨的里格半岛很神秘，被晨雾所围绕，从岛外看起来若隐若现，宛如仙境。里格半岛上幽静的客栈，临湖而建，放眼望去远处的山水画面一揽无余。走婚桥是位於四川方向的一个重要景点，生活在这儿的摩梭人奉行"男不娶，女不嫁"的"走婚"习俗。这座横跨草海、连接两岸村落的木桥，长达300余米，为"走婚"的男女提供了便捷的通道。堪称"天下第一爱情鹊桥"。弯弯的走婚桥，刻录着世代女儿国的繁演历史，凡来此游览的人们必须走上桥来感悟这摩梭人的幸福生活。走进泸沽湖,就如同走进一个神秘的世界,湛蓝的湖水被群山围绕,美妙绝伦的湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人，他们至今还沿袭着古老的母系氏族传统，有"东方女儿国"的美誉。泸沽湖的水一天之中变幻无穷，日出时分，雾霭烟霞，湖水一片金红；朝阳冉冉，周围山峦倒映其中，则为翠绿；夕阳西下，风平浪静，平滑若镜，又成一片墨绿；夜色幽静，微风柔漫，天上星星闪动，湖面波光粼粼。神秘的走婚习俗，多情浪漫的摩梭人和绝美的风景都让人无限神往，难怪约瑟夫·洛克曾在书中称赞这里是神仙居住的地方。走进泸沽湖,就如同走进一个神秘的世界,湛蓝的湖水被群山围绕,美妙绝伦的湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人，他们至今还沿袭着古老的母系氏族传统，有"东方女儿国"的美誉。泸沽湖的水一天之中变幻无穷，日出时分，雾霭烟霞，湖水一片金红；朝阳冉冉，周围山峦倒映其中，则为翠绿；夕阳西下，风平浪静，平滑若镜，又成一片墨绿；夜色幽静，微风柔漫，天上星星闪动，湖面波光粼粼。神秘的走婚习俗，多情浪漫的摩梭人和绝美的风景都让人无限神往，难怪约瑟夫·洛克曾在书中称赞这里是神仙居住的地方。