在每个人短暂的一生当中，总有那么几个地方，偶然得知便一见倾情，于是心中立下誓言，此生一定要亲身去到那里，让梦想照进现实，给自己一个交代。为一句“水蓝色星球上的最后一片净土”神往多年，这里我们开启了神秘的稻城之旅。稻城亚丁机场跑道。机场位于甘孜州稻城县北部桑堆乡海子山，距县城49公里，距香格里拉镇122公里，距亚丁景区159公里。海拔高度4410米，是全世界在建旅游景区机场中海拔最高的民用机场。飞机在稻城亚丁机场降落，人家羽绒服棉服裹一身，我们短袖马裤飘然而至，俨然一群流浪汉逃荒。腾云驾雾，头晕脑胀，没有提前做功课是莫大的失误，晕呼呼的错失了很多异域美景，高原反应让酷爱拍照的眼睛把最重要的风景遗落在稻城机场，行程蒙上一层阴霾，也因此让这段旅程变得更为刻骨。 我们在机场租车直接来到稻城。 稻城县位于四川省西南边缘，甘孜州南部，地处青藏高原东南部，横断山脉东侧，属康巴藏区的甘孜藏族自治州。 稻城县医院门可罗雀，可见当地居民的体格多棒。当晚入住的稻城伊音酒店海拔3700米，初来乍到上楼都有点晕，厕所蹲下去起来时得非常小心，否则能明显感受血压跟不上的眩晕。稻城镇的夜空美得空灵，尽管直接飞来高反让我们举步维艰，但对藏区的神往和好奇，我们夜晚独自徜徉在小城的街头流连忘返，犬叫声呵斥住我们无知的脚步，回到宾馆也是兴奋难眠。稻城的夜空太美了次日转移到离风景区很近的香格里拉印象亚丁酒店，躺在宾馆的床上便可欣赏到亚丁风景区曼妙的云山风景。酒店对面云山雾照的美景印象亚丁主题餐厅的正门清晨，我们坐观光车沿途在如梦如幻的仙境中前行，忘了海拔忘了悬崖，眼前被徒然出现的小村落--亚丁村所吸引，神秘的小村落不足30户人家。 亚丁村距香格里拉镇34公里，亚丁自然保护区就因为依靠该村而得名，素有“最后的香格里拉”的美誉。小村隐匿在雪山与森林之间，出现的时候总是显得很突然，仿佛在此之间根本不存在，是你的眼睛移到时才突然显现的一样。因为只是个藏区村落，而且有许多禁忌，非住宿不允许在村里停车，所以我们的车围着转了一圈远远地拍了几张照片满足了好奇心，就直奔亚丁风景区了。唯美的风景一路尽收眼底亚丁风景区主要由“仙乃日、央迈勇、夏诺多吉”三座神山和周围的河流、湖泊和高山草甸组成，它的景致保持着在地球上近绝迹的纯粹，因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为“中国香格里拉之魂”，被国际友人誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”。由于景区尚待开发，所以很多山路崎岖不平。短短五公里的路程海拔跃升到4700米，可是徒步却需要六个小时。泥泞的路在时断时续的阵雨中更为艰难，唯一的交通工具就是马，当看到骑马下山的同胞死灰一般的脸，有的满脸鲜血下来的时候，我们唯一的勇气就是抬眼憧憬牛奶海和五色湖只能望而却步。骑马上山省时省力但危险太大，泥泞的山路湿滑，马的脚步趔趔趄趄。姐弟俩山下做游戏等待还在草甸高反休息的舅妈央迈勇近在咫尺，实在不敢怂恿小伙伴们冒险上山，所以上面的牛奶海和五色湖成为此行最大的遗憾。只好捧接仙山之水了却心愿。洛绒牛场被“日松贡布”三座神山环绕，贡嘎河从草场穿梭，林间溪流潺潺，与牧场木屋交相辉映，构成了一幅原始而又迷人的景色，令人们进入返朴归真的境界。洛绒牛场是亚丁景区内最著名的住宿地点之一，海拔4150米，是附近村民放牧的高山牧场，成群的牛羊在这里享受着充足的阳光、青青的草地和纯净的湖水。牛场背靠三座神山仙乃日、央迈勇、夏诺多吉，是观看三座雪山的最佳地点。雪峰、森林、草场、溪流、湖泊、瀑布和牧场木屋相映成趣。洛绒牛场冲古草甸洛绒牛场牛羊成群，到处可见，一片和谐。摄影师的天堂相机让天堂洒落人间三座仙山的神往飘落伞中的风情离开的是风景，留下的是心情。欢呼吧！珍珠海在冲古寺的那头不远，还好路并不难走，很快就到了。碧绿的水色映射着仙乃日的倒影，发着幽幽的光芒，仿佛就是一块跌落在人间的深色翡翠。 珍珠海在藏语中称为“卓玛拉措”，仙女的意思，又称仙女湖。目标一致对准导游，颩~一路走一路拍，两千多张美图尽收眼底。才知道导游怎么晒也不黑了，原来法宝是防晒喷雾。导游的乐观让一路的艰辛不再蓝瘦遐想离稻城不足60公里的藏区空旷的草原上稀稀落落散了几座藏胞民宅。蓝天白云风清云淡令人心旷神怡。不由得欢呼雀跃这位格桑卓玛是村子里唯一的大学生，毕业回乡致力于藏区文化的宣传，我们在她家里学到了很多古老的保健知识。当然，也买了她推荐的藏银镯子和冬虫夏草。切磋摄影技术这就是她的家转经桶藏族院落金幡玛尼堆回程的路上，我们来到海拔4718米的卡子拉山，虽然美景让人流连忘返，却不可能停车下来拍摄。 因海拔较高，树木就更加稀少，主要是高山草甸。翻越卡子拉山时，雾气开始散去，空中的云彩开始多起来，一会是洁白无瑕，一会是幽暗迷幻，瞬息万变。在这里看山，层峦叠嶂，一层比一层更远，一层比一层颜色更浅，直至天边，真像行走在‘天路’之上。山路十八弯，真的见识了，车在悬崖边上舞动，极目远眺下面的山路，心惊胆战。颠簸行驶中，多次遇到山石滚落，这里又一处泥石流从天而降，还好，没有太大问题。我们疾驰而过。马路“天使”在雨中我们走的是318国道，一路上军车驰骋，飒爽的军哥哥个个如刚果猛男。听说他们拉练很苦，甘孜州是个政治敏感地区，听说所有寺庙里，都有武警把守，但是寺庙还是经常出问题。我们没敢去寺庙，只是在景区兜兜转转。又饿又累旅游中不能辜负的就是美景和美食，但由于海拔太高，美景美不胜收但美食却是不能如愿，在海拔4000米以上想吃到美味是很艰难的事，除了做不熟外，就是高反让你一点胃口也没有。犒了好多天，来到理塘，品尝我们久违的高山雪鱼。花了500块大洋要了这么一锅火锅鱼，吃起来跟预期差了十万八千里，森痛、蓝瘦、香菇……途中路边的卫生间也仙境般如梦如幻，想必如厕也是非常享受的。马路沉思路，一直向前方延伸……新都桥又叫东俄罗，是一个镇名，而不是一个景区。新都桥海拔约3300米，并没有突出的标志性景观，但沿线却有10余公里被称为“摄影家走廊”。马背上孤独的藏族美女在新都桥遇到这位藏族大姐，她热情的邀请我们去她家喝酥油茶。藏族大姐家藏族特色的客栈藏民的客厅质朴而绚丽藏族特色的大门汉藏一家人骑在马上不能算骑士，但飞奔起来也同样飒爽。藏族小美女，一根玉米五块钱，这次成交了六根，看来成绩不错，小姑娘激动自豪地向妈妈炫耀。新都桥凌晨3:00我们开启回程的汽车之旅，车上草草用过早餐一个鸡蛋两个小馒头，就迷迷糊糊睡着了。一觉醒来，眼前白茫茫一片，我们的车在折多山偶遇大雪。海拔4120米的折多山上，我们的车队被困在山顶。车里一群南方人仿佛发现了新大陆，冲下车跳到悬崖边上尽情享受雪的世界，司机惊恐万状喝斥他们上车，但这帮同胞玩命地在雪地里打雪仗……这个江西女孩是一名中学老师，独自一人稻城旅行，途中遇到藏区的孩子，她会送本书给他们，然后换回廉价的藏区物品，比如一个用过的勺子、一个破损的器皿等等，拿到书的孩子们兴高采烈地如获至宝。在遇到格桑卓玛时她毅然决定明年夏天来此支教。折多山为大雪山一脉，最高峰海拔4962米，垭口海拔4298米，与康定市的海拔落差达1800米，是川藏线上第一个需要翻越的高山垭口，因此有“康巴第一关”之称，折多山既是大渡河、雅砻江流域的分水岭，也是汉藏文化的分界线，翻过了折多山，就正式进入了康巴藏区。“折多”在藏语中是弯曲的意思，写成汉语就是"折多"二字。折多山的盘山公路确实是九曲十八弯，来回盘绕就象"多"字一样，拐了一个弯，又是一个弯，难怪当地人有句话叫：“吓死人的二郎山，翻死人的折多山”。雪的世界里温暖的表情康定情歌雪山上回荡，险象环生异彩纷呈的旅程到此结束。推荐稻城亚丁的环游路线（供参考）:第1天搭乘飞机从成都到稻城后，你应该休息一下，适应一下高原，下午的时候，再去拍夕阳下的青杨林。第2天早上去亚丁，下午在冲古寺和洛绒牛场尽情欣赏，同时注意休息。第3天去到牛奶海和珍珠海，如果体力许可，亚丁转山小环线之旅会让你觉得不虚此行。当天晚上回到稻城，提前让你的旅馆买好隔天去康定的车票。第4天下午在新都桥下车，拍一拍藏地农区的美景。第5天可以包车，经过拥有漂亮田园风光的甲根坝、能看见贡嘎山雪峰的雅哈垭口和玉龙西草原到达玉龙西，傍晚去玉龙西垭口或子梅垭口拍摄最震撼的贡嘎日落。第6天上午去泉华滩后，包车回康定，在康定的温泉洗去疲惫。第7天搭飞机或汽车离开康定。