一年一度的景颇族新米节，在瑞丽巿勐秀乡户瓦村举行。应朋友邀请我们瑞丽徒友七人有幸参加。用像机记录点滴分享给大家。一年一度的景颇族新米节，在瑞丽巿勐秀乡户瓦村举行。应朋友邀请我们瑞丽徒友七人有幸参加。用像机记录点滴分享给大家。远处户瓦村人间仙境，那里还真有仙人脚印，可惜这次没有去成(第二次寻找无果），下次一定寻到仙人脚印！新米节是景颇族有趣的庆丰收节日。每年农历八九月间，当田里稻谷成熟时，家家户户都要欢度"新米节"。新米节的前一天，主人家就开始准备。他们背着插满鲜花的篮子，然后拣起一捆成熟的糯谷，背回家中，摆在家堂。然后，向各家发出热情的邀约，请他们在第二天做客。第二天，男女老少欢欢喜喜地来到主人家，主人取出水酒迎接来客。主宾互致问候完毕，就要准备新米节的饭食了。妇女和小姑娘炒谷子、舂扁米、做粑粑、煮新米饭，上山采野菜。小伙们欢歌结伴，下河捉鱼。按景颇族的传统规矩，新米节这天不能杀鸡宰猪。宴饮开始之前，主人要行祈祷仪式。他把粑粑、扁米、水酒、干鱼、干老鼠排好祈祝，向鬼表白心愿，盼望人畜平安，风调雨顺，祛灾除祸。如能如愿，将来一定杀牛供祭。在新米节的仪式上，由年高德重的长者讲述谷子的来源。据传，天地初开，乾坤始定时，人类尚不知种植稻谷，仅以野果野菜裹腹维生。是太阳之神赐予人类谷米的。当时，谷米没有外壳保护，轻易就能被采食，引来鸟类和兽类的随意践踏和采食。谷米忍受不了人类的蹂躏逃到天国以后，人类再也吃不上饭，只是用山茅野菜充饥度日，都快要饿死光了。最后，人类便聚集在一起，共同商量再去请谷米回来的事宜。大伙一致同意了，而且心情十分迫切。第一次选派几个人去，没有能去到天国，都饿死在半路上了。第二次选派鸡猪去，去到天国了，但说不清楚。格莱格桑让它们回去，人类给它们吃什么，它们就吃什么。最后一次，派狗去请谷米，它终于去到天国了。狗向格莱格桑献了重礼，并说明了来意，格莱格桑说："谷米种子，我同意让你带回去，但是，我要给谷米穿上一件金黄色的盔甲衣服。这样，人类付出劳动就会吃得饱了。"狗告别了格莱格桑，把带壳的谷米种子粘在尾巴上，高高兴兴的带回大地献给了人类。人类到半路上去迎接了狗带回来的谷米种子。当他们带着谷米种子途径变色龙之地的时候，变色龙听到了人类走路发出的脚步声，于是就问："喂，大地上的人们，你们从何处干什么来呀？"人类回答："我们去迎接从天国带来的谷米种子往住地归去。"变色龙接着问："关于谷米种子，格莱格桑是怎么说的？"人类回答："格莱格桑说了，让谷米秆长得有牛腿粗，让谷米穗生得有马尾巴长。"变色龙听后说："如果谷米像格莱格桑说的那样生长的话，你们就吃不完了。让谷米秆长的和我的腿一样细，谷米穗长的和我的尾巴一样小就行了。"变色龙篡改了格莱格桑造物者的原意之后，稻谷才会变得今天这么小！知道真相后的人类很生气，特别是景颇族同胞看见变色龙都要乱刀砍死。种出谷米后，人类又派遣老水牛到天庭格莱格桑那儿去问："到底一天吃几顿饭？还是几天吃一顿饭？"老水牛经历千辛万苦，气喘吁吁地去到天庭格莱格桑那儿了。格莱格桑要老水牛回大地告诉人类："三天吃一顿饭就行了。"老水牛牢牢记住了格莱格桑的话。回来的路上，嘴里还不停地念叨着："三天吃一顿，三天吃一顿……"。不慎在半路上跌了一跤，就念成："一天吃三顿，一天吃三顿了。"老水牛回到大地告诉人类："一天吃三顿"后，人类为填饱肚子辛劳不堪。而且后来知道是老水牛篡改了格莱格桑的原意后，人类将老水牛栓起来，叫它帮着人类拉犁耕田进行惩罚。   因此，景颇族对狗另眼相看。新米节这天，要先给狗吃饭，其次才是牛，然后才给老人吃。   新米节这天，人们一边饮酒谈笑，一面总结农事，讨论下种的适当时机、泡田水的使用、栽秧的技艺、旱地播种的方法和时限、开荒的设计、轮种的学问等。新米节是一个庆贺丰收的节日，也是一个促进农业技术交流的节日。新米节是景颇族有趣的庆丰收节日。每年农历八九月间，当田里稻谷成熟时，家家户户都要欢度"新米节"。新米节的前一天，主人家就开始准备。他们背着插满鲜花的篮子，然后拣起一捆成熟的糯谷，背回家中，摆在家堂。然后，向各家发出热情的邀约，请他们在第二天做客。第二天，男女老少欢欢喜喜地来到主人家，主人取出水酒迎接来客。主宾互致问候完毕，就要准备新米节的饭食了。妇女和小姑娘炒谷子、舂扁米、做粑粑、煮新米饭，上山采野菜。小伙们欢歌结伴，下河捉鱼。按景颇族的传统规矩，新米节这天不能杀鸡宰猪。宴饮开始之前，主人要行祈祷仪式。他把粑粑、扁米、水酒、干鱼、干老鼠排好祈祝，向鬼表白心愿，盼望人畜平安，风调雨顺，祛灾除祸。如能如愿，将来一定杀牛供祭。在新米节的仪式上，由年高德重的长者讲述谷子的来源。据传，天地初开，乾坤始定时，人类尚不知种植稻谷，仅以野果野菜裹腹维生。是太阳之神赐予人类谷米的。当时，谷米没有外壳保护，轻易就能被采食，引来鸟类和兽类的随意践踏和采食。谷米忍受不了人类的蹂躏逃到天国以后，人类再也吃不上饭，只是用山茅野菜充饥度日，都快要饿死光了。最后，人类便聚集在一起，共同商量再去请谷米回来的事宜。大伙一致同意了，而且心情十分迫切。第一次选派几个人去，没有能去到天国，都饿死在半路上了。第二次选派鸡猪去，去到天国了，但说不清楚。格莱格桑让它们回去，人类给它们吃什么，它们就吃什么。最后一次，派狗去请谷米，它终于去到天国了。狗向格莱格桑献了重礼，并说明了来意，格莱格桑说："谷米种子，我同意让你带回去，但是，我要给谷米穿上一件金黄色的盔甲衣服。这样，人类付出劳动就会吃得饱了。"狗告别了格莱格桑，把带壳的谷米种子粘在尾巴上，高高兴兴的带回大地献给了人类。人类到半路上去迎接了狗带回来的谷米种子。当他们带着谷米种子途径变色龙之地的时候，变色龙听到了人类走路发出的脚步声，于是就问："喂，大地上的人们，你们从何处干什么来呀？"人类回答："我们去迎接从天国带来的谷米种子往住地归去。"变色龙接着问："关于谷米种子，格莱格桑是怎么说的？"人类回答："格莱格桑说了，让谷米秆长得有牛腿粗，让谷米穗生得有马尾巴长。"变色龙听后说："如果谷米像格莱格桑说的那样生长的话，你们就吃不完了。让谷米秆长的和我的腿一样细，谷米穗长的和我的尾巴一样小就行了。"变色龙篡改了格莱格桑造物者的原意之后，稻谷才会变得今天这么小！知道真相后的人类很生气，特别是景颇族同胞看见变色龙都要乱刀砍死。种出谷米后，人类又派遣老水牛到天庭格莱格桑那儿去问："到底一天吃几顿饭？还是几天吃一顿饭？"老水牛经历千辛万苦，气喘吁吁地去到天庭格莱格桑那儿了。格莱格桑要老水牛回大地告诉人类："三天吃一顿饭就行了。"老水牛牢牢记住了格莱格桑的话。回来的路上，嘴里还不停地念叨着："三天吃一顿，三天吃一顿……"。不慎在半路上跌了一跤，就念成："一天吃三顿，一天吃三顿了。"老水牛回到大地告诉人类："一天吃三顿"后，人类为填饱肚子辛劳不堪。而且后来知道是老水牛篡改了格莱格桑的原意后，人类将老水牛栓起来，叫它帮着人类拉犁耕田进行惩罚。   因此，景颇族对狗另眼相看。新米节这天，要先给狗吃饭，其次才是牛，然后才给老人吃。   新米节这天，人们一边饮酒谈笑，一面总结农事，讨论下种的适当时机、泡田水的使用、栽秧的技艺、旱地播种的方法和时限、开荒的设计、轮种的学问等。新米节是一个庆贺丰收的节日，也是一个促进农业技术交流的节日。