　　这一集开始游走在西班牙国土上了，行程的第四天大巴开往西班牙的第四大都市塞维利亚。它是西班牙唯一有内河港的城市，许多地方仍留有摩尔人统治时期的痕迹。我们去了西班牙广场，进了塞维利亚大教堂，看了弗拉明戈舞蹈演出。　　第五天去了悬崖上的小城——龙达，山顶上的小城——米哈斯。　　这一集开始游走在西班牙国土上了，行程的第四天大巴开往西班牙的第四大都市塞维利亚。它是西班牙唯一有内河港的城市，许多地方仍留有摩尔人统治时期的痕迹。我们去了西班牙广场，进了塞维利亚大教堂，看了弗拉明戈舞蹈演出。　　第五天去了悬崖上的小城——龙达，山顶上的小城——米哈斯。　　去往塞维利亚的路上休息站内有酒吧，看着眼馋，时间上不允许我们坐下来消费，呵呵，我摆摆样子拍个照过过念头。　　第一站西班牙广场，在西班牙的大城市都会有一个西班牙广场，欧洲其他国家也有西班牙广场，为何都取名“西班牙”广场，我还没有搞明白。　　塞维利亚的西班牙广场是1929年为伊比利亚美洲博览会而建，也是西班牙最大的西班牙广场。整个广场的建筑呈半圆形，沿着建筑物开挖了一条小小的护城河，广场中央是喷水池。　　整个广场弧形的构架给人以独特的柔美质感，护城河平静的水纹辉映下的建筑物更显镌秀俊美。　　广场的主体建筑庄严肃穆。　　看正门下方的支撑柱体排列令人叹服，气势不凡！　　据说这个广场的设计师将欧洲的装饰艺术风格与西班牙新穆德哈尔风格融合，设计了这座风格独特的恢弘壮观的广场。　　主体建筑的内饰。　　登上主楼。　　整个广场气势恢弘，如果你去西班牙，这个广场必须要去的，值得游览欣赏。　　护城河上架设了几座迷人的小桥，小桥采用绚丽多彩的瓷砖装饰，玲珑有致。　　我们游览广场时正值午间烈日暴晒，好多人都躲到建筑物里了，可我的兴致超浓，汗流浃背地奔跑着让老爷子拍摄了这张广场全景照。呵呵，我有分身术！　　接着去塞维利亚大教堂，原行程是外观，我们有兴趣进去参观，自费9欧元/人，烈日下排队半个多小时，总算进去欣赏一回。　　塞维利亚大教堂是在原伊斯兰教清真寺的基础上改建而成，位居世界第三，仅次于梵蒂冈圣彼得大教堂和意大利米兰大教堂。　　整个教堂外观是哥特式风格教堂，围墙屋顶许多尖柱环绕，高高的向上耸立的尖塔傲然挺拔地矗立在另一头。但仍有不少处留有古老清真寺的遗迹。　　整个建筑外墙上无处不是美丽精致的各种形状的石雕。　　入内参观更令人赞叹不已，典雅高贵，精致细腻的艺术之美。　　教堂必备的管风琴，充满了古典之美！　　教堂内简洁的几何造型结构及拱形圆顶的表面布满了精美奢华的复杂雕刻与绘画作品。　　屋顶的浮雕，处处见精致。　　精湛的雕刻技艺。　　栩栩如生的人物、动物及各类形体的雕刻。　　我一边拍摄一边赞叹，难以想象当年的艺术工匠的精湛技艺，精准的形体刻画，怎会如此传神！历经那么多年依然这么美，真是历久弥新！　　摆设的物品制作工艺堪称完美。　　精美绝伦，令人折服。　　大教堂融合了伊斯兰教与基督教双重风格的宗教艺术的精华，整个教堂就是一座建筑艺术精品。　　这方形高塔由原伊斯兰教清真寺宣礼塔改建，因此塔身的几何形雕刻几乎完整地显现了阿拉伯建筑风格绚丽多姿的风采。　　我们的门票包含上塔楼，但时间不够，登上塔楼瞭望台可以一览塞维利亚全景。太大的遗憾！跟团游的弊端！　　教堂周边的雕塑，不知道是什么，但因为看着美就拍摄。　　黄金塔建于1220年，是阿拉伯风格的堡垒形建筑，这里曾经是上缴王室黄金的储存金库。　　晚上我们去这家观看了弗拉明戈舞蹈演出。　　弗拉明戈舞原创于吉普赛人的一种即兴舞蹈，表现了一种慷慨、豪放和不受拘束的生活方式。　　弗拉明戈舞中的女子最具诱惑力，妩媚动人，肢体舞动充满了激情。　　男子跳踢踏舞，节奏飞快踢踏有声的舞步令人热血沸腾，激情澎拜，呈现的是威武霸气的阳刚之美。　　弗拉明戈舞是歌、舞和吉他音乐三合一的艺术。那位坐着的男子吉他演奏技巧炉火纯青，让我一下子想到了西班牙的吉他演奏是闻名世界的。　　塞维利亚入住的酒店，具有鲜明的阿拉伯风格的建筑。　　这是阿尔罕布拉宫的小缩影。　　大门前设计的造型风格纯朴雅致。　　小景观设计的也不错，看我是否悠然自得？！　　行程的第六天去了建在云端的天空之城——龙达。这是一座建在河谷两侧的悬崖峭壁之上的小城。　　这座城市伫立在万丈悬崖之上，是一种惊心动魄的壮美。　　一座横跨峡谷的石桥将城市两端连接，为这座城市的繁华发挥了巨大的作用。　　不敢往下看，那就是万丈深渊！　　一幢幢白色小屋错落有致地分布在于青山之巅，脚下便是陡峭的万丈深渊，这是全世界最无法复制的景观。　　作家海明威曾经在他的小说《死在午后》中写着：如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最适合的地方……。因此这座城市又被称为最适合私奔的地方。　　我坐在有着栏杆的桥边，心里是颤抖的。　　这座城市地势险要，风景独特，绝无仅有，你若去了西班牙，这座城市是不能不去的。　　龙达出来，又去了地中海沿岸建在山坡上的梦幻般的白色小城——米哈斯。　　天气晴朗时，眺望山下不远处，就能闻到地中海的气息，看到地中海迷人的蓝，再往远处对岸看就是北非的摩洛哥。　　这里白墙红瓦，整个小镇依山而建，高低起伏，在碧海蓝天的映衬下显得格外迷人，因此而被称为梦幻中的白色小城。　　游览这座小城需乘坐升降梯上来，大巴是无法开上来的啦！　　整座小城顺着山势而建，大小街巷折折曲曲，大小坡度上上下下，蛮累人的。　　走走歇歇，正好停停拍拍。　　古老的小教堂，年代久远可能无法考证了。反正我是不清楚哪个年代哪个家族建造的啦！　　我只是走过路过留个影。呵呵呵，曾经来过，看到过。　　这里的小毛驴特别多，若你有兴趣花上几欧可以乘坐毛驴车在这座小城的大街小巷转上一圈。　　屋子的装饰为啥用毛驴？猜想主人一定特别怀念小镇早年的主要交通工具之一——小毛驴。　　高处的屋子与下面低处的屋子遥遥相对。　　屋子间有一层层楼梯往下直接通到低处的区域，这是我俩边走边看发现的通道。　　诱惑的白色小镇宁静而淡雅，如果在龙达悬崖绝壁使你心悬惊恐，那么这里温馨恬静会让你迷恋陶醉。　　小屋花卉的装饰透出主人闲情逸致的优雅情趣。　　悠然自得的小镇居民。　　这栋房子我喜欢。　　小镇的每一条街巷都是那么美。　　梦幻中的白色小镇，迷人，富有情趣，可惜我们都是过客，看你一眼瞬间告别！　　进入西班牙这两天里所游览的景点都蛮有特点，心里充满了羡慕感。期待接下来的景色更美！　　进入西班牙这两天里所游览的景点都蛮有特点，心里充满了羡慕感。期待接下来的景色更美！