  这是一篇关于重庆的吐槽游记，喜欢盆友可以关注我哟。想看成都的游记可以戳下方链接。 月下独影，笑印青衣，云淡风轻，成都游记  空降到重庆的灰机，我们从大巴一下来，发现厉害了，真巧了，车停的地方就是酒店🏨楼下。  酒店在解放碑附近，走路到CBD商场、解放碑、洪崖洞、好吃街、轻轨二号线等都只要分分钟足矣。  到了山城，第一件事情就是直奔八一好吃街！最显眼的是麦丽丝串串🍢和好又来酸辣粉！酥脆酥脆的麦丽丝炸串串，串界大亨～其实有点像我们这儿的油炸，但是辣椒粉要自己刷，看自己喜不喜欢吃辣。回来的那天还去吃了顿麦丽丝【卖力撕？】突然觉得好像我们的金筷子麻辣小吃宫。  酸辣粉的网红明星——好又来酸辣粉 ，辣的我头上冒烟🙇🏻‍♀️😹  敲黑板，重点安利【推荐】这个白胖子——凉糕。第一口吃进去觉得好像糖浆，果然是红糖浆上面白白的是口感爽滑的糕，有点像凉粉。吃辣了的时候来一碗加冰凉糕，不是我开玩笑，我能一口气吃几碗。😊  这个解放碑纯属好看的触手系招财猫，触手是亮点。  这个蓝色蘑菇头叫做直冲云霄。名字真的好容易懂啊，能不能叫更有哲理性富含脑洞的名字？比如说——我不知道 蓝受、香菇？【？？(つД`)ノ喂你！为什么要说这种挖！）其实这个蓝色的呢，是棉花糖，下面的来头真大，冰淇淋🍦➕跳跳糖，对，你没看错。第一口吃猛了，差点崩了我的钛合金大牙。😁但是这种酸爽你们不吃是感觉不到的。 我给它九分吧，还有九十一分我怕他崩我牙。开玩笑的，我给它99分。  统统三块钱，没错，这台子上荤的素的辣的不辣的（布拉德？皮特只要三块钱？请给我一打）统统只要三块钱，鸭舌鸭胗百叶牛肚和豆皮都是一个价钱。我至今还不能忘记结账的小伙子看我的耿直眼神：统统三块钱，你这全素，不来点肉？我：你不早说？？！？但是我的高冷形象不允许我回头。🌝冷串串香菇迷一般的好吃，还有挚爱豆皮蓝受，香菇，香菇在这里  强烈安利钵钵鸡好吃好吃好好吃😋，苍白的安利…这个烤排骨的小哥好冷啊，我看到了KO蔑视脸的即视感😂抽出绝世好剑一样的抽搐我的排骨剑！在好吃街的勾引下，这些商城都失去了她华丽的吸引力。😊如上图如上上图  我不会发我和他面对面安逸和谐吃串串的照片的。  一瞬间仿佛回到了东方公主号👸上，只是表演从👸公主变成了变脸的光头大叔。  朝天宫号夜游两江，忍不住想吐槽这个好像一口火锅，铜的那种。  这才叫全世界的人从你面前路过  在码头排队的时候看船，在船上的时候看码头【摊手】排队好累，不看后悔。传说中的停在八楼穿楼而过的二号轻轨，就在酒店楼下，亏我们还绕了一圈找它。  想要穿楼而过，必须李子坝站。那种迷幻的感觉，会发出：山城果然是山城啊的这种感叹。吃屁？吃皮？  前一天晚上在解放碑浪🌊，听到A路人和别人说这个是旋转餐厅，于是就被种草了。旋转跳跃我闭着眼。 因为一碗凉虾，还产生了一段奇妙的友谊？这个妹纸人很好，因为她夸我好看呀哈哈哈哈（其实是她介绍了很多玩点吃点）。忘了问名字，反正加了微信撩。喂妹子，我发了朋友圈你看到了请点赞好吗？  第二天如脱缰的野马，直奔了这个九重天旋转餐厅。边吃边转，风景视角好的没话说。  不得不说，有种淡淡的装逼的优越感。🌞⛅️因为，我有蓝天我有白云    这个好吃😋辣辣的脆脆的。  这个还好蛮好吃的，我还是更喜欢甜的松子鱼。  千金不易，清茶淡粥  来到这么高，边转边吃还要边拍，好累心，我乐意🍽📷【好想揍是不是  每个城市都有外地人必须去的古镇古街特产一条街，重庆这里叫他磁器口。虽然拧ten拧，生意剁jin火爆，但是我还是很喜欢古镇的感觉，最主要是遇到了同好，古风coser游场。 他有两个门头，很酷的，人多到差点被挤出中午吃的川菜鱼。  拍照的人好多，应该是坚果类的糖，甜甜的脆脆的，我们这里也有。 欢迎来我店里坐坐，报我名字免单🌚🙋🏼💁🏼  里面也有很多古老的小院落作为私塾书店，画室，茶馆，专门提供给我这样的文青【并不】拍照【装x】  好美啊，好美的人头…我举高了没拍到那么多头。反正我喜欢古镇😊，因为我穿了汉服啊，不来古镇去吃西餐很违和。  走过这个巷子是不是能回到古代？如果选本书穿越，目前我选魔道祖师。【🙋🏻‍♂️你们懂的。  说穿就穿了诶嘿，老子叫魏无羡？所以说我很佩服帮我拍照的这双手，我觉得这图完全无槽点，迷之仙气，迷之步伐。题外话：如果穿越我要变成他哈哈哈。  就是这个吹笛子的。  背景音乐🎵如此古风，因为我穿的古风，斯文点抖签子都毫无违和感。  中性签？谁来解解？我看到 吉 就很开心了  黑色小茶壶摆件，可爱可爱，给你特写，一大把摆件就一眼相中  我很喜欢吃西瓜🍉，投食就投冰西瓜吧，谢谢啦。  咸咸辣辣的黑豆花，看每个人口味，我觉得还行。不过口感没有豆腐脑嫩滑。  好奢侈好小姿，你们在船上吃火锅，那我就在洞里吃。؏؏ᖗ¤̴̶̷̤́‧̫̮¤̴̶̷̤̀)ᖘ؏؏ 傲娇小公举  火锅英雄把洞子火锅成功安利了。即使排两个小时队伍…好累，抖M好开心啊哈哈哈  地上有些许滑，我是滑进去防空洞的。所幸没什么人看到我摩擦的魔鬼步伐。除了门口的店员大妈用重庆口音叫我：哎哟，慢点儿嘞。  精品肚脆脆的，猪血入口即化，羊肉卷比我们切的厚一些，豆皮必点。肉泥丸子要自己捏，一定要控制大小。  红糖糍粑粑，红糖很好吃，prprprpr，👅😋就是吃不下这么多糯米。  真实世界的千与千寻，再累再堵再挤也要去看看的。  老街酸奶，边走边喝，人手一瓶  乱入了一张变脸君，很多店里都有。油淋鸡回锅肉棒棒鸡？@卡米亚桑哈哈   可以去听下这个声优神谷浩史（役：兵长、赤司征十郎、夜斗、折原临也、夏目贵志）的油淋鸡回锅肉棒棒鸡的中文发音哈哈哈。  重庆小面之豌杂面。壮观的串串🍢串串城堡第一次喝樱桃可乐🍒mark洪崖洞夜景美如画古风党最爱、于是又遇到穿汉服的一群妹子  破破的海盗船  吊脚楼  “山城”的典范洪崖洞，你以为你进来的地方是一楼，不！其实是十一楼…🙀🤔的确是底下一楼是地面大马路，进入后一层一层晃荡，到了顶层出来后又是地面大马路。结果到顶层的大马路了，再回头想继续逛，警察叔叔👮就不让我进去了😫，因为我到十一楼就出了洞了🕳️你知道我当时被拦在门外，一脸exo me🙄？为什么不让我进去了！（马景涛脸！火冒三藏表情包😩）警察小哥说：因为你太帅hhh、比我帅的都不让进。🙅🏼‍♂️💩此处省略一万字用表情包代替  我当时说：😯我不管，我帅我脸皮厚，我就是要进去🙎🏻‍♂️🙎🏻。于是浑水摸鱼的从VIP红地毯通道刷脸重新进了洞🕳️（其实是从小楼道暗搓搓的溜进去的，人艰不拆）  乘坐洪崖洞内的光观电梯别有一番风味呢～～有外国风情一条街，古玩一条街，小饰物一条街，美食一条街，小吃一条街等等等等，都躲藏在这一大坨吊脚楼内。  好喜欢这个风格，好像童话世界，好像古风小说。给我来一坛姑苏天子笑🍶。似曾相识笑靥，惊鸿忽一瞥，原来从未忘却。云深不知竟一人一骑，青山几重，回眸一眼就心动。  到了楼下就咔咔咔狂拍啊，生怕错过任何角度，（你哪有角度！  没想到你是这种盗图汪，这个水印好大啊！这个是千与千寻的画风啦，夜晚洪崖洞，现实千与千寻。  是不是很梦幻  江景也是美如画吧（这个形容词x2，你是辞穷了吗  这个表情配上奶茶吸管哈哈哈哈  maya 迷之恐怖的画风，暗芝居？？？  当时逛的时候，已经十一点多了，人潮攒动，还是不夜天呢。  背影杀来一发今宵于风露中，星辰非昨夜，都不似谁眼睫 。眉间点血，衣上牡丹，愈笑愈孤寒，两处茫茫可相见？把酒祝东风，且祝山河与共的从容（配图强行文艺系列  从你的全世界路过，在这儿跟这个游重庆，听说那天邓超杨洋去了重庆，万人空巷啊看我手指biubiubiu绿光  古风girl穿越机场淘宝网店麻豆风？快夸我绝不是摆拍绝不是不是不厚道，隔壁荤素都是三块钱的。不定期更新😏如果有人喜欢看记得赞一下让我看到你的套路，有人喜欢我就会更新哒～好开心有这么多盆友喜欢😍，谢谢你们～我会在下次旅行的时候拍更多好图，更用心的吐槽的。