这次旅行也是梦想多年的计划：走到中国的最北边漠河北极村，然后沿着中俄蒙三国边境线摄影溜达。一生的梦想就是走遍祖国，游遍世界，我在慢慢地努力靠近。。。找个一个很好的理由就是去山东谈事工作，继而转机哈尔滨，再重新感受下绿皮火车的回忆，再租个越野车拼几个好友，用心灵去感悟旅行。。。这是一次全程17天的预谋旅行，途径浙江，上海，山东，黑龙江，内蒙古五个省市自治区。高铁义乌上海虹桥/虹桥机场，时间算得相当的准确。东航航班起飞晚点十分钟，却提前26分到达烟台。接机兄弟整闷了。。。这个十月对我来说是幸运的，国庆节给父亲圆了个梦，并且赶在了明天重阳节前面，尽了孝心；旅行的开端应该非常满意了；婚礼，还有父亲月底的生日，我都会井井有条的安排，当然生日期间来自北京，上海，重庆，美国，意大利赶回来的亲人。二个字：感恩！《美篇》我全是手机摄影记录，每天更新分享，直到旅行结束。朋友圈几个朋友纳闷了：明明早上还看见在义乌，怎么突然在山东吃起了海鲜大餐？当然要感谢谷歌兄弟和李厂长亲自驾接到军味十足的《四海一家》海鲜店，航空迷的地方大佬刘书记早已等候多时。这可愁屎了不吃海鲜的表哥。山东待客的最好礼遇，第一次看见这样品尝海鲜：一口超大铁锅，底层的羊排早已慢火炖了很久；隔层上面是鲜活海鲜进行桑拿干蒸；再配一些地方小菜。这就是他们说的天天家常便饭，好奢侈啊！四个人，这么一大锅，30%吃完70%打包，表哥也算美美的品尝一顿海鲜大餐，如果你在场口水需要大碗接！信不信由你，反正我是信了。。。为老兵军迷收藏俱乐部的会员，挑选了一些赠送礼品。现在想想真的要办好一个俱乐部真的不容易，靠几个人也是挺辛苦的。这次旅行的借口就是工作，就当时自己的一个工作。山东呆四天，深度感受这里的风俗人情。。。灰机准时落地哈尔滨，孙志勇兄弟宝马接驾；翅膀美女文艺范的欧罗巴酒店接待。美食吃得我直摸鼓鼓的肚皮。再次感受北国风光。。。哈尔滨市圣.索菲亚教堂始建于1907年3月，原为沙俄东西伯利亚第四步兵师修建中东铁路的随军教堂，全木结构，占地面积为721平方米，通高53.35米，平面呈拉丁十字布局，建筑风格上整体属拜占庭风格，主穹顶、钟楼又有俄罗斯传统的“帐篷顶”、“洋葱头”造型。最初认识索菲亚教堂是早年王刚旁白的电视剧《夜幕下的哈尔滨》，勾引我目睹她的尊容；再次日思夜想的是张嘉译小宋佳陈煜的《悬崖》，让我久久不忘。特别是大雪纷飞下的索菲亚教堂，不知道有没有机会拍到这种场景！建议您观看谍战经典片《悬崖》，看了不后悔，不看悔一生！白天的索菲亚教堂像帅哥的高大上，夜晚的索菲亚教堂更迷人，漫天大雪的索菲亚教堂更浪漫。。。我都喜欢！我也是因为《悬崖》剧中好多在马迭尔西餐厅的故事，让我已到哈尔滨迫不及待的就是到这里！心病终于了了！这个帖子北京音乐也是《悬崖》所赐，也是马迭尔西餐厅里的俄罗斯音乐。现在每当夜幕降临，西餐厅玻璃窗口会有俄罗斯帅哥在拉小提琴，吸引着中央大街的游客，这就是马迭尔故事的魅力。。。在哈尔滨，"马迭尔"这个名字尽人皆知，它与秋林一样，都是充满异国情调的老字号。马迭尔旅馆建造的年代晚于秋林商行，于1906年建成开业，它是当时哈尔滨旅馆建筑中最豪华的多功能旅馆之一，集餐饮、娱乐、住宿于一体1931年俄文版广告中所述"马迭尔旅馆拥有最豪华的舞厅及餐厅，最现代、最舒适的客房"。来哈尔滨就要来中央大街，来中央大街就要来马迭尔酒店西餐厅，就要品尝马迭尔冰棒3/5/10元三种，马迭尔糖葫芦10元。因为马迭尔，世界多了很多故事和回忆，满大街都是马迭尔冰棒（当然是假的），就算零下几十度也照样马迭尔！今天的哈尔滨最低零下1度哦！马迭尔冰棒都吃完了，才想起来收藏冰棒棒。群里都说表哥神经兮兮跑辣么远吃冰棒，义乌万达二楼就有，那能一样吗？！除了这里买的，心里都觉得都不是“正宗笨鸡”，都是“COPY”... .这就是马迭尔的故事魅力，品牌的神秘。原来影视剧有如此强大无比的勾引力。。。帅哥请客在列车车厢风格的餐厅，我们三个人的美食故事，还有那大列巴格瓦斯（原来大列巴是俄语面包意思）作伴。。。晚餐的关东铁锅+哈尔滨啤酒+两美女+故事=2小时的快乐回忆：绝望武功山，海岛相识一堆朋友，大寒山棚户人家，一堆大龄剩女剩男，满满的都是义乌故事。买单一结算：小鸡炖蘑菇团购100元！一只鸡（不是笨鸡）+蘑菇+白菜+粉条+豇豆+土豆+2大盘凉菜。这是什么情况？赚什么钱啊？6哈尔滨瓶啤酒+俄罗斯酱瓜还100....时间推移，那样的故事再也不会有了。因为我们长大了，心境完全不一样了，各自有家有事情了，也没有那份激情了！只能是性福的回忆，多么幸福的故事。。。那一年的春节来松花江，零下二三十度，整个江面结冰。松花江成了超级热闹的“市民广场”：溜冰滑冰的，狗跑拉梨的，各种车辆在越野的，凿洞钓鱼的，摆摊做生意吆喝的，不论大人小孩，不论本地人游人，都在真真切切享受着冰上乐趣。。。如今只有游轮快艇，在寒风中飕飕地颤抖。。。中央大街位于具有“东方小巴黎”之称的音乐之都哈尔滨市，是目前亚洲最大最长的步行街。[1]始建于1898年，初称“中国大街”，1925年改称为沿袭至今的“中央大街”。在西方建筑史上历经数百年形成的各类建筑风格汇聚大街之中，使得中央大街成为当时远东地区最为著名的街道。老哈尔滨的独特建筑文化及哈尔滨人的欧式生活，都在这里明显地体现。全长1450米宽21.34米北起松花江防洪纪塔南至新阳广场占地面积94.05公顷著名景点防洪纪念塔、马迭尔、华梅西餐厅“没有到过中央大街，就不能说来过哈尔滨”。被称为“亚洲第一街”的中央大街，一百多年来，不仅是一条老街、步行街，更是建筑艺术博览街，中央大街曾被授予“国家人居环境范例最高奖”。百年积淀的文化底蕴、独具特色的欧陆风情、经久不衰的传奇故事、流光溢彩的迷人夜色，构成人们心中浪漫、时尚、典雅、高贵的中央大街，也成了老哈尔滨人心中永远迷恋的情结。俄国工程师科姆特拉肖克社在1924年5月设计、监工，为中央大街铺上了方石。铺路用的方块石为花岗岩雕铸，长18厘米宽10厘米。从它诞生不久，就已成为哈尔滨著名的商业一条街。因为有众多的外国人进驻经商，贸易空前繁荣。据说一块地砖就一个银元，中央大街是由银元铺就而成的。中央大街虽非哈尔滨市最长的一条街，但却是涵括了西方建筑史上最有影响的四大建筑流派，建有欧式及仿欧式建筑71栋，常见的起源于十五、六世纪的文艺复兴式，十七世纪初的巴洛克式、折衷主义，以及十九世纪末二十世纪初的新艺术运动建筑。市级保护建筑13栋，这些建筑体现了西方建筑艺术的精华，使中央大街成为一条建筑的艺术长廊。哈尔滨火车站1899年，在东清铁路（也就是中东铁路）上设秦家岗站（俄国人叫松花江站），当时老站位于现在的哈尔滨站行李房，仅是临时搭起的一排矮房，当时只用于站长办公室、电报室及行车人员休息室。1901年，在现出口南侧建起一幢砖石结构的小二楼，作为候车室和车站办公处（该建筑1988年拆除)。1903年7月中东铁路通车，秦家岗站正式改名为哈尔滨站，江边的松花江站改称码头站（道里站），位于现香坊的哈尔滨站，改称老哈尔滨站，1924年改称香坊站。1904年第一代哈尔滨站站房竣工投入使用，是当时中东铁路线上的大站。照片中的火车站也是目前正在改造的哈尔滨火车站，她也是故事的延续。。。表哥将在这里体验绿皮火车去漠河，寻找中国的最北！省得以后老年痴呆总是找不到北。。。在中国绿皮火车已经是属于即将淘汰的，“老绿皮火车”都是二十世纪九十年代之前运营的，大都不保养年久失修，油漆剥落，墙板开裂，车门关不上，车窗打不开；有的车厢内服务设施不全，配件丢失，电扇不转，电灯不亮，管路不通，洗面池、便器破损，地板塌陷；车体外皮长时间不清洗，门窗不擦，积满污垢。有的卧具破旧，洗涤不净，不按时更换，厕所气味难闻。短途客车茶炉不及时烧水，旅客喝不上开水，有的甚至连洗漱用水都难以保证。炎炎夏日，有的车厢因电扇配置不齐或不能用，溽热难耐，成了名副其实的“闷罐”；“三九”严冬，车厢成了“冰箱”。这些老绿皮车基本上全都退役。 但部分短途绿皮车使用新生产的车厢，车厢内设施完好，舒适度尚可。这些都是想当年，表哥享受过的豪华旅行工具。特别是第一次独自去北京旅行的绿皮火车，从义乌一直到北京，拿个蛇皮袋垫底上，睡在座位底下闻着臭烘烘的气味，一身的粘乎乎，现在都觉得恶心，就这样想着长城天安门熬到了首都。。。绿皮车成了一个时代的记忆，一个人的经历。。。从2014年年底开始，京、沪、郑局所辖的客车（除动车、高铁和城际外）车体颜色将重新刷上绿色，全新概念的"绿皮车"将回归大众视野。与老"绿皮车"不同，此次粉刷的车比之前更舒适，且电力供应和速度也有较大改变。内部设施基本达到动车化.今天的乘坐的哈尔滨漠河绿皮车，干净整洁带暖气，淡蓝色被子叠成了部队的豆腐块，晚发早至的列车班车，这种咣当咣当的旅行，和做女人一样，挺好！。。。。卧铺车厢需要换车票，一是核对旅客和验票，二是提醒旅客不误点乘务员换票叫醒服务，相当于酒店的MONING CALL.很佩服这位成都美女，三天假期一个人来找北。还有北京以为50后，一直讨教着摄影和器材，时间就这样哗哗啦啦过去了。卧铺睡得我腰酸背痛，一夜没有安心，傍晚休息居然打呼噜，那同伴吓跑啦！列车员的整理内务不怎么的，当然不能和俺们部队比。但是还是很久没有看见这样的熟练动作，毕竟多少年没有关顾绿皮火车了。。。漠河县隶属于黑龙江省大兴安岭地区，位于黑龙江省大兴安岭北麓、黑龙江上游南岸、中国东北地区版图的最北端，地理坐标位于东经121°07′～124°20′、北纬52°10′～53°33′之间，是中国纬度最高的县。东与塔河县接壤，西与内蒙古额尔古纳市交界，南与内蒙古根河市为邻，北与俄罗斯隔黑龙江相望。截至2011年，漠河县总面积18367平方千米，下辖四镇一乡和五个林场。截至2011年，漠河县共有86501人，境内聚集着汉、蒙、回、壮、彝、朝鲜、鄂温克、鄂伦春、锡伯、土家等17个民族。走出火车车厢第一个事情就是找漠河火车站站台拍照《漠河站》，开始都是神秘的，和小孩子一样，搞得列车员在纳闷，问我拍了他没有，他会感觉荣幸！出站口就有老兵俱乐部小军来接车，站前留影后直奔县城中俄国际商贸城早餐，目标北极村！沿途边走边摄，自由自在。。。漠河县城超级欢迎我们，不知不觉下雪了，哪怪没有太阳，失望中的惊喜！十几分钟积雪铺地，北方的雪干燥不易融化，这是漠河给我最好最棒的礼物。。。尽管出了漠河20公里雪渐渐消失，这个南方的太阳雨一样--“隔田埂下雨”“隔马路太阳”，神器的漠河大雪！表哥最爱的白桦林！这可是爱情的见证树！所以把帖子音乐临时换成前苏联《白桦林》，朴树的经典演唱，也是我喜欢的一个曲子。白桦树喜光，不耐荫。耐严寒。对土壤适应性强，喜酸性土，沼泽地、干燥阳坡及湿润阴坡都能生长。中国的主要分布地为大兴安岭、小兴安岭、长白山及华北高山地区和西北的阿尔泰山。可用作胶合板、细木工、家具、单板、防止线轴、鞋楦、车辆、运动器材、家具、乐器、造纸原料等。因其木材致密,可制木器。树皮可提取栲胶、桦皮油，叶可作染料，种子或煤油。白桦树是俄罗斯的国树，是这个国家的民族精神的象征。白桦的花语和象征代表意义：生与死的考验。表哥所以特喜欢她！表哥画外音：1987年5月6日至6月2日在黑龙江省大兴安岭地区发生特大火灾，是新中国成立以来最严重的一次森林火灾。又称为“无声的战斗。” 该大火不但使得中国境内的1800万英亩（相当于苏格兰大小）的面积受到不同程度的火灾损害，还波及了苏联境内的1200万英亩森林。这场火灾是谁引起的？费翔！《冬天里的一把火》费翔把它点着了！今天路过大兴安岭，心情很沉重，因为百年大树都烧完了，现在看见的都是后来补种的。北极气候寒冷，植物生长缓慢，上百年才有一棵成材树！加之中国人喜欢乱砍乱伐！罪过罪过罪过啊。。。就像目前的中俄国际商贸城，因为没有通关口岸，根本就是摆设的市场。没有了木材交易，漠河城市就靠积极性很强的旅游。帮忙数一数这棵樟子松的年轮？244年！帮忙对比一下这棵被野火烧尽的粗壮黑炭一样白桦树，87年的大火距今20年，旁边的白桦树也没有长多少树经啊！费翔同志，你没有事唱什么冬天里的一把火？还有藏羚羊，巴厘虎，七匹狼，北极熊，东北虎。。。。他们都在森林里轻轻地诉说：我们也要生存，人类请保护我们，和谐生存。漠河突降大雪，使得汽车修理厂应接不暇，这里的司机习惯性去排队换雪地越野车胎，安全意识非常值得点赞！我们的包车也不例外。第一个途径景点九曲十八弯，没有光线只能是花50元门票溜达溜达，来的时间也晚了一个月，没有了那种秋天的艳丽多彩。好不容易等到了9:20的火车，只可惜不是老式蒸汽头火车，没有了热气腾腾的冒烟，绿皮火车只是从白桦林中快速穿过，没有预想的那种欣喜。。。得不到的总是最好的，没有了却的心愿一定是最期盼最值得等待的。就算她一辈子不会再有。。。走过的路过的不要错过！这是表哥旅行的原则！因为很多时候我们来过一次了未必会第二次。人生一样没有再来活一次，没有假如。内蒙古大兴安岭山林深处，原本聚居着一个以打猎、放养驯鹿为生的鄂温克人部落。近年来，因为政府禁猎政策的实施以及生态移民的进行，使得这群使鹿鄂温克人大量走出山林，进入城镇，开始了他们新的生活。但是，他们中的一部分难以适应没有猎枪的生活，牵着驯鹿重新回到了山林，表哥听说他们是中国目前唯一一个可以狩猎的民族……鄂温克人穿兽皮、吃兽肉，同时还创造了一种非常简陋的住房——仙人柱（也称撮罗子）。这种住房用30多根木杆（今天看见简介25根），搭建成形同半张开雨伞的架子，夏天在上面覆盖桦皮围子，冬天则覆盖狍皮围子。门的方向比较讲究：必须是日出方向或向南的方向。“仙人柱”大的可供七八人居住，小的可容纳四五人。在门的对面，是神“鲁玛”的位置，中间是火位，火位就是生火煮饭的地方，在火位以北是男人居住，而火位以南则是女人居住。除主妇和未满15岁的女孩可以到“鲁玛”的神位附近外，其他成年妇女不得越过火位。“仙人柱”外，比较有意思的是鄂温克人合建的树上仓库。他们称为“靠力宝”。将四棵间距适当的大树，在离地3米高的地方锯断树冠，留下树干为柱，搭建一个小房，用以存放粮肉食品及暂时不用的衣物等等。鄂温克人在冬季狩猎时，除用扎枪、弓箭以外，还发明了一种交通工具——滑雪板。从11月大雪以后至次年三月，每个鄂温克人都穿着一副滑雪板，像燕子一样飞驰在雪山之间，追击各种野兽。与驯鹿关系亲密驯鹿俗称“四不像”，性情温驯，生命旺盛，适宜在寒冷的地带生活，喜欢吃苔藓和咸土。长期游猎的鄂温克人将其捕获后，精心饲养，逐渐驯化，使驯鹿成为他们生产和生活服务的工具。目前，鄂温克人是中国唯一饲养、使用驯鹿的民族。在鄂温克语中，驯鹿被称为“鄂伦”，而且无论雌雄，头上都长着一对分支很多的大茸角。鄂温克人同驯鹿建立了很深的感情，他们对待驯鹿如同对待自己的孩子，百般呵护。每到节日，鄂温克人为驯鹿梳妆，披红挂彩，挂上亮晶晶的铜锁；如果有驯鹿不幸死去，他们会难过地痛苦失声。按照古老的风俗，驯鹿还是鄂温克人嫁娶的聘礼。男方求婚时，首先要带来若干头高大的驯鹿；结婚时，新娘也要带回数量相等的驯鹿，有的甚至还要多一些，举行婚礼时，新郎新娘要牵着驯鹿在新搭建的帐篷旁转几圈，表示人丁兴旺，驯鹿健壮。但是今天的驯鹿场，似乎有一点点商业化市场化。七八只鹿就一只是正常的，其他不是缺鹿角就是独角，不是缺胳膊就是短腿，全部是残兵败将，只是比较温驯都是真的。。。了解一下一个民族和驯鹿，20元门票也值了！今天目的地漠河北极村，凭借中国最北、神奇天象、极地冰雪等国内独特的资源景观，与三亚天涯海角共列最具魅力旅游景点景区榜单前十名。北极村位于北纬53°33′30″，东经122°20'27.14"，地处黑龙江省漠河县，是中国唯一观测北极光的最佳地点，是中国“北方第一哨”所在地，也是中国最北的城镇。北极村民风纯朴，静溢清新，乡土气息浓郁，植被和生态环境保存完好。每当夏至前后极昼发生时，午夜向北眺望，天空泛白，像傍晚，又像黎明。人们在室外可以下棋，打篮球，如果幸运的话可以看到气势恢弘、绚丽多彩的北极光。北极村不仅仅是一个历史悠久古镇，逐渐成了一种象征、一个坐标。表哥终于自驾找到了北！省得以后老年痴呆了真的找不到北，在这里体会那份最北的幸福。晚上特地选了一个农家院的热炕，喜欢这种感觉，100元/夜，吃饭人均30-50元/餐中国最北的厕所！没有大小号也要去挤一点出来留下纪念，万一尿尿渗透到俄罗斯呢？原来厕所有着超级豪华的设施，现在淡季没有几个游人，却依然开着暖气，收拾得整整齐齐一干二净，全国厕所以此为标准就好啦！捡漏四个中国最北的樟子松松子，虽然比不上美国带回来的个大，也算是“最北的”。想要的朋友报名来自领，限送三个表哥留一个。金黄色快落叶归根的松树苗，拍出来特别好看。本帖子所有照片都是华为手机P9PLUS拍摄，信不信由你！木板道路拦一道门，自己去走过去试一试，看看是否肥胖清瘦，是否属于健康身体。虽然只是一个游戏测试，到时蛮有创意的。。。北极村一觉睡醒，薄薄的一层雪已经覆盖整个山村，一点点小兴奋，顿时觉得人品大爆发。又止不住拿起手机咔咔咔，记录最后的一刻，离开北极村。。。留下北极村的脚印，证明表哥来过了！北极村里任何一个都可以说是中国的最北：最北哨所（春晚每年拜年），最北邮局（莫名其妙的闭门羹），最北的医院，最北的银行，最北的农家院，最北的冷饮店，最北的汽车车站，最北的。。。反正都可以冠名！其实！其实北极村不是中国的最北村，国家已经做了更正，最北村庄是：北红村！那里原有的：恭喜你！找到北了已经更名：中国最北极点还有那北红哨所！只是很多年习惯了北极村！名字响亮！北红村也是我们明天的行程。。。期待赶往真正的中国最北点北红村，一路都是雪景，沿着209国防公路的道路两旁的白桦树就像列队欢迎的士兵，我们玩雪我们玩弄自己，欢歌笑语留在边境线。。。表哥突然多了一个蛋，男人有三蛋，泡妞不费力。表哥雄起！支持高大上的国产车，表哥手机拍摄，要不要收广告费？一路留着“表哥”签名。。。蹲在209国防边境线上拉屎是非常费劲的事儿，不相信你来试试？1987年5月6日至6月2日在大兴安岭漠河县塔河县发生的火灾 ，不但使得中国境内的1800万英亩（相当于苏格兰大小，一英亩=6.07亩=4046.86平方米）的面积受到不同程度的火灾损害，还波及了苏联境内的1200万英亩森林。造成人员死210人，伤266人。起因是林场工人误操作引起。更深层的原因是平时林区防火投入不足，灭火过程中也有严重官僚作风。大火被扑灭后，林业部部长和副部长均被撤职。照片中表哥拍摄的一桶冰冻的桶装水，就是防火用的。方便在旱季干燥季节第一时间的水源灭火，景区每百米就有一桶。林区另规定：严禁带火种，烧烤和吸烟，否则罚款500-2000元！更是拘留，坐牢！看着水桶边静静躺着的树桩灰烬，还有一些直立未烧尽的百年粗壮大树；再看看满目都是重新培育20年才手臂小腿粗的小树，这几天再也找不到一棵参天大树。你会如何感想？心痛！还是心痛！我有时候心情愉悦时候会突然沉思静默1800万*6.07=1.1亿亩森林整整烧了近一个月啊！白桦树是俄罗斯的国树，她是勇敢，生死和爱情的见证。虽然这种行为很不文明，我还是忍不住用捡来的铁丝在白桦树上刻下了“表哥AND甘露”,总要留下一个见证。。。以前在喀纳斯的白桦林也舍不得刻字。只能说对不起！我错了！中国最北点：乌苏里浅滩。由黑龙江冲积而成，面积约50余平方公里，浅滩北岸是中俄大界江——黑龙江,这里江水雄浑壮丽，滩岸一马平川。冬季更是雪卧原野，一片银白世界，是大自然的鬼斧神工，造就了这一天下奇景。中国真正的北极在乌苏里浅滩外的黑龙江边上，在此可以看到两块巨石一—一块写着“北国擎天石”；另一块写着“恭喜您找到北了”。乌苏里浅滩，一个让人魂牵梦萦的地方，走进乌苏里浅滩的怀抱，真正领略了大自然赋予的神奇和美丽……１９０６年（清光绪三十二年），清政府就派人沿黑龙江恢复和增设“乌苏里卡伦”，由此“乌苏里”正式定名。原来“恭喜你！找到北了”已经撤换，有点小遗憾。。。虽然这块“恭喜你！找到北啦”被替换了，但是我还是觉得自己已经真真切切找到北啦！为了防止以后老年痴呆，必须现在先找到北！“龙江第一湾”是黑龙江流经大兴安岭地区图强林业局施业区红旗岭段的江面回流急转而形成的独特景观，江湾环抱的岛上，绿树成荫，花香草茂。岛的边缘经江水的冲刷，形成了一圈由鹅卵石与黄沙构成的沙带，在阳光的映照下，整个小岛就像镶上了金边，所以又名“金环岛”。龙江第一湾风景区在险要地段修筑了简易的木栈道，还在乌苏里浅滩至龙江第一湾江边建设了13公里长的具有森林防火、资源管护功能的旅游专线公路。 驾驶员小军介绍，小岛其实是属于俄罗斯的。弯度外面才是中国的。只是俄罗斯那边看不见这个第一湾，她是俄罗斯的“卫生死角”，并不方便管理。。。下山偶遇一位牛人：弘扬大庆精神，鼓励再创业的老哥！一地的俱乐部会所红旗，又唱红歌又留影又签名的。北红村位于中国黑龙江省漠河县，是中国最北的没有被开发过的原始村庄。位于北纬53度33分，东经123度17分，北红村坐落于中国的最北端，比号称中国最北的“北极村”（北纬53度29分，东经122度21分）更北。地处中俄交界处，隶属于黑龙江省漠河县，其南北面环山，黑龙江由西向东穿村边而过。北红村是远离城市喧嚣的净土。真正的最北的村庄。目前已全天供电，村中一些客栈现在已有100兆宽带/wifi。据《北红韩家民宿》大哥介绍：村中现在100多户人家，40户住了新房，人口大约320人，只有一所小学（北红村小学），15名学生，3名教师（包括校长）。最困难户就是国家五保户，这里主要靠黑龙江打鱼，黄豆玉米种植，采摘野生蓝莓，红豆（一种野果），蘑菇木耳等。一句话说的好：主要肯干活，吃穿住行都不是问题！表哥画外音（给你也涨姿势哦）：村民打鱼有时候会越过边境线（黑龙江中心线为界），万一给俄罗斯抓住，拘留干活3-5个月，然后从黑河口岸释放回来。回村以后政府会罚款5000元，俄罗斯倒是不罚款。那为什么要越境捕鱼？表哥不耻下问的！因为俄罗斯界江面向阳，而且木有人居住显得安静，还有就是俄罗斯那边支流比中国多，吸引鱼类。所以中国半边鱼类少一些。。。表哥利用韩嫂做饭时间，去整个村庄溜达了半圈：典型的木板片栅栏，木头+泥土的四方人字形平房，每家每户一个1-2平米的简易木条围城厕所，栅栏里大概二三百平米黑土地菜地（也有大户面积大的），还有家家户户一条二条看家狗直叫唤。表哥画外音：俺们那噶哒通信基本靠吼！治安基本靠狗，致富基本靠抢，穿衣基本靠纺，性生活基本靠手。。。北红村有家“俄罗斯混血儿商店”，据说他外婆是俄罗斯人，以前他父辈都可以说俄罗斯语，现在以后汉化不会俄语的。长相倒是真的就是俄罗斯品种，这个村里有很多户都是这样的血统哦！韩家大哥说俄罗斯其实偏远地区很穷，但是他还是羡慕住房医药学校的免费，其实朝鲜也是一样的。中国这点确定太坑爹了！住房，医疗，住房三个亲爹！村庄印象：边境人好客，实诚，勤劳。村庄脏乱差，因为经济条件原因完全是农林经济+农家旅游。家家户户有堆积成山的柴火，牛马的饲料稻草大豆壳，以及家禽家畜菜地住房都是“猪肉炖粉条”一样：一锅煮！唯一最美建筑是基督教堂。。。   今天依然选择了农家炕睡觉，明天开始结束黑龙江的行程，寻找内蒙古大草原的粗狂和蓝天白云。。。漠河63大桥，属于漠河县林区。这是一座美丽的桥，当地称之为63大桥。她是1963年在漠河县图强镇额木耳河上修建的大桥。夏天河水潺潺，是消夏、乘凉避暑的佳处；冬天是打雪仗、攀爬追逐的好地方。当桥下的河完全冰冻的时候，不仅能走人，据说连汽车都可以在上面开。表哥说这里有个典故，清朝时期，从紫禁城到这里是第28个驿站，所以也称之为28站大桥。我的角度看大桥是登顶拍到了这张大桥片：大桥，废弃桥墩和倒影，一辆卡车刚巧通过，还有游人在桥上摄影。喜欢！。。。猫大师的角度是没有停车就瞬间构图的，拍到了一张最满意的油画作品。午饭图强镇的大排档饭馆三菜一水饺+雪碧97元，超级实惠哦！比景区基本优惠一半。每天多一个蛋，回家估计有一篮笨鸡蛋了！从图强开始一直下雪，今天要从北红村赶到根河市，全程400多公里。离开了黑龙江，越过界线到了内蒙古，赶紧留影。满归镇又称满归林业局，满归森林工业有限公司 满归镇地处大兴安岭北部西坡，隶属于内蒙古自治区呼伦贝尔根河市，是内蒙古自治区重要的商品林生产基地之一。；活立木总蓄积为 3451 万立方米。主要生长着落叶松、樟子松和白桦，森林覆盖率达到 92.3% 。森林里繁衍栖息着棕熊、飞龙、狍子、驯鹿等野生动物，生长着笃斯（蓝莓）、红豆等多种野果，亦有蘑菇等山特产品以及黄芪、肝复灵、草参等珍贵药材，地下还蕴藏有锰、花岗岩等矿藏。表哥看来满归都是宝啊！景色和黑龙江没有区别，母子湖的雪景特别漂亮，母子湖因为三个岛到了夏天会有一群群“鸭爸爸，鸭妈妈”带着小鸭戏水得名，中心岛像鸭嘴。渐渐地靠近中国最北的县级市根本市，出现了内蒙古的初晶，明天的行程就是根河市亚洲第一大湿地，希望她会对外开放。。。晚餐四人147元的内蒙古羊蝎子火锅，味道和价格都超级点赞，特别是纯得不能再纯的羊蝎子汤，回味无穷啊！室韦。行程中安排好的一个景点，但是由于淡季很多景点不开放了。因为游人稀少门票不够供热费，包括很多酒店都不营业。11月中到3月倒是旅游旺季。俄罗斯民族乡是蒙古族祖先——蒙兀室韦部落的发祥地，《旧唐书》：“室韦,我唐有九部焉”。全乡总人口5549人（常住人口3141人），其中俄罗斯族629人，华俄后裔1145人。隶属呼伦贝尔市额尔古纳市，我靠！一个乡是义乌四个大，面积4351平方公里，人口才5549人。恩和俄罗斯民族乡是在呼伦贝尔市额尔古纳市室韦镇，这里距离中俄友谊大桥只有1.5公里左右的路程，如过要到友谊大桥那边去看看要收20元的门票的。去不了只能这样了解一下。。。开始深入呼伦贝尔大草原，背景音乐调频《呼伦贝尔大草原》。。。做攻略时候朋友就建议我一定要去额尔古纳市的《亚洲第一湿地公园》：根河湿地保护区。她占地12.6万公顷，现为内蒙古自治区级自然保护区，位于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处。还包括根河、得尔布干河、哈乌尔河及两岸的河漫滩、柳灌丛、盐碱草地、水泡子及其支流。根河湿地包含有特别大范围的冲积平原，并在此形成了一个三角洲。是现今我国保护最完整、面积最大的湿地，被誉为“亚洲第一湿地”。呼伦贝尔额尔古纳市拉布大林镇的西北郊连续的阴雪天气，突然有了蓝天白云迹象，太阳公公也出来了。有一次人品大爆发？拍摄湿地公园不能没有蓝天白云啊。。。八月绿草原，十月黄草原，各有千秋！人们只是习惯于绿色大草原；然，表哥更喜欢成熟收获的金黄大草原。。。开车走走停停，一段路就有一串串哇哇哇哇哇哇哇。。。美的不要不要的，不走寻常路，景色尽收眼底。羡慕嫉妒恨不？希望你不要恨。。。外面呆久了还是很冷的，义乌都在穿短袖，内蒙古是凛冽寒风。。。额尔古纳湿地原名根河湿地，2009年之后更名为额尔古纳湿地。湿地位于额尔古纳市郊，是中国目前保持原状态最完好、面积最大的湿地，被誉为“亚洲第一湿地”。这里地形平缓开阔，额尔古纳河的支流根河从这里蜿蜒流过，形成了壮观秀丽的河流湿地景观。额尔古纳湿地包含有特别大范围的冲积平原，并在此形成了一个三角洲，它位于根河、额尔古纳河、得尔布干河和哈乌尔河交汇处。湿地还包括根河、得尔布干河、哈乌尔河及两岸的河漫滩、柳灌丛、盐碱草地、水泡子及其支流。湿地涵盖了额尔古纳除原始森林外几乎所有类型的自然生态系统。在干旱的季节，由于较稳定的水情、充足的湿地，这里成为许多鸟类非常重要的庇护场所。清澈的根河静静流淌，曲水环抱草甸，岸边矮树灌木丛生，绿意盎然；而秋季草木泛黄，远远望去是一片金色的大地，又是另一番壮美的景象。每一位游人（包括我）到达山顶，都会不约而同，异口同声：哇！哇！哇！这真是太美了！用惊喜，惊叹，惊艳，不足以表达心情。。。春夏秋冬，这里不外乎绿色和黄色二个季节。大家大多都喜欢绿色，但是这个我还是偏爱这种金黄色。摄影喜欢太阳光线和蓝天白云，尽管不尽如意，我很满足了！毕竟几天了，都是大雪纷飞的天气。。。人不可太贪，鲁迅笔下的“阿Q精神”和郑板桥的“难得糊涂”，未必木有道理哦！额尔古纳湿地公园不愧是亚洲第一湿地，12.6万公顷面积，来过的惊艳不止绝不后悔，没来的只有羡慕嫉妒恨。。。表哥温馨提醒：值得一看！表哥视角：无论绿色和金黄色，都有她的醉美：绿色是她的青春活力之美，金黄色是她少妇之婀娜丰韵。额尔古纳市的小笼包子也太实诚了，小笼包子不会比内地普通包子小，四碗豆浆四个茶叶蛋八个“小笼包子”，便宜价格27.6元。一家三口小店的女儿很漂亮，特有蒙古族人的范。一行自驾途径黑山头口岸。口岸距黑山头镇12公里，西隔中俄界河与俄罗斯的旧粗鲁海图口岸相望，两口岸垂直相距1.5公里。北距室韦口岸水路250多公里，陆路230公里，南距呼伦贝尔市120公里。黑山头口岸的地理位置优越，直接与俄罗斯旧粗鲁海图口岸隔河对应，是中俄双方通商往来的便捷通道。1989年国务院正式批准黑山头为国家一类口岸并对外开放。。。一路大草原，一路音乐，一路歌唱着大草原。所有的骑马项目由于游人很少暂停营业，酒店娱乐也几乎没有了，依然是金黄色和残雪，偶尔的牛羊骏马相伴。。。突然不间断出现羊群，奶牛，骏马，这个季节也是属于小惊喜。放羊娃已经裹得严严实实，军大衣棉帽子，一手赶羊鞭子，懒洋洋靠着一个地方晒太阳。如此肥沃的土地，长着如此茂密的草，哪有不肥嘟嘟的牛羊。只是枯草都被机械化打包成捆，和欧洲的农田草原没有一丝区别，不经意间会以为身处欧美。。。看了额尔古纳湿地，路上的33号湿地，186号湿地都没有兴趣的。。。在草原看见小树林难得的，有军营的地方就有小白杨，红顶瓦房，这是边防部队。我们沿着中俄界河额尔古纳河一路向南，对面就是罗斯的村庄。。。一路904县道（边防公路），象1724这样的草原旅游娱乐场所每隔十公里就有，但100%已经停业，这个季节几乎没有游客，各家各户的骑马场象义乌摊位一样多，都空荡荡的。内蒙古的道路交通管理和西藏一样 ，实行区间监控管理，就是在二个监控之间规定时间通过，不然算超速行驶。难怪驾驶员躲过第二监控点往土路拐，躲避违章。（世上本没有路，走的人多了也就成了路！原来鲁迅也是经常违章才写出经典句哦）呼伦贝尔湖是草原湖泊群落，呼伦湖和贝尔湖两湖并称姊妹湖，为呼伦贝尔草原的象征。呼伦湖又名呼伦池、达赉湖，蒙古语意为“海一样的湖”，位于内蒙古呼伦贝尔草原西部，素有“北方第一湖”和“广寒仙境”之美称。呼伦湖是我国第五大淡水湖。呼伦湖位于内蒙古自治区东北部。贝尔湖位于呼伦贝尔草原的西南部边缘，是哈拉哈河和乌尔逊河的吞吐湖，是中蒙两国共有的湖泊。呼伦湖湖水面积为2，339平方公里（相当于2个义乌全市还要大），平均水深为5.7米，最大水深8米左右，蓄水量为138.5亿立方米。贝尔湖大部分在蒙古国境内，仅西北部的40.26平方公里为我国所有。有幸途径的只是冰山一角，由于没有阳光普照，没有更好机位，遗憾的走马观花似的放弃摄影，手机留个影：到此一游！站在25楼宾馆窗户就可以欣赏满洲里的独特夜景，因为中俄蒙建筑的独特，造就了乐不思蜀的夜景。。。还没有到目的地满洲里，已经有了满洲里标志性建筑欢迎我们了！沙漠的感觉有没有？一路向南，一路手机摄影。。。内蒙古满洲里市属于中国俄罗斯蒙古三国交界处，满洲里国门则位于满市西部中俄边境处我方一侧。国门建于2008年，总长105米，高43.7米，宽46.6米。国门庄严肃穆，在国门乳白色的门体上方嵌着“中华人民共和国”七个鲜红大字，上面悬挂的国徽闪着的金光，国际铁路在下面通过。国门景区占地面积13平方公里，包括：41号界碑、国门、红色国际秘密交通线遗址、和平之门主体雕塑和满洲里历史浮雕、红色旅游展厅、火车头广场等景点。国门景区80元的坑爹门票，都是一拍国门照就回头的稀稀拉拉游客，难怪网络都说30元都是贵的！差评！还有套娃广场，以前免费的，现在门票100更坑爹，也许孩子们喜欢。。。满洲里市是一个口岸名城。上个世纪的二、三十年代，满洲里是我党与共产国际的红色通道；四十年代，苏联红军从这里打响了欧洲战场支援太平洋战场的第一枪；解放战争和抗美援朝战争时期，满洲里口岸曾把大批苏联军援物资运往前线；建国初期，面对帝国主义的海上封锁，满洲里作为共和国的主要外贸通道，有力地支持了中国的经济建设。1992年满洲里被国务院批准为首批沿边开放城市后，满洲里经济和社会各项事业实现了历史性跨越。边境贸易持续健康发展，与俄罗斯、波兰、匈牙利、日本、新加坡等40多个国家和地区建立了广泛的贸易关系。很早就有义乌的朋友在满洲里开了货物托运站，当年就想去这里看看，了解行情。由于资金问题，胆识问题，经历缺乏，没有往这边发展。不然表哥说不定成了联托运的小主人，赚钱的行业哦！不过，那时候靠黑帮打出一片天地的，表哥不适合。。。多少年的愿望终于实现了！有点小激动和感慨万千！满洲里市比我想象中的繁华，我们住30层楼的2506/2508.整个城市一览无遗。这是一个及其现代，干净有序的中俄蒙三国风格的建筑风格城市。。。呼伦贝尔市（海拉尔区），内蒙古自治区下辖地级市，以境内呼伦湖和贝尔湖得名。满洲国时候属于东三省黑龙江，几经撤换在内蒙古二省之间，也是一个“孤儿市”（被东甩西甩）东邻黑龙江省，西、北与蒙古国、俄罗斯相接壤，是中俄蒙三国的交界地带，与俄罗斯、蒙古国有1733公里的边境线。呼伦贝尔市总面积26.2万平方公里，相当于山东省与江苏省两省面积之和，2.5个浙江省哦！呼伦贝尔草原是世界四大草原之一，被称为世界上最好的草原。有8个国家级一、二类通商口岸，其中满洲里口岸是中国最大的陆路口岸。难怪满洲里市如此繁荣昌盛，与内地一线城市无异，只是“小麻雀”一样五脏倒是俱全的这是著名的海拉尔世界反法西斯公园。是侵华日军海拉尔要塞北山遗址。海拉尔要塞也称海拉尔筑垒地域，是日本关东军为进攻苏联，在中国东北边境设立的15处军事工事中最大的两处之一(另一处为黑龙江省东宁要塞)。　　海拉尔城区西、北、东三面地形突起，北部的敖包山是市区的制高点。以各抵抗枢纽部为防御主阵地，以设立在各抵抗枢纽部空隙间高地的辅助阵地为策应，从整体上构成一个严密的防御体系。　　侵华日军海拉尔要塞是以敖包山、北山阵地为主体，由地上与地下相连通的两部分组成，地下工事距地面12至17米，采取地下掘进式建成。还有一个苏联红军烈士墓纪念馆，也叫小孤山烈士纪念。都是为了纪念当年苏联红军攻打日本据点的战役和烈士。。。狗日的日本鬼子！还想拿下苏联？！20日是海拉尔发呆一天，由于机票是21日。只能在市区闲逛溜达，旅行算是基本结束了。。。海拉尔的成吉思汗广场，它以成吉思汗名称命名，是至今为止内蒙古自治区境内最大的广场之一，也是呼伦贝尔市海拉尔区的标志性建筑之一。成吉思汗广场占地面积23万平方米，分为历史文化区、水上活动区、喷泉广场区等七个功能区。表哥和你一起涨姿势：孛儿只斤·铁木真（1162年5月31日—1227年8月25日），蒙古帝国可汗，尊号“成吉思汗”（Genghis Khan），意为“拥有海洋四方“。世界史上杰出的政治家、军事家。1162年出生在漠北草原斡难河上游地区（今蒙古国肯特省），取名铁木真。1206年春天建立大蒙古国，此后多次发动对外征服战争，征服地域西达中亚、东欧的黑海海滨。1227年在征伐西夏的时候去世，之后被密葬。1265年（至元二年）十月，元世祖忽必烈追尊成吉思汗庙号为太祖。成吉思汗（铁木真）是世界历史基本公认的英雄，一家三代为统一做出贡献。呼伦贝尔草原就是成吉思汗的大本营（丈母娘家哦），黑山头四千户就是他二弟。成吉思汗《征》十人群雕像，骑马战沙场，一个二弟八员大将，写就了不朽历史。。。成吉思汗九岁随父来呼伦贝尔订单十岁的老婆，定亲归途父亲被暗算，由母亲养育7和儿子成人，他17岁结婚，母亲和四个后和妃辅佐他平定天下。。。在一个陌生的边境城市，其实也蛮好的，谁都不认识，可以自由自在不用顾及任何旁人，坐在暖烘烘的商场享受免费WIFI....欣赏着手机拍来的呼伦贝尔（海拉尔）夜景，发现这边的电不要钱，霓虹灯不亚于南京路！这边的商场八点钟没有人了，打烊了说！《湄公河行动》朋友看看出来了，听说还不错，回义乌再看！不知道为什么晚上肚子撑的很，大家都不想吃饭。。。一夜的飘雪，整个海拉尔城市银装素裹，虽然不是想象中的积雪，也算是送给我边境线旅行的最后礼物。整理行装，下站：大上海！看看电视，国家在召开纪念红军长征胜利80周年大会。《长征精神，永放光芒，代代相传》义乌22届小商品博览会也如期开展，愿义乌发展越来越好。。。灰机由于机械故障（鬼知道）晚点二小时以上，吉祥航空怎么个吉祥法啊？（听说是均瑶牛奶的公司，我强烈要去给老板当驾驶员！），可是海拉尔也没有更合适航班去上海啊。通辽市经停一下，希望不要再来下马威的晚点，心脏受不鸟。灰机晚点二小时到达经停内蒙古通辽市，原来《康熙王朝》里的最肥沃科尔沁大草原在这里。一个地级市地域面积近6万平方公里，比半个浙江省还大，相当于58个义乌大。国家的地大物博，如此。。。。飞机因为上海机场流量控制又盘旋半小时，9:20到达，晚点二个半小时。感谢百忙之中堂哥来机场接。。。漠河老兵户外俱乐部是我在网络寻找的一家租车服务。冲着“老兵”表哥就是信任，服务和诚信相当的好，大家有机会去的可以随时和图片中的电话联系。这个越野车线路行程大概1200多公里,包括拐弯抹角的进我们想去的景色。如果超出这个公里基数，每公里加收2元哦！全程费用3500元（含车费，汽油费和过路费，包车返空费），驾驶员包吃饭，不包住宿。我们是三人包车纯AA制半穷游（吃住行），整体费用大概2580元/人.7天。吃住一般，由于是旅游淡季很多地方不开业，吃闭门羹的。淡季租车，吃住价格相对便宜，特别是住。整体会节省2000-3000/人，还不用拥挤排队拍人头，自由自在的随时停车摄影。。。驾驶员小军热情好客实诚人，多谢一路辛苦相送。。。景点都歇业了只好放你提前回家，老婆孩子热炕头。一次值得记忆的边境线自驾游。。。