一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋，所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。――摘自《从你的全世界路过》从你的全世界路过――时下正流行的电影，好几个小女孩跟我说都看哭了，不知道像我这样的“大女孩”会不会掉泪，我想去看看……从你的全世界路过――图书网上的畅销书，我买了我看了我忘了，找出来重新翻阅……生活中安静沉默的毛十八在网上也会“废话流”；不善言语的矛十八在稻城亚丁神圣的雪山脚下发着抖向心上人荔枝求婚；让你笑疼肚子又令人感动得掉泪的导航仪也是沉默寡言的矛十八给女朋友荔枝的自创礼物……回忆是幽默甜美的，而结局却是一座不想去记起的伤感沙城……伤感的才是唯美的，就如稻城亚丁的三座雪山远远地圣洁的立在那儿。远远地我看见了神圣雪山，我的心激动雀跃，充满期待……走进景区，我想跟雪山靠近，我以为我会离心爱的雪山很近，却是不可触及的遥远……稻城亚丁的三座雪山雪山被称为三座神山，如果我把爱情比做雪山，那是雄伟得令人仰望的爱情，我不喜欢高冷的不可触及的雪山，我宁可喜欢山脚下的涓涓小溪，他在我身边细语轻唱，我在蓝天白云下，我在欢快的小溪边笑了……让你笑的爱就是最好的爱。我最喜欢的一张照片，充满层次感，嫩绿，翠绿，墨绿。绿得心旷神怡，心情好好！五彩经幡迎风飘飞……我的脸色也被映得很好有没有！雪山下的冲古寺藏族风格的冲古寺的建筑很美吧走进冲古寺，门框的色彩与雕刻，只能用美“美”这个字来形容。整个稻城亚丁大致就这么一目了然，草地，溪流，近处是有绿色植被的山，远处是永远遥不可及的白色雪山。好风景在路上，也是考验体力与毅力的一路，从成都“颠沛流离”了好几天才到的，那种艰苦，永远忘不了，我们去的时候正修路，现在我想没那么辛苦了。美在我的眼里，乐观开心的我总是有不经意的发现，没看过长得和数一样高大的杜鹃花吧！松萝，我觉得好看，因为我没见过。我的心情似乎很不错哦，心情是自己给的，虽然那时的我没那么多的开心事，但是我还是让自己很开心哦。我们登山向海子进发，虽然不是很高，在海拔四千多米的高原上举步维艰啊！碰到下山的问还有多远，大家统一的标准答案“快了”，看来个个都挺会安慰人的，好吧，快了，继续一步一歇的快乐前行吧。海子边，雪山下，五彩经幡，一个陶醉于美景背影，我喜欢的照片，你喜欢吗？因为交通不便，稻城亚丁的游人很少，山水很纯净。路上有骑马服务，牵马的都是老爷爷老奶奶，让老奶奶背包我于心不忍，我拿回包自己背着，老奶奶说心疼她的马，我背身上给马的负担更大，我只好把包让给老人背了……到了，老奶奶说让她背包要另外收钱的……心被扭曲了一下……何必这样呢，就直说要加点辛苦费多好，我想不说也会有很多人会另外给点的。纯净的蓝天，翠绿的树叶……路遇彩虹，路边不能停车，让司机慢点开，隔着车窗激动得拍了无数张彩虹照。路边的牛🐮，画面也很美哦。稻城亚丁的名字很诗意，其实它是稻城县香格里拉乡亚丁村。我们玩好出来就住在香格里拉乡，这是我们住的酒店，已经是当地条件比较好的了，但是我还是有点受不了，酒店越住越差，澡都想憋着进城住好点的酒店洗。360度，270度，各种度数的转弯在此都是不用大惊小怪的。早上四点多起床，5点从康定情歌的发源地康定县出发，在海拔三四千米的高原上行驶了18个小时，终于在晚上11点到达稻城县，平常的路上坐18个小时的汽车也够呛，更何况高原呢，一下车脚踩棉花似的，我还算精力旺盛的，还要照顾呕吐了的同伴，很多人输氧去了，我呢精力最好的一个，也是看着一桌菜发呆吃不下。坐门口晒太阳的老爷爷和小朋友看到我们旅游大巴开过向我们敬礼――因为游客来给他们带来了收入啊有山有水的藏族村寨，绿油油的我猜是青稞吧有一段路两边山上都是石头。路途遥远，为了让我们路上不那么无趣，路边的美丽村庄或者制高点都会停下来让我们放放风唱唱歌。溪流村前过，绿树村里栽，炊烟袅袅起，藏家美美哒，我也美美哒。清晨的太阳很耀眼，其实也很冷，我在车上外面还批了大衣呢，为了好看脱掉😁，一日有四季，到了下午脱得只剩下短袖。白塔，听导游说，水边的塔是镇妖的，最好不要去合影，路边的是祈福的，祈福家人身体健康啦。剪子弯山，此处海拔4659米，这个数字让我感到自己好伟大。追云少女，喜欢自己💞山路十八弯，都说万水千山总是情，我这是万山千水啊，这个“万”不是虚数，几天下来，真的翻过不止一万座山。都是这样的坎坷路，几年前在修路，现在应该修好了吧，不然真的不是一般人所能承受的。史上最丑照片……万山千水把我虐成这个样子了。太阳依旧很好，其实已是下午四五点了。从中午11点开始期待鳕鱼火锅餐，也是用“马上到了”来安慰我们，一直安慰到绝望，下午四五点终于到达吃午饭的地方。这就是心心念念的鳕鱼，就是肉质比较嫩而已。这是世界最高县城理塘县，从这儿分叉，一条路往西藏去，一条往我们要去的稻城亚丁喽。路上旅游大巴很少，大部分都是骑行的车队，我问了下都是到西藏去的，从成都到西藏要骑28天，佩服！更佩服是还有很多是一个人的苦行！无法想象的孤独！路途遥遥，像摇篮般颠簸，车上大部分人都睡觉，我的乐趣在拍照，根本睡不着，隔着车窗拍照的技术也练得炉火纯青了，根本看不见玻璃的影子呢。制高点散放的牦牛喜欢在山上写字，藏文看不懂，我猜是某某地方欢迎你的意思。云朵影子蜀道难难于上青天，说的就是川西地区吧，深刻体会到了。已经算是豪华的厕所了亚丁村回来的路上汽车抛锚了，有和当地小朋友玩的，有买虫草的，我是花痴，专拍路边的野花消磨时光了。和孩子们玩耍和孩子们玩耍花痴拍花花痴拍花花痴拍花等城镇里的修车师傅来，等得太阳也落山了……我们只好各自找乐子。我从你们的世界路过，可你们也只是从对方的世界路过。放下脚步，请别匆匆路过，也许有值得你停留的……喜欢旅行的浙江省内的朋友可加我微信，外省的朋友请别加，因为里面每天有一两条针对浙江省游客的出境游广告。