喀什地区隶属新疆维吾尔自治区，古称疏勒，地处欧亚大陆中部、中华人民共和国西北部、新疆维吾尔自治区西南部，东临塔克拉玛干大沙漠，东北与阿克苏地区的柯坪县、阿瓦提县相连，西北与克孜勒苏柯尔克孜自治州的阿图什市、乌恰县和阿克陶县相连，东南与和田地区的皮山县相连。喀什地区西部与塔吉克斯坦相连，西南与阿富汗、巴基斯坦接壤，边境线总长888千米。周边邻近国家还有吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、印度3个国家。全地区总面积16.2万平方千米，东西宽约750千米，南北长535千米。 喀什地区行政公署所在地为喀什市，是喀什地区的政治、经济、文化中心，也是新疆唯一的中国历史文化名城。2010年，喀什经济开发区辟为国家第六个经济特区，成为中国内陆第一个经济特区。喀什地区地处祖国西部边陲，位于新疆西南部，北倚天山，西枕帕米尔高原，南抵喀喇昆仑山脉，东临塔克拉玛干沙漠，总面积16.2万平方公里，其中，绿洲面积2.74万平方公里。全区辖有1市11县，为喀什市，叶城县、巴楚县、麦盖提县、英吉沙县、疏勒县、疏附县、莎车县、泽普县、伽师县、岳普湖县、塔什库尔干县，总人口350万，其中维吾尔族占90％，汉族占8％，其它少数民族占2％，是以维吾尔族为主体约少数民族聚居区。喀什历史悠久，有文字记载的历史2000多年。公元前60年，汉朝在新疆设西域都护府，喀什作为西域的一部分、正式列入祖国版图。到唐代这里又是著名的“安西四镇”之—的疏勒镇。在十五世纪海路开通之前，喀什作为古“丝绸之路”的交通要冲、一直是中外商贾云集的国际商埠和东西方文化交流荟萃之地。喀什市是新疆唯一的一座国家级历史文化名城，集中体现了维吾尔族民俗风情、文化艺术、建筑风格的特色，在整个新疆最具典型性和代表性。喀什是祖国的西大门，自古就是军事战略要地。周边与塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度五国接壤，有红其拉甫口岸、吐尔尕特口岸、伊尔克什坦口岸、卡拉苏口岸四个口岸对外开放。随着1999年南疆铁路库尔勒至喀什段贯通、2004年喀什机场口岸开放和喀什至巴基斯坦伊斯兰堡通航，喀什结束了遥远封闭的历史，一跃成为我国进入中亚、西亚以及欧洲的国际大道道、向西开放的桥头堡，战略地位更显突出。喀什地区的古老人文景观和独特自然景观交相辉映，旅游资源十分丰富。有闻名遐迩的阿帕克霍加墓(香妃墓)、艾提尕尔清真寺、班超纪念公园、玉素甫·哈斯哈吉甫墓、叶尔羌汗国遗址、穆罕默德·喀什噶里墓、高台民居、莫尔佛塔、唐王城、石头城等历史遗址，是追寻西域历史文化变迁的好去处。有世界第二高峰乔格里峰和号称“冰山之父”的慕士塔格峰以及原始胡杨林等多种自然景观和原始风光，大漠、绿洲、冰河、雪岭、原始森林在这些都可以领略到。喀什正在与北京中坤集团联合投巨资打造黄金旅游线路，使独特的西域风情尽观世人面前。喀什是维吾尔语“喀什噶尔”音译的简称，其语源有突厥语、古伊兰语、波斯语等融演而成，含意有“各色砖房”、“玉石集中之地”、“初创”等不同的解释。香妃墓又名“阿帕霍回墓”。它坐落在喀什市东郊5公里处的浩罕村，是一座典型的伊斯兰教式的古建筑九。陵墓始建于1640年前后。据说墓内葬有同一家族的五代72人，因其中葬有明末清初喀什著名伊斯兰教“依禅派”大师阿帕霍回而得名。阿帕霍加是墓中第二代人，曾一度夺得叶尔羌王朝的世袭政权，更成为17世纪“依禅派”伊斯兰教的首领，名望远远超过其传教大师的父亲。 这就是《书剑恩仇录》和《还珠格格》中给读者留下无限想象空间的人物安息之地。香妃墓座落在距喀什市3公里的好罕乡，香妃墓实际上是香妃家族的公共墓地，香妃墓的这个名称是人们为了纪念香妃而传闻开的。历史上的香妃是个美丽的维吾尔族少女，因喜欢吃生长在新疆沙漠地带的充满异香的沙枣而混身散发出奇异的香气；她的家族曾是喀什地区的统治者，香妃被清政府册封为妃子之后在前往京城的路上去世。香妃是清乾隆皇帝的爱妃，本名买木热·艾孜姆，自幼体有异香，被称为“伊帕尔罕”（维语意为“香姑娘”）。她被清朝皇帝选为妃子，赐号“香妃”，因不服京城水土病故。民间传言清帝下令由124人抬运她的棺木，历时3年运尸回乡安葬。但据今人考证，她的陵墓就在河北清东陵，香妃墓仅仅是她的衣冠冢。喀什地方特色美食  新疆美食烤包子喀什噶尔石榴，新疆特产，产地主要在疏附县、喀什市、疏勒县、岳普湖县、伽师县等地区，地处中亚腹部，属暖温带大陆性干旱气候带，四季分明、光照长、年气温和日气温均变化大，降水稀少、蒸发快，夏季炎热但酷暑期短，冬无严寒且低温期长，是著名的瓜果之乡，有200多年的石榴种植历史。其中疏附县曾获国家农业部特产办颁发的“中国喀什噶尔石榴之乡”称号。因语言不通  不知道这个食品的  品尝以后是酸酸的  凉凉的   辣辣的   和内地的凉粉类似喀什的菜单  竟然没有汉语   汉族在这里是少数民族了这个喀什民族食品  没见过更不知道是什么名字      经与当地稍懂汉语的人交流  谐音叫汤蛇  不一定正确  查了一下资料  这个食品应该是灌面肺和灌米肠