从新加坡回来之后，我这颗躁动不安的心还是安静不下来，偶然看到仙本那海岛的照片，立刻被迷住了，在网上看了几个攻略之后，更加的不能自拔，有种不去就活不下去的感觉。立刻软磨硬泡我的固定驴友逄二同学，在她同意之后，开始研究机票事宜，在这期间，意外的有两位新成员入伙：美小畅和小爬爬。虽然这么多人，但是做攻略的重担还是落到我一个人的身上，人家美其名曰：太多人参与意见多，还是你一个人来决定吧。。。
机票：
    所有的旅行都是从一张机票开始，在各种权衡比较了之后，选择了南航，机票往返2350含税。其实关于机票的价格，在自己的接受范围之内就好，没有最低只有更低，因为大连没有廉价航空，所以东南亚国家机票价格在2500以内都能接受。这次旅行一共是4飞，大连往返吉隆坡、吉隆坡往返斗湖机场。大马国内的航空比较多的就是亚航和马航了，因为买廉价航空的机票太麻烦，还得买行李票，所以选择了马航，好在机票也便宜，往返500多。签证：
    签证有几种方式：1、淘宝2、大使馆3、自己。对于我等屌丝来说，自己办理是最便宜的https://www.windowmalaysia.my.有中文界面，非常简单，用邮箱申请用户，按照他的要求，来完成就行，需要2寸白底免冠照片电子版，护照首页、机票行程单，酒店确认单，根据上面的要求来操作就行。值得注意的是护照有两种，分别是：ENTRI和EVISA
    护照ENTRI签证适用于持有中国因私护照，访问目的仅限社交访问，签证停留时间不超过15天。入境口岸仅限中国大陆（不含港澳台）往返，可以通过以下指定机场关口入境和离境：吉隆坡国际机场（KLIA和KLIA2）、槟城国际机场、柔佛新山国际机场、兰卡威国际机场、沙巴亚庇国际机场、古晋国际机场，手续费160元。
EVISA签证适用于持有中国因私护照，访问目的仅限社交访问，签证停留时间不超过30天，停留时间不超过30天。全球任何口岸出发，马来西亚任何口岸入境均有效，手续费200元。
支付宝和微信都可以支付，支付成功后，会有签证发到电子邮箱里，打印出来，同时保存电子版就ok啦。

    严格意义上来说，仙本那并不是一个百分之百安全的地方，之前的绑架游客事件、劫持渔民事件，给我们这次旅行增添了一些惊心动魄的冒险色彩。不过我还是相信，人之命，天注定，有人喝水还能呛死是吧。总之就是任何艰难困苦也阻挡不了我出去看世界的决心！
    8月26日，大连天气晴朗，我们出发啦！原来还担心从厦门走的小爬爬同学遇到台风晚点，没想到人家准时到达，我们几个在广州机场苦等了3个小时。。。
    仙本那镇上其实没有什么好玩的，而且到了晚上的话最好还是回店比较好一些。主要的观光娱乐点都在离岛，最广为人知的是世界潜水胜地诗巴丹岛，但这个岛有上岛名额每天120个，而且得是有潜水证的才可以去；而卡帕莱、马布岛、马达京、邦邦岛上都有度假村，既可以在度假村潜水，也可以跳岛去别的岛上潜水；西北线则是敦沙卡兰海洋公园，由珍珠岛、军舰岛、麦加岛等几个岛屿组成。由于时间和金钱的限制，我们决定住在镇上，每天跳岛游。我选择的是一家叫未知路线的淘宝店铺，因为可以包船游，价格也比较合适，但是第一天的深潜，不能包船，只能拼船。不过还好，除了我们4个，还有两个德国大妞儿~
接下来要隆重介绍几位重量级的嘉宾分别是：晓晓，良哥还有暖男阿Koh哥。晓晓、良哥是我在新加坡旅行群里聊的特别来的“群友”，晓晓在吉隆坡，良哥在新加坡。在我们几个妹子的撺掇下，良哥终于买上了新加坡到吉隆坡的最后一班机票，在将近不惑之年疯狂了一把，千里飞机会网友。原谅我在吉隆坡没有啥攻略可写，因为车接车送，有人带我们吃饭，一点都没动脑子。在异国他乡，还能有这样的朋友，让我们混吃混喝，晒伤的心瞬间温暖了。内心感激的话不再多说，都在酒里
吉隆坡第一餐，大排档，沙嗲串，啤酒双子塔马来西亚很有名的道菜系就是娘惹菜系，有幸吃了一次正宗的...如果接受能力不是很强的同学还是不要尝试了由于小畅和小爬爬同学假期结束提前回国，只剩下我和逄2来完成接下来的旅程。9月1日：吉隆坡--马六甲。在吉隆坡市区去马六甲要去南湖车站(Terminal Bersepadu Selatan) 又称TBS车站，我们选择的是kkk公司的大巴，到马六甲大概2个半小时。马六甲很小，随便走就能找到景点，不需要特别其他的交通工具，我们住的是一家叫鸿的旅馆，价格非常便宜，但是老板人很好，入住之后给你一张地图，详细的告知马六甲的游玩方式，还会开车载客人去海上清真寺。由于小畅和小爬爬同学假期结束提前回国，只剩下我和逄2来完成接下来的旅程。9月1日：吉隆坡--马六甲。在吉隆坡市区去马六甲要去南湖车站(Terminal Bersepadu Selatan) 又称TBS车站，我们选择的是kkk公司的大巴，到马六甲大概2个半小时。马六甲很小，随便走就能找到景点，不需要特别其他的交通工具，我们住的是一家叫鸿的旅馆，价格非常便宜，但是老板人很好，入住之后给你一张地图，详细的告知马六甲的游玩方式，还会开车载客人去海上清真寺。马六甲是一个非常适合凹造型的地方我和逄2的新名字:法蒂玛和爱沙马六甲海峡三叔公，可以在里面买一些特产9月2日从马六甲返回吉隆坡，逛了国家清真寺和大商场有幸坐了一回女性专用车厢9月3日，怀着依依不舍的以及对家人思念的复杂纠结的心情，回到了祖国的怀抱。说好的青春，说好的三十岁，人生另一种意义上的旅行！别把生活规定成如果，别把人生定义为等待，只要敢想，没什么不可以。一颗不安分的心，一份热爱生活的态度，一个最真实的自我，在三十岁的路上，有你，有我。。。9月3日，怀着依依不舍的以及对家人思念的复杂纠结的心情，回到了祖国的怀抱。说好的青春，说好的三十岁，人生另一种意义上的旅行！别把生活规定成如果，别把人生定义为等待，只要敢想，没什么不可以。一颗不安分的心，一份热爱生活的态度，一个最真实的自我，在三十岁的路上，有你，有我。。。