希腊位于巴尔干半岛的东南端，三面临海，国土三分之二是山地，海岸线长达12000公里，有着丰富的海洋资源这里，气候温和四季都适合旅游！圣托里尼岛是爱琴海最璀璨的明珠！4-6月和9-11月游玩最佳。 6-8月份气候炎热但不潮湿，游客是可以适应的，但是大家还是应该避免在午后阳光最强烈的2-3小时之内出门。夏季温度大约为26-30℃，冬天约为10-15℃。全年多晴天，降水较少，降雨普遍集中在冬季。较好的旅游时间是4-6月以及9-11月，8月因为是假期，也是游客最多的时候！在这里游港游村落，游小镇，在爱琴海享受美食，欣赏最美丽的风景，是新婚和情侣最佳的首选，浪漫地享受她们的世外桃园！希腊：诺西欧岛，Ariasuits每年的7一9月是圣托里尼的旅游旺季，进入10月島上昼夜温差很明显，我们为圣島留足了时间，选择住费拉，是因为观赏日落的最隹位置；而且正面就是火山；圣托里尼岛一伊亚小镇的日落美景是世界十大最美日落景观之一圣托里尼岛（Santorini）是爱琴海最璀璨的一颗明珠，柏拉图笔下的自由之地，这里有世界上最美的日落，最壮阔的海景，这里蓝白相知的色彩天地是艺术家的聚集地，是摄影家的天堂，在这里，你可以作诗人，也可以作画家，彩绘出你心目中圣托里尼最蓝的天空。在圣托里尼，你见到的是阳光、蓝天、碧海、还有这里特有的白房子。在这里你可以骑着驴在港口和村落间游荡、坐船去火山岛闲转、在爱琴海边吃烤肉、在伊亚看号称世界上最美丽的落日。是欣赏日落的好地方。来自世界各地的游客们纷纷聚集这里，来到伊亚这最美丽的地方，大家静静地等待着一场华丽的“日落爱琴海”盛宴，亲人朋友情侣新婚们在这里相拥、亲吻，共同欣赏享受这美好的景观！沉醉在❤️琴海甜蜜之中！来之世界各地的攝影爱好者他们将拍摄出心中最美的美景爱琴海已象证着天长地久，新婚与情侣的渴望，浪漫与情调结合，有情人去体验一下吧！这里是“天堂海滩”据说这里是全裸主义者的自由天堂！犹如仙境般的蓝色港湾，有情人不要错过哟华灯初上的圣岛迷人的夜晚，在灯光映衬下五彩纷呈。爱琴海的蓝色港湾，犹如仙境一般。一生一定要来一次希腊！神话一般的地方，美丽而特别。这里有大片大片的红色裸岩，岩石因富含铁物质，因此呈现出迷人的红色，在阳光的照耀下显得更加神奇和耀眼。 风景辽阔，晴朗的天气里风和日丽，是个休闲游泳的好地方。圣岛桑托酒庄，在酒庄所在悬崖美景品酒赏景吧。这里也是经常承办婚礼的地方。这是圣岛行程中首次让人有震撼的美！伊亚地处希腊的王冠圣托里尼岛，是岛上最耀眼的明珠，也是一个拥有全世界最美的日落的地方。夕阳西下的时候，这里的游客总会蜂拥而来，伊亚独特的石洞屋有白色门墙屋顶﹑蓝彩窗棂，再配上几盆红花，颇具基克拉泽斯群岛的建筑风格。小镇商店里出售的每一件手工工艺品﹑艺廊里展出的每一幅作品都体现了设计者别具一格的时尚。伊亚也因此堪称 “艺术家的村落”。很多艺术家在这里寻找创作的灵感，是艺术家们的天堂！春季日落！伊亚小镇充满了浓浓的艺术气息，这里几乎每一个角度都是一幅美丽的风景画，如梦幻般的风光。随手一拍美景处处在！傍晚时分，日头西落！伊亚小镇上也开始人头攒动，万人空巷只为了观赏到这爱琴海上最美的日落。华灯初上的伊亚小镇，五彩纷呈的小屋给人一种走进童话世界的感觉。华灯初上的圣岛迷人的夜景，在灯光映衬下显得更加妖娆；是绝不可错过的景色，其独特在于一个缀满宝石的蓝丝绒天空伸入海面的各种悬崖酒店，镶嵌成一只只闪烁的像黑𢇃绒镶著碎钻，今人流连忘返！美轮美奂的夜景伊莫洛维里(Imerovigli)小镇也是圣托里尼岛的一个小镇之一，小镇最有名的便是悬崖酒店住宿。沿着悬崖步道从Fira-Firostefani-Imerovigli一路走上来的景色很美，是圣岛步行游览的精华路段。在此眺望爱琴海和火山，品着咖啡欣赏日落也十分惬意。司机兼导游带我们来到了一小镇pelphi,我们选了一家很棒的餐厅，大饱口福舌尖上的美食；如果再点燃小支小蜡烛更富有浪漫色彩我家的小女孩有模有样的在拍攝每到傍晚山顶上所有的餐厅咖啡馆部座满了人，家人朋友情侣欢聚一起品偿美食，等待如梦幻般的日落景观圣玛利亚蓝顶教堂，教堂对面是卡美尼島火山🔥。   圣托里尼岛火山口的景色非常壮观，尽管它目前是一座“正在沉睡”的火山，人们对它的敬畏和畏惧的心情却丝毫未减。在意大利一家冰激凌商店，看见一位美女特别漂亮，她的举指动作一眸一笑楚楚动人，看了使人陶醉久久不愿离去，这也是招搅生意的一块金字招牌吧！有美女在生意一定应接不暇（悄悄地按下快门，男人爱漂亮，如今的女人爱高富帅的缘故吧）这是一家当地很有名的百年工艺鞋店，店很小但门庭若市，父亲把一身积攒的工艺传授给儿子，如今自己也白发苍苍了卫城里各座建筑雄伟壮观，远远望去，犹如一座威严的古城，十分庄严气派。这里集合了雅典娜神庙、伊瑞克先神庙等等各座神庙，散发着浓厚的宗教气息和古典韵味，尤其是雅典娜神庙，它是卫城的典范建筑，被列为闻名世界的古代七大奇观之一，神庙别出心裁的雕刻技术，更有各种装饰点缀其中，仿佛在述说着历史的沧桑和不朽，尽情向世人展示着它的古老魅力和庄严      希腊最杰出的古建筑群，是世界七大奇迹之一，是祭祀雅典守护神雅典娜的神圣地。现存的主要建筑有卫城山门、雅典娜女神庙、帕提农神殿、伊瑞克提翁神庙、胜利神庙等。现在的卫城；一路的残壁断垣满眼的历史沧桑！可爱的外孙女抬头仰望这些古建筑，此刻不知她在想什么？⋯（后来她告诉我；其他的柱子到哪里去了……噢、我明白了；这是古代留下的建筑）小小年龄已经到过十多个国家和地区，这对她今后的成长会有帮助！哲学家一苏格拉底俯瞰阿迪库斯露天剧场——是希腊富商希罗德·阿迪库斯为了纪念自己的妻子而建，建于公元161年，是音乐会和戏剧表演的场所，可容纳6000名观众。流连忘返的爱琴岛，踏上故土，几度梦回，萦绕着眼前依然是蓝与白的世界，希腊拥有最美的岛屿；她的美与浪漫永远留在脑海里！