      莫斯科地处俄罗斯欧洲部分中部、东欧平原中部，跨莫斯科河及支流亚乌扎河两岸。莫斯科和伏尔加流域的上游入口和江河口处相通，是俄罗斯乃至欧亚大陆上极其重要的交通枢纽，也是俄罗斯重要的工业制造业中心、科技、教育中心。因其森林覆盖面广，所以也被称作“森林中的首都"，距今已有800多年历史。      莫斯科地处俄罗斯欧洲部分中部、东欧平原中部，跨莫斯科河及支流亚乌扎河两岸。莫斯科和伏尔加流域的上游入口和江河口处相通，是俄罗斯乃至欧亚大陆上极其重要的交通枢纽，也是俄罗斯重要的工业制造业中心、科技、教育中心。因其森林覆盖面广，所以也被称作“森林中的首都"，距今已有800多年历史。      莫斯科河全长五百多公里，流经莫斯科仅仅八十多公里。莫斯科伴河而建，因这条河而得名。      平静的莫斯科河，像广州的珠江一样，陪伴这座城市的成长。克里姆林宫就耸立在莫斯科河畔的鲍罗维茨山岗上。      艺术家公寓，俄罗斯的标志建筑七姐妹之一。      行走在莫斯科河桥上，最先映入眼帘的便是红场上的这座色彩各异的洋葱头。      桥上人行道放着一排鲜花，每天都有市民来此纪念2015年2月28日在这个桥上发生的一起枪击案。死者是当时俄罗斯有名的普京反对派领导人俄前副总理涅姆佐夫。具说晚上他在桥上与模特女友散步时，被人连开四枪击中后背而死。俄罗斯现政府能让大家在桥上公开纪念此人，让人佩服普京的胸怀与大度，在中国是不可能的。      克里姆林宫高大坚固的围墙和塔楼吸引了众多游人的目光。      瓦西里斜坡。1988年5月28日，一位年轻的德国人驾驶一架轻型飞机，前苏联庞大防空系统竟然毫无察觉，悄然降落在瓦西里斜坡，结果苏联国防部长和防空军总司令被解职。      红场上最美的便是“用石头描绘的童话”之称的圣瓦西里大教堂。它是伊凡四世时所建，由九座参差不齐的高塔组成，虽然彼此的式样色彩均不相同，但却十分和谐。      据说此教堂落成时，伊凡四世在惊叹之余，为防止设计者设计出更好、更完美的建筑，竟下令挖掉他的眼睛。      圣瓦西里大教堂分为两层，从外面看，八个色彩各异、大小不一的洋葱头错落有致地包围着最高最大的圆顶周围。最高处47.5米，其它八个圆顶高度在12-24米之间不等，每个圆顶上的十字架在阳光的照耀下都显得无比神圣。      红场国际知名度远远大于天安门广场，但面积仅有9.1万平方米，大约只有天安门广场的1/5。地面很独特全部由条石铺成，显得古老而神圣。红场是莫斯科历史的见证，也是莫斯科人的骄傲。      红场虽经多次改建和修建，但仍保持原样，路面还是当年的石块路，青光发亮，显得整洁而古朴。古代俄语中“红色的”含有“美丽”之意，“红场”意为“美丽的广场”。      斯巴斯克塔楼是俄罗斯最著名的钟楼，又叫救世主塔楼，是莫斯科的标志性建筑之一，也是俄罗斯总统、政府要员和贵宾出入克里姆林宫的主要通道。塔楼总高71米，四面安装的自鸣钟与天文台的校时钟相连，是俄罗斯最准的钟，“克里姆林宫的钟声”就源于这座塔楼上的自鸣钟。      列宁墓由红色花岗岩石和黑色大理石建成，成四方形，一半深入地下，一半露出地面，列宁的遗体安放在陵墓内的水晶棺材，可惜当天不开放， 未能瞻仰列宁的遗容。在列宁墓与克里姆林宫红墙之间，还有12块墓碑，包括斯大林、勃列日涅夫等前苏联政治家的墓碑。当有重大活动时列宁墓前会搭建主席台，两边为嘉宾观礼台。      红场西侧是克里姆林宫墙，左右两边对称耸立着斯巴斯基塔楼和尼古拉塔楼，双塔凌空，异常壮观。      红场的东侧是国立百货商场古姆百货商场，建于1893年，由波梅兰兹夫设计，今天已成为世界知名的十家百货商店之一。      一队警察从古姆百货商场前走过。      历史博物馆由东西两栋红色塔楼组成，上面还建有几座小型塔楼，塔楼顶上有俄罗斯的国徽标志“双头鹰”。红墙，白窗，是红场上最具有俄罗斯民族色彩的建筑。里面收藏有450 万件展品。      国家历史博物馆的右边是基督复活门。这座门实际是90年代新建的，原有的门为了方便检阅队伍进出红场已被拆除，苏联解体后又重新修建。      在红场东北角的喀山教堂是俄罗斯莫斯科的一座东正教教堂。原来的教堂已经在1936年被斯大林所毁，目前的建筑是1993年重建的。      红场边上一条不知名的巷道。      这是克里姆林宫的入口，特罗伊茨克塔楼。特罗伊茨克塔楼也叫圣三位一体塔楼，或简称圣三一塔楼。过去皇帝和军队凯旋时必经的大门，现在是克里姆林宫的主入囗。      克里姆林宫共有20座塔楼，其中5座最高的塔楼顶尖上，各装置一颗直径6米以红水晶石和金属框镶制而成的红水晶五星。其中最高的塔楼就是这座特罗伊茨克塔楼，高为80米。      在俄罗斯的很多景点需要预约时间才能进入，如果错过便会被取消需重新预约。另还需要一名景点地导陪同，其主要任务不是讲解的，而是严密监视我们这批游客的一举一动。看下面这位走在前面的大妈便是我们参观克里姆林宫的地导。      经过严格的安检进入大门后，首先看见的便是左边的武器博物馆，前面陈列的数百门铜炮，都是俄军缴获来自拿破仑大军的战利品。      克里姆林宫的武器博物馆是两层的建筑，分为9个展厅。      进入克里姆林宫要按规定的线路游览，参政院和总统办公处都不能让游客亲近的地方，这里有警察巡逻。如果有人越界，警察吹三次口哨为敬告，如果不执行，那么就会有人来拘逐出去，如果是一个团队的，那么整个团都不能继续参观。      瞧这三个自由行的姑娘家因不懂规矩越线被警察吹哨加以劝阻。      看到这座四四方方壮观巍峨的会议大厦就会联想到北京的人民大会堂。会议大厦是用大理石和玻璃结构建造的现代化建筑，有800 套房间，其中以有6000个座位的会议厅和有2500个座位的宴会厅最为宏伟。除开会外，也是高水平演出的地方。      会议大厦作为人民权力的最高象征，除了对艺术网开一面，大多数时候，它是壁垒森严的，一般人轻易不能进入。      会议大厦正中的俄罗斯双头鹰国徽，头上是彼得大帝的三顶皇冠，象征着俄罗斯联邦，鹰爪抓着象征皇权的权杖和金球。双头鹰雄视东西两边，代表俄罗斯地跨亚欧两大洲；鹰的胸前是一个塑有青铜骑士样的盾形，象征俄罗斯民族不忘历史，勇于同一切困难、敌人做斗争的精神。      这座黄白相间的政府大厦就是普京总统办公的地方，楼顶的国旗升起来的时候意味着普京今天在这里办公。不过这样的重地，也只有两名带着警棍的警察把守，没有想象中那么戒备森严。据说有游客看见过普京下班，还会同游客打招呼。      牧首宫位于圣母升天大教堂的北侧，是俄罗斯东正教大主教的宫殿，建筑年限不详。17世纪当时的大主教尼康（1605～1681年）将其改建，紧挨着牧首宫修建了十二使徒教堂。      炮王已有四百多年的历史，大炮造于1586 年，重40 吨，炮口的直径达0.92 米，可容下三人同时爬进。炮前陈列有四个堆在一起的炮弹，每个重为2吨。 炮架上有精美的浮雕，有沙皇费多尔的像，由于大炮太重太大，从未使用过。      一群俄罗斯少女在炮王前合影。      当之无愧的钟王，重202吨，高6.14米，直径6.60米。花了两年时间于1735年铸成，但它铸成后还未使用就因一场大火出现了裂痕， 掉下来一块，这也称为“世上从未响过的钟”。钟上铸有沙皇阿列克谢伊和皇后安娜的像，还有五幅神像。      伊万大帝钟楼是克里姆林宫里最高的建筑物，用白石头建成的，外貌呈八面棱体层叠状，高81 米，是古时的信号台和望台，楼内悬挂着几十个大小古钟，每当敲响时，很远都能听到。      圣母升天大教堂位于克里姆林宫中心，曾经是俄罗斯的国教大教堂，历代沙皇都在这里举行加冕礼。最初由伊凡·卡利塔大公建造的圣母升天大教堂在1474年的地震中倒掉后，1479年又由意大利著名的设计师费奥活凡特设计重建。      天使报喜教堂，又名布拉戈维先斯基。规模不大，却最具魅力，是皇宫家家用礼拜堂，也是举行皇族婚礼的地方，里面保留着俄罗斯最古老的圣像壁画。       天使教堂是君王们的陵寝。里面排放着40多具铁质棺木，据说，遗体不在棺木内，而是埋葬在地下3.5米处。迁都彼得堡之后，历代皇帝改葬在彼得格勒的彼得保罗大教堂。      多棱宫是克里姆林宫内除教堂外现存的唯一一座建于伊凡大帝 (伊凡三世)时期的建筑物。严格的比例和立方体容积使多棱宫显得优美、简洁而清晰。墙由砖砌成，墙面上镶有削成四面体的白石，多棱宫由此而得名。      教堂中间围出的一块广场，就是普京总统举行就职仪式的地方。      天使报喜教堂后面是克里姆林宫珍宝馆，馆内有金银器、圣像画和沙皇礼服、礼仪器具、高级马车等展览馆室，收藏着历代沙皇用过的物品、美术工艺品，以及掠夺而来的战利品等许多珍贵文物。      伊凡大帝钟塔直插云霄，十分壮观。      克林姆林，意思是城堡、堡垒。当罗曼诺夫王朝还未建立时，莫斯科公国的公民便修建了这座城堡，全部市民都住在里面，城墙用来提防外敌的入侵。      世界七大奇景是：1.埃及胡夫金字塔；2.奥林匹亚宙斯巨像；3.阿尔忒弥斯神殿；4.摩索拉斯基陵墓；5.亚历山大灯塔；6.巴比伦空中花园；7.罗德岛太阳神巨像。而被誉为世界第八大奇景的便是莫斯科克里姆林宫，决不逊于中国的故宫。      国家的心脏用于旅游，不但有俄罗斯的克里姆林宫，还有美国的白宫、英国的白金汉宫等等。不知什么时候中南海也能对外开放就好了，期待着那一天。      宫内的花园，花草纷繁，林木葱翠。      皇家花园里的浪漫。      斯巴斯克塔楼，从这里出去便是红场。      克里姆林宫紧依着莫斯科的母亲河。      透过树梢还能看别克列米谢夫塔楼墙内普京上班直升飞机停机坪。      神秘塔楼和红墙外的建筑。      墙垛外的亚历山大花园。      克里姆林宫的这道小门前还有国旗，不知供谁进出？      1941年至1945年卫国战争牺牲的烈士纪念碑。俄罗斯在二战中牺牲了数千万的士兵，这些士兵的背后是无数为失去亲人而悲痛万分的家庭。      著名的无名烈士墓，它建成于1967年胜利节前夜。墓前有一火炬，不灭的火焰从建成时一直燃烧到现在。      墓地中心是一面军旗和战士的钢盔覆盖在一块长方形紫红色大理石一侧，前方黑色大理石凹地中心是一颗铜质五角星，五星中心喷出红红的火焰，墓碑上刻着：“你的名字无人知晓，你的功绩永世长存。”每天都由很多莫斯科市民前来献花吊唁。      无名烈士墓左右两旁被称为俄罗斯一号岗的总统卫队军人持枪而立，庄严肃穆，肃然起敬。      俄罗斯十怪之八：帅哥们头顶大锅盖。俄罗斯正规军、内卫部队、警察以及其它强力部门的军官都戴大沿帽。特工部门的军官平时不穿军装，但每个人家里都有一套军装，正装是大锅盖是必须的。在世界各国军队中，俄军的大沿帽是最大的，特别是俄罗斯海军的大沿帽，大得有些夸张，小个子军官戴在头上就像扣了个巨大的锅盖似的，根本不成比例。      无名烈士墓旁还并列着二战损失最为惨重的十七座英雄城市纪念碑，象征着二战期间英雄城市阵亡的将士，里面盛放着这些城市的土壤。      哨兵踏着俄罗斯最正规的步阀来到墓前，准备换岗。      这里的哨兵每天每隔一小时都要举行一次换岗仪式，整个仪式一丝不苟，气氛庄严肃穆。      换岗仪式已成为一道独特的旅游风景线，每次都吸引了众多的游客和民众前来观看 。      亚力山大花园以克里姆林宫的第21位皇帝亚历山大一世的名字来命名，临近红场，与克里姆林宫一墙之隔。      花园内永远是鲜花盛开，满园葱绿。园内建筑，欧风尽显。亚历山大花园一直是莫斯科人钟爱的休闲场所。      莫斯科东正教主雕像      克里姆林宫一段残垣断壁的老城墙，是拿破仑毁坏莫斯科的残余部分，据说也曾是亚历山大一世避雨处。      罗曼诺夫王朝300周年纪念碑，十月革命后列宁决定不拆除纪念碑，进行了改造，以杰出的革命家和思想家的名字取代罗曼诺夫家族成员的名字，因此上面刻有了马克思、恩格斯等人的名字。      亚历山大一世纪念碑，2014年11月在纪念与拿破仑战争结束200周年时普京亲手揭幕。亚历山大一世被欧洲各国和俄罗斯人民尊为神圣王、欧洲的救世主。      一帮可爱的小学生在老师的带领下来这里参观，无不是爱国主义教育的好地方。      学生们再怎么喧嚣吵闹也没能打扰坐在长条椅上沉思的这们老大妈。      克里姆林宫外城墙另一角的塔楼是鲍罗维茨塔楼，它是克里姆林宫的出口，也是政府工作人员出入的大门。      巍峨红墙内的克里姆林宫。      从红场出了基督复活门外，塔楼前一块金色圆心是莫斯科公路零公里标志。站在中心标志上，背朝红场扔几枚硬币，并同时许下愿望，被认为站在首都心脏上许的愿望会比较灵。      马涅什广场位于国家历史博物馆和中央展览厅之间，是特维尔大街的起点。广场上临时摆满了绿色植物和鲜花，阅兵时军车和部队就在此处待命。      阅兵开始后，队伍就会从历史博物馆两边进入红场的。      广场的东边的步行街中是一排食品小店，旁边的大楼是莫斯科大学的旧址，对面是国际饭店。      广场中间矗立着卫国战争的英雄朱可夫元帅的雕塑。朱可夫是第二次世界大战中显赫一时的“传奇元帅”，他不但为打败德国法西斯的侵略作出了重大贡献，而且其指挥艺术也为苏联军事学术的发展起到巨大作用。      马涅什广场一角。      这个是1980年莫斯科奥运会时修建的。      广场上还有喷水池和花坛。广场下面有一个地下商城，是莫斯科最著名的三家购物中心之一，正式名称是猎人商行，它是为纪念莫斯科市中心以前的一个著名市场而修建的。      广场上排列着几个宇球体水幕。      地球仪般的半球体上，有一个教堂模型，下面写着：москва （莫斯科），球面上画着俄罗斯地图和动物分布图。      这个雕塑，又把我们带回到俄罗斯古老的传说中。传说在很久以前，莫斯科附近的湖里出现了一条恶龙，它残害百姓，涂炭生灵，人们没有办法，只好向恶龙每年供奉自己的女儿，以求得太平。这一次，轮到国王的女儿了，她来到了湖边，静静的等待噩运的到来。此时，从远处走来一位骑士，他正是远征归来的英雄格奥尔基，为了拯救善良的百姓，格奥尔基与恶龙展开了殊死搏斗，最终杀死了恶龙，为民除了大害。随后，格奥尔基悄悄地离开了。格奥尔基走了，但人民没有忘记他。他的英雄事迹在俄罗斯一代一代流传着，人们为了纪念他，盖起了教堂，立起了塑像，而莫斯科的市徽正是格奥尔基奋战恶龙的形象，俄罗斯的国徽中间，也有格奥尔基的英姿。      四季喷泉，四匹骏马代表着一年的四季替换，象征着岁月的流逝，稍纵即逝 。      四季喷泉后的中央展览厅的大楼建于1817年，当时是宫廷士官练习马术的地方，后来这里被改建成为展览厅。      马涅什广场地下商场，投资3.5亿美元，历时三年建成，于1997年正式开放，属于大型地下商场。有16家餐厅和咖啡厅。可以品偿莫斯科的冰淇淋，很好吃。      与亚历山大花园相连的这条蜿蜒的人工小河叫涅格林纳亚河。河里有许多著名童话故事的雕塑，渔夫和金鱼、青蛙王子、狡猾的狐狸等故事你还记得吗？      俄罗斯美女的名声远播世界，来到俄罗斯当然不会忘记抓拍美女。在俄罗斯，美女们极擅长打扮，具有相当高的审美品味。在街头的雕像旁，在路边的酒吧里，在商店的大门口，在延伸到地下几百米的地铁站，俄罗斯美女无论浓妆，或是淡抹，衣着装束一律整洁、端庄、大方，像一首诗，一幅画，以各自不同的气质和风采吸引着你，感染着你。      俄罗斯美女骨架小，骨肉匀停。丰乳翘臀，长腿细腰，远看轮廓凹凸有致，近看线条圆润微妙。皮肤白而亮，干净纯净，五官轮廓鲜明，长长的睫毛花蕊般垂下，嘴唇的曲线十分丰富，还有最叫东方人羡慕的高鼻梁。      俄罗斯美女分三类。一类是俄罗斯大嫂型的，结婚以后的俄罗斯女子会很容易迅速发福，但她们体态臃肿却不失风雅。你会发现她们略施粉黛，淡扫娥眉，抹着永远得体的浓浓的口红，挎着优雅的小包，有着一种老去的从容，又有着一种优雅的美丽。如今新一代俄罗斯姑娘非常重视健身和饮食，即使生育后，发胖的也不多了。      第二类俄罗斯美女当之无愧应该是那些荡漾着青春气息摩登时尚的俄罗斯女人了。成熟的俄罗斯女人很漂亮，这种漂亮是慑人的、咄咄逼人的。就是在一身包裹得很严实的冬装下面，你依然能感受到她们身上所散发出来的一股年轻的活力、一种按抑不住的美丽。就是在零下十几度的环境里，她们依然穿着裙子，若隐若现的丝袜肆无忌惮地向路人宣告她们的美丽是经得起严冬的考验的。      最让人喜欢的可能是第三类俄罗斯美女，年轻清纯的俄罗斯少女。虽然青春无敌的俄罗斯美少女很早就表现了成熟的姑娘风韵，但她们脸上却总是有着最洁净灿烂的笑容、最白皙的肤色。看着她们，可能你会觉得像欣赏一件工艺品似的，眼光久久不愿离去。      天生美貌的俄罗斯姑娘，更有后天修来的万方仪态和高雅气质。美丽需要文化艺术的烘焙，由于俄罗斯男少女多，为了嫁得出去，美女教育从幼儿时就开始了。粉嘟嘟的黄毛丫头们很小就在父母的引领下，选择自己喜欢的艺术形式，或练体操，或跳芭蕾，或演奏乐器，或学绘画，经常出入剧院看芭蕾、听音乐会，从小得到艺术的熏陶。      俄罗斯姑娘不仅美丽脱俗，而且吃苦耐劳，忠诚并善于持家。可以说“上得了厅堂，下得了厨房”。从幼儿园起，俄罗斯女孩子就要学会整理自己的房间。上了小学，她们在手工课上学习调沙拉、烤糕点、做红菜汤，以及织毛衣、裁剪和设计服装等。中学毕业，俄罗斯美女差不多已经准备好做贤妻良母了。进入大学后，十八九岁的俄罗斯姑娘就可以嫁人，很多俄罗斯家庭就是在双方上大学期间组建的。