跟随希尔顿、洛克足迹游走川滇（月荷随拍）日照神峰金顶——梅里雪山       “这里有雪山峡谷、金碧辉煌的庙宇，被森林环绕的宁静的湖泊，美丽的草原，也有净如明镜的天空，让人窒息的美丽，纯洁、好客的人们热情欢迎着远道的客人；这里是宗教的圣土，人间的天堂。这里有神圣的雪山，遍地的野花，成群牛羊在徜徉，湍急的瀑布在跳舞在这里，太阳和月亮就停泊在你心中。她就是传说中的——香格里拉。”（詹姆斯·希尔顿）       “这里有雪山峡谷、金碧辉煌的庙宇，被森林环绕的宁静的湖泊，美丽的草原，也有净如明镜的天空，让人窒息的美丽，纯洁、好客的人们热情欢迎着远道的客人；这里是宗教的圣土，人间的天堂。这里有神圣的雪山，遍地的野花，成群牛羊在徜徉，湍急的瀑布在跳舞在这里，太阳和月亮就停泊在你心中。她就是传说中的——香格里拉。”（詹姆斯·希尔顿）女儿国泸沽湖雅家埂红石滩金沙江大拐弯木里长海 康坞大寺      “那天晚上，睡在帐篷里，我做了一个很奇怪的梦。梦中我又回到了那片被高山环抱的童话之地——木里。它是如此的美丽与安详。我还梦见中世纪的黄金与富庶，梦见涂着黄油的羊肉和松枝火把，一切都是那样安逸、舒适与美好。”（约瑟夫·洛克）      木里，此行第一个充满期待的地方，真得感谢一个世纪前的两位外国人——英国作家詹姆斯·希尔顿和美籍奥地利学者约瑟夫·洛克博士，一位是《消失的地平线》的作者，一位是著名的植物学家、探险家。因为他们，我们才开始认识木里，亲近木里，走入那遥远而神秘的高原大山深处。      车子在蜿蜒的山路盘旋着，山势陡峭，一边是望不到底的悬崖峭壁，一边则是茂密的树林。随着海拔的不断爬升，山间云雾似在眼前，山林色彩渐现斑斓。木里，单从字面上理解就是木头很多的意思，所以在高海拔上还能看到如此良好的森林植被并不称奇。      长海子又叫寸冬海子，当年洛克把这里比喻作“上帝的花园”。位于四川凉山彝族自治州木里藏族自治县城西北部康坞牧场与牙马毡村之间的深山之中，海拔3630米，为高原淡水湖泊，长约2000米，宽约1300米，深约5米，湖水面积约3平方公里。      拥有无数“浮岛”，是长海子的一大特点。“浮岛”，是湖水中漂浮着一个个草甸。与其它湿地草甸不同的是，湿地草甸是固定生长，而长海子的草甸是漂浮移动的。有的单独成块，有的几块连成一片，如同地球上漂浮在汪洋中的陆地板块。一年四季，随着季节的风向变化，草甸受不同方向的风力作用，慢慢漂移，草甸的图案也是变化无穷，十分漂亮和美丽。      据介绍，这些浮岛甚至可以作为筏子，倘若你有足够的力气，可以站在这些浮岛上，擎一只长蒿自由的徜徉在这美丽动人的湖面上，尤其是到了夏季，这些浮岛开满五颜六色的花朵，真的如同童话世界一般梦幻。       长海子四周群山环抱，林木葱郁，草场茂盛，牦牛成群，环境清幽。海子边是肥沃的草地，许多地段被开辟成牧场。我们眼前的草原，绿草青青，花儿遍地，满眼春色美无边。       多想在这阳光灿烂，花开的季节，在湖边搭个帐篷，睡在帐篷里闻着花香和青草的味道，听湖面上的草甸缓慢移动的声音，那该是何等的愜意呀！当年的洛克，他就是这样感受长海子的美吗？残垣断壁，诉说着四百年历史沧桑倚墙伫立，冥想着你我他过往人生      康坞大寺，如果不是亲临，很难想象在这么偏僻的深山中，还蕴藏着这么历史悠久规模宏大的寺庙。康坞大寺海拔3060多米，是木里的第二大寺院，离县城30多公里。寺院坐落在两条山溪水之间雄鹰落地般的山坡山。四周有茂密的原始森林，古木遮天蔽日。      康坞大寺建筑形式与藏族地区许多寺院一样，依山就势而建，殿堂层叠，错落有致，佛塔林立，僧舍栉比，白墙金顶，经轮幡幢，神圣而庄严。相邻的山坡上是原康坞大寺的遗址，经过浩劫的残垣断壁仍然顽强矗立着。      公元1604年的一个春天，从安多到木里来传教的严顶·次成绒布喇嘛，来到这诗一般的美景之中，就开山修建了木里第二大寺院康坞德瓦金索朗达吉岭。“德瓦金”是极乐世界阿弥陀佛佛国净土。据说这是依这天然的美丽环境而命名。      成群的牛羊，悠扬的牧歌，伴着朝钟暮鼓，古刹巍峨，宝相庄严，梵天香海，名山神境，把游人带到神话般的世界，真是“天下名山僧占多，世上好话佛说尽”。      我们去那的时候，寺庙正在修缮中。据了解寺内有30多名喇嘛，都很友善，与他们沟通交谈甚好。女儿王国 泸沽美湖里格半岛，伸向天堂的人间胜境猪槽小船，荡舟湖泊的生活写意       “在我面前展开一片最漂亮的水面，湖水清澈得像深蓝色的宝石，在有森林的小山脚下和树荫下，变为紫色，笼罩这里是安静、和平的奇妙，小岛像船只—样浮在平静的湖上，一切都是静谧的，真是一个适合神仙居住的地方！"（詹姆斯·希尔顿）      泸沽湖位于四川省凉山彝族自治州盐源县与云南省丽江市宁蒗彝族自治县之间。湖面海拔约2690.75m，面积约48.45km2。湖边的居民主要为摩梭人，摩梭人至今仍然保留着母系氏族婚姻制度。素有“高原明珠”“女儿国”之称。      湖中各岛婷婷玉立，形态各异，林木葱郁，翠绿如画，身临其间，水天一色，清澈如镜，藻花点缀其间，缓缓滑行于碧波之上的猪槽船和徐徐飘浮干水天之间的摩梭民歌，使其更增添几分古朴、几分宁静。      草海和亮海构成了泸沽湖的自然景致。我们租了辆双人自行车在四川省境内的草海边畅快地骑行;我们在云南省境内的亮海看日落日出，在大洛水村的古树吧静坐听湖。      蓝天白云倒映在清澈的湖水上，湖面的色彩多了起来，并随着阳光云彩的变化而变化。湖面上漂浮着一些白色的小花，弯曲的茎部在水底里清晰可见，有人说这种花叫“水性杨花”，似乎有点意思，但真实性令人怀疑。我想大抵是某个失恋的男子来到泸沽湖旁散心时，想到那负心的女友悲天悯地，这时，这些花儿刚好在他的视线之内，他的脑海里突然就跳出“水性杨花”这个词来，于是故事这么流传成传说。      时过境迁，物是人非。现在云南境内的泸沽湖村庄，俨然成了一个个旅游小镇，沿湖的客栈、酒吧、工艺品店一家挨着一家，拥挤的人潮，挡路的汽车，嘈杂的环境，若不是有这么大一个湖摆在眼前，一恍惚还以为到了丽江呢。      原本，泸沽湖应该展现给我们的是一种独特的摩梭族文化，这也是泸沽湖旅游的灵魂部分，但这种文化时常被有悲情故事的外地人所占据所同化，他们让这种文化成为故事成为传说。也许，如果真的要感受摩梭人仍旧固守着人类几百万年进化所浓缩出的文化精髓，非得雇一个马帮，走当年的茶马古道，走现在文明还没有波及的那块藏在大山后面的净土。      女儿国，如水般的女儿们，你们在哪呢？泸沽湖，还能到希尔顿所描绘的静谧的适合神仙居住的地方吗？  丽江古城 纳西古乐丽江，不再宁静的古城纳西，可以养心的古乐       “我们不知道什么叫做压抑，这里的人们靠种田生活，庄稼长得很好，谋生很容易。这里不缺什么……这里没有工厂，没有汽车，没有人像工业社会那样为生活而奔波劳碌，这里没有经济萧条，也没有中国东部沿海及上海的动荡和战乱……”（约瑟夫·洛克）      假如约瑟夫·洛克还健在，他是否还会在此居住27年？如今的丽江古城早已不是他笔下的一个远离尘世的世外桃源，丽江古城被商业化弄得浮躁得一塌糊涂，早早晚晚，人声鼎沸，喧杂得不行，尤其是节假日的晚上，整个丽江古城就是一个大迪吧，躲也躲不开。所有的神秘和宁静都成为远逝的记忆……      原以为距离丽江古城数公里的束河古镇是一个可以让人安静休憩的地方，没曾想，也变成了另一个丽江古城，甚至还不及丽江古城。脏、乱、臭，没法安身，我们匆匆转一圈，就飞也似地逃离那个一点也不清静安宁的所谓古镇。      唯一值得欣慰并让我们愿意在丽江古城呆上一晚的是纳西古乐，它的“三古”（古器、古调、古人<指老人>），让我们找到了一个可以让心灵暂时安顿的家园。      然而就这么一个尚能“安心”的清净之地，也被剧院外的“群魔乱舞”声给干扰，纳西古乐欣赏效果大打折扣，以致于纳西古乐创办人宣科在每场的演出结束前都要极力呼吁，并恳请大家帮忙鼓与呼，在网络上鞭挞那些对优秀传统文化不给予尊重爱护的人和事。但可想而知，收效甚微。      其实，文化遗产的保护与传承又岂止是纳西古乐一个呢，作为我们生活于此的古城泉州，同样也面临诸如此类的尴尬。如南音，被称为世界音乐史上的活化石，何时能真正打动并走进今人和后人的心？任重而道远啊！梅里雪山 卡瓦格博梅里雪山，日照金峰顶卡瓦格博，打伞献哈达      “有一小片云围绕在金字塔般的边缘，使其看起来更加生动活泼。这无疑是世界上最可爱的山峰，几乎就是一座美妙无比的金字塔。”（詹姆斯·希尔顿）      “是我亲眼所见过的最为壮美的山峰。”（约瑟夫·洛克）      梅里雪山又称雪山太子，位于云南省迪庆藏族自治州德钦县东北约10km的横断山脉中段怒江与澜沧江之间，平均海拔在6000m以上的有13座山峰，称为“太子十三峰”，主峰卡瓦格博峰海拔高达6740m，是云南的第一高峰。梅里雪山以其巍峨壮丽、神秘莫测而闻名于世，早在30年代美国学者就称赞主峰是“世界最美之山”。      主峰下，冰斗、冰川连绵，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目，是世界稀有的海洋性现代冰川。       2012年，注定是我们的幸运之年。一年难露三分之一真身的梅里神山，有人几次来此都未能一睹其芳颜，更不要说欣赏到日照金山这一壮美景象，尤其在多雨多雾的夏日。      而我们，这次真的与雪山有缘，渐亮渐亮的天空中，雪山慢慢清晰起来，没有云彩的遮挡，俊美而壮观的卡瓦格博主峰就显现在眼前。一刹间，雪山峰顶开始有些发红，浅红，又橙红，有些发亮，这就是梅里雪山的“金顶”（朝阳照在雪山上的状态）！只见雪山峰顶红得那样纯粹，那样透亮，那样晶莹，白白的雪山峰体衬托着那山峰红红的“金顶”，令人激动不已。       梅里雪山主峰卡瓦格博这个被当地藏民称为“卡瓦格博打伞”和“卡瓦格博献哈达”的景致据介绍也是在秋冬季节才偶尔能见到，藏民传说只有有缘之人才能有此福分，而我们在夏季也有幸目睹了这一少有的自然景象。几种难得一见的景观，我们在两个日落日出里欣赏了，真是缘分啊！      带着一颗随缘的心去看神山，不太关心时间和天气，也许就是这种心态成就了我们的运气。上天赐给机会，我们心存感恩，此后定当更多积德行善，以不负大自然恩宠。在圣洁的雪山面前，我们觉得自己的心灵在净化，在升华……稻城亚丁 仙山圣水稻城亚丁，人间最美之誉仙山圣水，香格里拉之魂      “在整个香格里拉，信仰和平共存，奉行适度的准则。人们都从事着自己感兴趣的事，不用担心时间和金钱，他们生活无忧。美丽、和谐、宁静、闲逸……似乎人类的一切理想都在这里找到了归宿。那里有辽阔的地域，绵延的山脉，丰腴的草场，清澈的溪流，圣洁的雪山……”（詹姆斯·希尔顿）      亚丁，中国香格里拉生态旅游区核心区，被誉为“香格里拉之魂”，属国家级自然保护区，2003年被联合国教科文组织纳入“世界人与生物圈”保护区，2005年稻城三神山被评为中国十大名山之一，稻城亚丁被评为中国最美的地方，是我国目前保存最完整、最原始的高山自然生态系统。      亚丁以其壮丽的高原生态、震撼的冰川地貌、浓郁的藏传佛教以及多彩的康巴风情完美融合为具有“安详、适度、纯净、神秘”等所有香格里拉特质。      亚丁景区的主要景点为“三怙主雪山”在世界佛教二十四个圣地中排位第十一位。公元八世纪佛教莲花生大师为此山开光，以佛教中三菩萨为三座雪峰命名加持，北峰仙乃日意观音菩萨（海拔6032米）；南峰央迈勇意文殊菩萨（海拔5958米）；东峰夏诺多吉意金刚手菩萨（5958米）。      卓玛拉措又叫度母海（也叫珍珠海），它是仙乃日旁白度母的魇湖，海拔4100米。美丽的卓玛拉措，像一颗镶在莲花宝座上的绿宝石，碧波荡漾，天水一色，云影波光中，透出无限清丽，湖畔四周，参天巨树，苍翠如屏。      也许，秋天才是您最美的时刻，但在翠绿的季节我来了，提前向您问安！扎西德勒！雅加埂山 红石河谷雅加埂，惊艳的石头会说话红石谷，鲜活的色彩最珍贵      “在整个世界里，还有什么地方有这样的景色，等待着摄影家和探险家。”（约瑟夫·洛克）      “他凝视着那一座壮丽雄奇的山峰，一阵惊喜而快慰的感觉涌上心头——在这个世界上如此遥远，与世隔绝，渺无人烟的角落，竟然还有这样绝美的地方。”（詹姆斯·希尔顿）      因修路，无法按原定线路前往丹巴，我们临时改线，在道孚八美堵车2小时后，经过4—5个小时的车程，来到海螺沟。      当翻过雅加埂山时，大自然又给了我们一份意外大惊喜——雪山下，一长条河谷铺满鲜艳的血色石头，绵延数公里，从上而下，汇成一条红河。      见到您的那一刻我惊呆了，在“梅里归来不看景”的审美疲劳期，您以生命中最宝贵的颜色——鲜活的血色深深地吸引着我，叩击着我几近平静的内心，震撼力不亚于梅里雪山见到难得的日照金山。我们再一次被大自然的神奇魅力所折服！那一刻倦意尽消，眼里充满了无限的惊奇！那份心情无以言表！      我还能说什么，我什么都不想说，就这么静静地坐着，望着……      红河谷……一位美丽的姑娘……      注：红石的由来——      红石上的生命体每时每刻都在生长，不同的季节和天气情况下，红石的色泽深浅不同。也正因此，红石总有无穷无尽的绚丽色彩，一年四季都能构成不同的美妙画卷。      对于红石的神奇，藏传佛教有一种传说：在印度的胜乐金刚道场，信徒们自古以来用一种红色物质来供奉胜乐金刚的佛母——金刚瑜伽母。这种红色物质梵文音译为“圣德拉”（意译为“黄丹”）。农历每月25日，“空行大海”（意为“无数的菩萨集会”）的日子，这一天，无数的菩萨将在胜乐金刚的道场上空抛撒“圣德拉”，“圣德拉”像阳光一样洒遍大地，来供奉胜乐金刚。      同样作为胜乐金刚的道场，贡嘎山周围落了很多“圣德拉”，由此形成了神秘的红石。海螺沟是胜乐金刚道场的主坛城所在，撒落的“圣德拉”最多，因而红石的规模最大。      雅加埂、海螺沟红石不仅神秘，而且在全世界也是独一无二的奇观。当之无愧地被摄影家冠以“世界第一红石滩”、“世界的红石公园”等称谓。在路上——我们的川滇自由行（2012年8月6日—20日）      此次大香格里拉生态旅游区之行，历时15天，行程4000多公里。我们从成都出发，朝着梦想的大香格里拉画下一个圆圈，尽管山路崎岖路途遥远，但有了梦想的召唤，我们心中充满了美好的遐想。      1、我们的形式：      2、我们的线路：      3、我们的开支：      4、我们的心情：      第1天（6日）：      第3天（8日）：      第5天（10日）：      第7天（12日）：      第9天（14日）：      第11天（16日）：      川滇行第12天：新都桥至海螺沟。因修路，无法按原定线路前往丹巴，我们临时改线，在道孚八美堵车2小时后，经过4—5个小时的车程，我们来到海螺沟。当途经雅加埂山时，惊喜地发现这儿有一大片的血色石头，绵延数公里，从上而下，汇成一条红河。我们再一次被大自然的神奇魅力所折服！      第13天（18日）：      可以说这次川滇行，一路平安好运。感谢上苍，感谢大自然，感谢14天辛苦驾驶的敬师傅，更感谢朝夕相处的两位同伴小妹，与你们同行真好！       第15天（20日）：谢谢欣赏月荷摄制美篇作品背景音乐：梦境香格里拉演唱：次仁桑珠