飞往泰国的飞机✈即将启航大皇宫是泰王室规模最大的宫殿建筑群，汇集了泰国建筑、装饰、雕刻、绘画等民族特色的精华。位于湄南河东岸的，始建于拉玛一世时期的1782年，曾一直是暹罗王国的皇室居所。现在的皇室已经搬到Chitralada宫，大皇宫只用作少数庆典活动。大皇宫内的玉佛寺是泰国最神圣的寺庙，是历代王族举行重要仪式庆典的地方。大皇宫位于曼谷市中心区，由一组布局错落的建筑群组成，汇集了绘画、雕刻和装怖艺术的精华。大皇官建筑群共22座，主要建筑是4座各具特色的宫殿，从东向西一字排开，一色的绿色瓷砖屋脊、紫红色琉璃瓦屋顶。导游讲，这里有个不成文的规矩，就是只要不是你人工扣下来的珠宝。在这里捡到的掉在地上的珠宝可以拿回去。不过这种事反正不会发生在我的身上，听听罢了😁进入大皇宫对女子着装要求不能露肩、露膝、露背,所以女的着装应该是穿过膝的长裙。不过这种长裙在门口就有卖的，价格相当便宜，而且极具当地风情色彩，大概相当于10-20元人民币玉佛寺是建在大皇宫内，里面供奉着一尊翡翠玉佛，价值连城，是泰国的镇国之宝。为了表示对佛教和泰国文物的尊敬和爱护，进入里面要脱鞋，而且严禁照相。大家都自觉遵从秩序，排队进入，怀着一颗虔诚的心叩头跪拜。在这里碰到的当地人寥寥无几，到处都是中国游客。时不时还能从耳旁传来有苏州，上海口音。注意，他们可都不是我们一个团队的哟这里的亭子，建筑无不透露出金碧辉煌，珠光宝气的氛围，其实泰国并不是一个很富裕的国家，然而这里的奢华恰恰说明，这个国家的政府与人民对佛的一种敬仰。他们认为：佛可以给他们带来国泰民安。大皇宫出来，穿过长长的一条小商品市场，来到了湄南河。湄南河是泰国的母亲河，尽管水质不是太好，可两岸有大皇宫，郑王庙，极其许多著名景点，还有不断在你两旁经过的花船，煞是好看。你只要洒下一点面包，河里马上涌起许多的挣食的大鱼🐠，追随而来，让你一点也不觉得枯燥。阿兰达皇家博物馆，原来是泰国五世王建造的，用作王宫。 五世王朱拉隆功大帝，汉名郑隆，（1868-1910在位）从小在英国留学，对西方建筑艺术十分欣赏，继位后延请意大利的设计师，采用意大利的原材料，在意大利加工完成，再海运到曼谷，由意大利工匠建造了一座纯粹意大利风格的教堂式宫殿。里面展出的是泰国的各类顶级工艺品以及珠宝，可惜的是进入里面之前，必须把手机，相机都要寄存。所以没能拍到里面一张照片。此皇宫的欧式宫殿式建筑的宏伟，高大上，让观者惊叹不已。午饭后经过4-5个小时的大巴颠簸后，眼看着都快傍晚才到达景点～初始入口。真正的目的地是桂河大桥。在曼谷西北122公里的北碧府（Kan-chanaburi），这座横跨桂河的大桥———桂河大桥，折射了二战期间的一段历史：当年日军占领泰境期间，强迫盟军战俘建造铁路连接缅甸及暹罗，这条铁路在牺牲了无数宝贵性命后才得以完成，故有“死亡铁路”之称。桂河大桥就是其中的一段，被称为“死亡铁路”的咽喉。大桥的一边地势较为平缓，但一过河便是险峻的群峰，有的路段甚至就开凿在悬崖绝壁之上。徐徐微风，景色宜人，大家都被这优美的画面所陶醉。拍照自然是免不了😁的。夜色即将降临，大家乘坐的在竹筏在桂河上伴随着两岸的风景漂流着，一面吃着晚餐，喝着啤酒🍺，船老大音响开出了卡啦ok，大家开始还有点拘谨。随着音乐🎵展开就唱起来，跳起来，真的玩疯了。一首深沉的男中音《在水一方》余音绕梁，引来阵阵喝彩。我们到这里是4月份。炎热的夏天，气温31摄氏度，然而现在已是傍晚，坐在竹筏上凉风习习，真的是非常惬意。一艘飞驰的游船经过我们船旁，急忙拿起相机，咔擦。欧，拍成这个样😣。不过倒也是，拍出来了另一种味道，速度啊！经过大概90分钟在桂河的竹筏路程，直到夜色全部降临，只能远处难得见到星星点点的灯光时，导游对我们讲，上面就是桂河大桥。真是气煞我也，这难道就是我们最终目的地景点， 望到上面漆黑一片， 哪见得😱什么桥。这是路边汽车加油，休息的地方，充满东南亚特色的大叶植物即使是购物点入口处，也有金佛。可见泰国真是个佛都。人们信佛者众多，见人非常礼貌，首先是双手合十，萨瓦迪卡。泰国曼谷晚上的人妖表演是不能不看的节目，大家不要误解，好像人妖就同于等于色情。这完完全全是一台具有泰国特色的高雅歌舞剧。里面也有穿着黑色燕尾服，头戴黑礼帽，一首男高音《桑塔露琪亚》震惊全场。谢场时，才发现居然是个女的，虽然他们的嗓音没有帕瓦罗蒂，花腔女高音苏珊娜那样顶级，但也称得上精彩纷呈。然而像这样华丽的演出装束，你在其他任何地方都是不可能见到的额。这次住的宾馆是泰国最高等级5星，清晨四周看了下，确实不错。走到马路对面就是大海，可惜的是每天回宾馆太晚。都没时间在柔和的落日余晖映照下，半倒的椰子树旁，白色的海边细沙上慢慢散步的机会，品尝着充满着浪漫色彩的画面。可是这下在来泰国之前的设想都付之东流大清早就要去皮皮岛，导游说由于快艇太快，年龄60岁以上老人的不能乘坐。因为已经发生老人因快艇驰骋过程中突然站起，脊椎断裂的事故。一起来的两位老人只能坐到附近咖吧内休息，而我们乘船出海。这里的项目是降落伞，由一快艇像拉风筝似的飞到高空，在海面上转一圈回来。看着都是年轻人在玩，自己就不去图这个乐了，坐在旁边拍拍照，欣赏一下吧。又是一张高反差片子，涵义自己去琢磨琢磨吧看到了😁吗？这些飞溅起来的水花就能想象的到，这快艇开的有多快，用风驰电掣来形容一点不为过。坐在船舱内，一会儿被抛起，一会落下，颠簸不轻，游艇就像随时都有侧翻的可能，这时谁都不敢大意，紧抓着栏杆。 船老大要求大家不要站起来，否则出了危险自己负责。结果真的没有一个在渡海时站立起来。不过也是，外出旅游，安全第一。他们每天这样年复一年，日复一日的在烈日下推着稍有搁浅的游艇，而且收入并不高。不过导游说，这并不重要，因为泰国的高福利使泰国人非常安于现状。据说孩子从小学到大学的所有费用都有政府承担，而且去医疗就诊也很便宜，即使是做一个大的手术也不会超过相当于30元人民币。怎么样，不错吧，我都想要到泰国来定居了。这张照片挺有趣的，据说乌克兰国家盛产美女，男女比例急剧失调，各国单身男人都渴望到那里能碰到艳遇，娶一个身材苗条，性感😍美女。那里的少女确是如此，就像躺着的那个，但也有种说法，这国家的美女到了中年多数都会发胖，看了站着那个大妈～就是躺着的那少女的中年模板，你还有那种心情😊吗？然而婚姻的真谛是两个心灵的碰撞，融合。爱情来了，谁又能挡得住呢。还是欧美人比较开放一点，换作中国人穿着泳衣在泳池或者T台还行。就这样走到大街上国内可能不能见到我知道她是在跟我身后的人打招呼，这有啥关系，又不妨碍我拍她张片子，事后她还对我笑了下，至少没有对我此举恼怒啊😱，这就行了😁据导游讲，租妻在泰国也是一大特色。她指着正坐在路边咖吧的一对男女。这种情况西方来这里的男人居多。水上市场在泰国很多，但是这个四方水上市场之所以这么出名，是因为电影《杜拉拉升职记》在这个地方取经，所以电影放映后受到旅行社的大力推荐，所以国内团队游的必去之地，绝对的是国人专场了！ 其实就等于是中国的小商品市场，里面吃的，喝的，用的样样俱全。芭堤雅是来泰国旅游的必到的地方，而在芭堤雅豪华东方号公主游轮上边欣赏人妖的舞蹈，边喝着免费畅饮的啤酒🍺，边吃着游轮准备着的夜宵。芭堤雅海上歌舞会结束后，临走时看见两个人妖长的蛮漂亮，就拍了一张。在泰国，看见柔美的女性倩影，不要过早轻易下结论。判断他们是否人妖主要可以看，是否有喉结，低沉的声音，还有就是一双具有男人般的大手。大清早，导游就急忙把游客都叫齐了，今天的项目是骑大象，到目的地要有2个多小时的车程。导游讲，一旦误点错过了时间，无法进入景区，将取消此项目，真的很闹心。有谁听说过，到泰国旅游没骑过大象的？坐在大象背上，在大象慢悠悠的步伐下，只感到摇摇晃晃，不过很是安全，咚咚，大象的脚步声，这才体会到什么叫掷地有声的感觉。想象着即便前方出现只老虎🐯，狮子啊，我也会豪无惧色。毕竟我是坐在巨兽之王的身上啊，能把我怎的😊，不一脚踩死就算便宜你的了下了大象站，就集中在一个地方等着。由于在车上没仔细听导游解说，直到了那里，看见了鳄鱼，才知是喂鳄鱼。走上小亭子检查四周，怕有不结实的地方，不要让鳄鱼窜到里面来，把自己当鱼饵给喂了。不过看着鳄鱼那种凶残的样子，到现在还真的有点心有余悸。七沾山的金边大佛距帕塔亚的东芭乐园不远处，非常雄伟、漂亮，是芭达雅最大的释迦牟尼佛像，高130米，用激光雕刻后，再用18吨24K金铂镶灌而成，并在金佛的胸口藏了七颗价值连城的各色宝石，故名“七珍”。不管怎么说，只要你来到泰国就应该来此一看、一游、一拜，这是必须的。榴莲，菠萝蜜，山竹，芒果等都是泰国盛产的水果，不过要6月份来。这是大量上市的季节，相当的便宜啊。地陪导游和我们说，现在买的榴莲是马来西亚进口的早榴莲，不是很廉价。不过比起国内的，吃起来非常正宗，口感好。泰国人偶是当地的一大特色，据说他可以招财，如同中国的财神一样。所以在许多店内或门口都有着各种各样的人偶。有的是小孩，有的是成人。他们姿态各异，形态可鞠，着实可爱，怪不得深受当地人的喜爱。此广告中文翻译马杀鸡，就是泰式按摩。街上到处都能看到，不过本人没有去。而是行程内有个集体泰式按摩，一间屋内有10个人躺在地上，进来10个按摩师，男男女女都有。各自为旅客按摩，他们的一会儿用劲，弄的脚底生疼，一会儿敲敲腿部，迷迷糊糊居然会睡着💤了。真怪，我在家经常失眠，也不知是他们按摩的功效呢，还是这些天早出晚归，过度劳累所致。回程的飞机上，到了用餐时间，发现一空哥有点混血味道，长的特别的帅。他正全神贯注的为旅客服务，美女们看的是否眼都要发直了，不愿离开，哈哈😄。5夜7日的旅行结束了。到了泰国唯一的收获，学到了一句泰语：萨瓦迪卡谢谢各位浏览，关注，点赞，评论和指导！谢谢各位浏览，关注，点赞，评论和指导！