几年前，一次偶然机会，我在QQ上认识了维西青年“云南大洋芋”，他向我介绍了维西的美丽风景和傈僳族的风土人情。这些年，他用手机拍了很多照片，搜集了一些图片，展示维西秀丽风貌。他把生活的感悟讲给我听，久而久之，我们成为未见面的老朋友。维西是香格里拉迪庆州下辖的一个自治县，这里的风景秀美，僳僳族、藏族、纳西族与汉人和睦相处，风土人情、民俗民风独具特色。我从他的相册中挑选了部分照片，分《醉美维西》、《维西风情》两集介绍给大家，感受大自然之美，大自然之灵气，香格里拉原野的神奇与魅力。维西县城维西僳僳族自治县位于云南省西北部，是云南省迪庆藏族自治州下辖县。早自东汉、唐以来，这里是中国大西南的组成部分，滇西北疆防要塞之地，是通往印、缅、康藏的驿运孔道之一。维西县辖3镇7乡，79个村，总人口15、4万多人，距迪庆237公里。境内有著名的碧罗雪山、云岭山，澜沧江、金沙江、怒江、永春河、腊普河等江河。少数民族占69，96%。维西资源富集，素有“横断山脉中的绿宝石"的美称，被誉为“兰花之乡"、“药材之乡”、“天然杜鹃花园"和“滇金丝猴的大乐园"。在维西，自然风景多，一乡一景，原汁原味。香格里拉滇金丝猴国家公园，是人与自然，人与人和谐人间天堂，行走在这里无不被山水人情所陶醉。维西的山水之美，让人美不胜收。在静静的山谷中，青山、泉水，绿树、草地，在阳光的照射下，显得格外秀美。人们称它“绿海风情”。青山、绿水、草坪、鲜花，在远处雪山的映照下，绘成一幅“香格里拉风景图"。清清的湖水被四周的群山包围，湖水顺山间小溪缓缓流出，山坡上开满紫色的鲜花，这不正是“紫气东来"美景吗？蓝蓝的天，白白的云，青青的草地上，开着红的花，黄的花，白的花，蓝的花，紫的花，唯有桃红色的花儿，格外耀眼，难怪有人称:维西是七彩的故乡。云雾环绕着山峰，洒落的雪花还在山谷里甜睡，只有山湖的清泉之水，向山间奔去，形成壮观瀑布，流向远方，去讲述“春江花月夜"的故事。满山的红叶，潺潺的小溪，又是一年秋色季‘。当你站在这红叶美溪旁，就会感到心旷神怡，流连忘返的意境。维西的草地是多彩的水粉画，一幅一幅，多姿多彩，美得醉人。绿的，象泸沽湖的水，泛起清粼粼的波，人在绿波行。红的，象秋日的红叶，随风飘荡，好似一片红海，人在海中走。黄的，象金黄色的稻谷，秋丰飘香，人在歌中乐。紫的，象一串串丰盈的水葡萄，红里透紫，人在杯中欢。山青水秀草地新，又见兰花醉游人。天然美景人称道，七彩云南唯维西。洁白的花儿开在绿海山谷间，象一块块透亮的白翠玉，镶在雪山之下，闪耀着银光。.香草和风和草香，维西美景美西维。满山杜鹃满山情，人在花海醉美人。绿海绿波绿翠湖，青山青水青世界。寿国寺该寺始建清雍正七年(1729)，历时5年建成，藏名扎西达吉林'，是藏传佛教白教寺院。位于维西境内澜沧江东岸康普乡格丁洛巴村，离县城73公里。2006年5月批准为全国重点文物保护单位。村庄与寺庙巧妙的构建，讲究佛福圣灵，从远处看，就象一尊神佛，坐立于山峦，普照人间。上善若水，厚德载物，风水宝地，美仑美奂。寿国寺为佛教白教喇嘛寺派，依山而建，为四合院组合。从山上瞰视，寺院雄伟，庄严。每逢重大节日和活动，热闹非凡。维西著名的文昌塔，有十多层高，在蓝天白云衬托下，显得格外雄伟壮丽。迎宾塔，在维西的藏区都能看见，是佛教中礼仪象征和神灵地标物。维西的自然美，美在雪山、青山、森林、江河、草地、鲜花混为一体。在山脚下，能看到冬日的雪山，也能看到草地盛开的鲜花。在雪山顶，能看到雪莲，也能看到山下青山绿水。这就是香格里拉的美景。滚滚的澜沧江穿越维西千山万水，弯弯曲曲向东奔去，如一条飞腾的蛟龙，追赶太阳升起的地方。维西境内的澜沧江大峡谷，以其险峻、狭长、落差大为特点，沿途有许多美景，无不感慨大自然的神奇。两岸青山相对时，满江春水鸭先知。不到维西，无法体会到峡江的美，峡江的多情，峡江的好客。清清的江水，青青的山峦，江边小桥、木屋、花房，不正是我们追寻的幸福梦吗？不！这是维西的生活。维西的小镇，依山而建，依江而建，依草而建，错落別致，独具特色，住在傈僳族家，享受山野生活，那叫香醉人间，福如東海。多姿多彩的山间瀑布，是维西的一大特色，有的从湖中喧下；有的随溪水串出；有的高山流水，一泻百丈；有的倾盆而出，气势磅礴；有的如仙女下凡，带着蒙蒙水雾飘落山间。你看，这白龙过江，倒海翻江，却又潺潺细水，变换莫测，好一幅蛟龙出山图。你从雪山走来，澎湃掠涛，川流不息，你把最美的瀑布展开，把彩虹洒下人间。你从雪山走来，大浪淘沙，竞显风流，你把最美的瀑布展开，把雪山装点，把七彩洒下人间。山间的清泉石上流，山间的瀑布石上飞，那是冰雪融化的涛声，那是清泉飞泻的甘甜之花。雪山金辉耀天下，维西万福普照人。雪山神灵佛光照，太平盛世福万年。秋日山川，一片金黄，那披满金甲的大山，倒映在湖中，把清彻的湖水染黄，山水相连，就象一座座金山金湖，在夕陽下显得更加辉煌！大山里的小镇，一切是那么古朴、原野，富有青春的活力，別样的民居房和街道，在蓝天白云衬托下，更加典雅，更加美丽。康普乡格丁洛巴村，著名的寿国寺就坐落于格丁洛巴村。据说:维西一年三季，没有夏季，气候给维西各地草地生长提供了良好的基础。你看，山顶云雾围绕，山下草地花朵竞相开放，连蜜蜂、蝴蝶也来凑热闹。原野上，红、黄、白、粉、桃各色鲜花盛开在草坪上，就象一个巨大的花篮，摆放在郁郁葱葱的草坪上，炫丽多彩。秋日的维西，草地上的花儿黄了，山里的果儿熟了，地里的庄稼丰收了，傈僳族的少男少女们盛装打份，待等游客入寨，载歌载舞庆丰年，那热闹的场景，让人欢欣，让人心醉。维西塔城镇景点、景区较多，有绚丽壮观的人文景观、自然风光和名胜景点、民族文化和民俗风情。图为松赞塔城酒店。该店美而精致，群山之中，配有葡萄园，露天游泳池，观景、休闲，气候宜人。巴珠村位于塔城镇，人口1375人，距镇政府驻地25公里。这里每年的热巴舞节、玖瑰花节最著名，最火爆。图为巴珠村与酒店。！县城四周被群山环绕，绿树鲜花环抱，清新的空气，甘甜的山泉水，飘香的草坪，优雅的环境，成为香格里拉深处的梦幻世界。维西傈僳族群居村寨，一般在半山坡，为木制屋，错落别致，独具一格。叶枝镇同乐村是维西县最具代表性和最古老的傈僳族山寨。同乐村风俗原始纯朴，民居建筑独具特色，居住的房子用木板搭建而成，错落有序地分布在海拔2000多米的高山上。你看，傈僳族山寨在群山绿海里，就象一匹匹千里马，飞驰在大山云雾之中，讲述一个个傈僳族动人故事。清晨，云雾从山外沿着峡谷，随着风慢慢浸进小村庄，整个村子就俨如仙境一般。晨雾浓罩着村庄，远处云雾汇成云海，群山在云海中忽明忽现，壮观的云海成为最美的风景。农庄、田园、青山、绿树、小溪勾画出维西香格里拉美丽田园风光。每年，山里的杏树、桃树、梨树、山楂树、核桃树竞相开放，更增添了田园艳丽色彩。晨雾中的田园村庄，那一份清新，那一缕炊烟，那一支山歌，那一股和风，让人心旷神怡，醉梦维西。乡野的壮阔，风景如画卷般在眼前展开，寺庙、高山、树丛、梯田、农舍，景致层次分明，彼此和谐相生。叶枝土司府。位于叶枝镇叶枝村。叶枝境内曾出现过王氏、李氏、祁氏、禾氏等一些封建领主家庭，至今仍遗留下许多古代民居。王氏领主(属纳西族)最为有名，祖先为丽江木土府所委“木瓜"，即纳西族首领。后被清廷封为“北路土司"。民国更强大，称雄滇西北诸路土司，辖纳西、傈僳、藏、怒、独龙等民族，统辖包括现在的迪庆州、怒江州所辖的澜沧江、怒江、独龙江流域，远及西藏、高黎贡山、印度及缅甸密支那一带。达摩祖师洞，此为天生岩洞，藏传佛為传入迪庆后，传说达摩祖师在此山洞中面壁十年而成佛，留下面壁像、顿足成洼圣迹，故得名。位于象鼻山以西。来远寺，位于塔城镇宗村，是一处较有名气的佛教寺庙。香格里拉滇金丝猴国家公园，是人与自然、人与人和谐人间天堂。多么可爱的滇金丝猴，自由地生活在香格里拉山林，受到国家保护。活泼灵动的滇金丝猴，给大山带来了生机和活力，成为游人旅游的好去处。清晨，雲霧从山顶飘来，大山藏在雲海深处，时而露头，时而露脸，只有眼前依山而生的山树，显得挺拔而秀美。在维西崇山峻岭里，一片一片金黄稻谷的梯田到处可见，象一条一条金黄的哈达，在大山之间，在农田之间飘舞，美不胜收。美丽的田园风光，美丽的农居小村，小桥流水人家，古朴而秀丽，香格里拉里的维西农庄啊，你如此美得让人心醉。维西县城，有着浓厚少数民族风格的山城，別致的座座小楼，明亮的大街，展示出秀美的英姿。感谢维西青年提供的图片。下集，向大家介绍《维西风情》，希望你喜欢！可别忘了转发和点赞哟，谢谢！