    2016年8月间驱车游历了青藏，为避开雨季青进川出，行程10630公里，历时26天。沿途美景让人震撼，旅途疲劳迎景消散。那迷人的风光已印在了脑海里，时常浮现……青藏行青藏高原大美震撼雄浑磅礴圣洁高寒水洞沟银川水洞沟悠悠历史久石器留遗迹中西曾迁流　水洞沟是中国最早发掘的旧石器时代文化遗址之一，被誉为"中国史前考古的发祥地"、" 中西方文化交流历史见证 "。2015年评为5A景区。镇北堡西部影城西部影视城旧址复旧容苍凉演往昔剧作展时空    走进西部影城，旧时旧物再现，晃隔世纪，仿似又走进那个年代……。银川沙湖塞上沙湖美丘漫云天蓝水阔苇丰茂美景赛江南沙湖水上飞机身轻似飞燕低空作盘旋起落如点水巡游湖水天 游沙坡头 1. 黄河飞索黄河滚滚流飞索凌空越啸啸索轮响黄河身下过2.滑沙沙道百米长俯视惊心弦沙板急速滑匆匆过身边3.黄河飘流黄河羊皮筏    坐上羊皮筏    中流风浪大悠悠历史久    黄河沾脚边    筏边黄水翻羊皮做气囊    往昔渡河险    排聚抑风浪组排筏作舟    今日漂流欢    筏工歌声酣塔尔寺湟中塔尔寺历世四百年‘’三绝’艺术精盛名四海传     塔尔寺在国内和东南亚一带享有盛名，寺院依山势起伏，气势宏伟，为藏汉艺术风格相结合的建筑群。寺内的酥油花、壁画和堆绣称为"塔尔寺三绝"，具有独特的民族风格和艺术价值。寺内不允许游客拍照。青海湖（一）青海湖水天际来湛蓝碧透浸心怀心境震撼心灵醉大美青海迷人爱    驱车奔往青海湖，一道蓝带出现天边，浩瀚的景象模糊了视线……心灵被深深地震撼了……（二）苍穹蓝天阔湖水醉心蓝浩瀚延天际茫茫连远山（三）白云悠悠飘青天透心蓝碧水映云天青海醉心田 原子城昔日原子城两弹演雄风蘑菇云巨响醒狮吼长空 过当金山口1.遇沙尘暴               2.来骤雨  车行当金山             沙暴刚离去  天边微泛黄             骤雨紧赶场  稍时狂风到             翻山骤雨狂  遮天闭日光             气温急剧降  白昼成黑夜             山中冷气寒  四周黑茫茫             车窗糊雾霜  前车尾灯闪             霎时不见路  数米不见光             刹车停道旁   飞沙卷碎石             驻车除霜雾   敲车索索响             安全第一桩  流沙似流水             山雨来得猛  路面积沙浪             也只一阵狂  肆虐三五刻             雨过见彩虹  沙暴真疯狂             天空更明亮    沙暴过后，在敦煌做车辆保养时，4S店工作人员讲，当金山口常有这样的天气，他们已见‘怪’不怪了。莫高窟千年莫高窟经久历沧桑敦煌艺术湛举世盛名扬    莫高窟是当今世界规模最宏大、内容最丰富、艺术最精湛、保存最完整的佛教石窟寺。是现存规模最庞大的"世界艺术宝库"，敦煌艺术震撼了整个世界。鸣沙山敦煌鸣沙山鸣沙真奇妙狂风作巨响微风奏丝竹    神奇鸣沙山，由细米粒状黄沙积聚而成。狂风时其巨响大作，微风时又柔若丝竹，真是奇妙。夜游月牙泉鸣沙山环月牙泉泉水清丽永不干时逢佳节七月七伉俪携伴游泉边夜色朦胧灯火明楼台水中浮倒影登楼观景夜色美沙山泉影画意浓巍巍昆仑昆仑山口气高寒公路迂曲盘过山雪山绵延望不尽疑是玉龙卧山川河流蜿蜒似银蛇山间绿野碧如毯极目千里望不尽巍巍昆仑展画卷 过唐古拉山口雄伟唐古拉山口军营扎卫国守疆土民安国强大藏北大草原藏北草原绿野蓝天草甸如毯一望无边蓝天白云白头雪山苍穹如盖野花点点草丰水润流水潺潺牛羊悠悠觅食逗欢牧野蓬帐炊烟冉冉美景怡人心情油然美了醉了藏北草原纳木错圣湖纳木错    远山卧玉龙    蓝天白云飘明净赛玉盘    绿野环湖边    圣洁尘不染湖水透心蓝    湖光山色美    通灵透世界碧玉嵌高原    仙境落人间    圣美在高原  印象109国道天路一零九蜿蜒行高原欲与天相接漫漫入云端高原天路长迢迢穿群山青藏高原阔漫漫延天边河流似玉带白云浮蓝天昆仑飞玉龙群山舞相伴 草甸铺绿毯野花吐芬艳落日势辉宏红霞飞满天唐古拉高寒军营扎高原车行望不尽建设大西南布达拉宫雄浑布达拉巍巍矗拉萨沧桑阅世事蕴聚藏文华大昭寺千年大昭寺千年香火旺藏汉亲情久悠悠历世长游珠峰大本营珠峰营地英名扬英雄足迹闪光芒冲峰登顶雄心壮世界屋脊五星扬登顶壮举惊世界 国人鼓舞志更强今日重游英雄地登峰精神广发扬游八廓街返回拉萨城再游八廓街购物真惬意乎尔骤雨落柏树王林芝柏树王耸立百十丈合围五六抱历世千年长游八一镇林芝八一镇山水好风光疑是在江南又若到水乡鲁朗林海鲁朗林海苍茫茫漫山遍野披绿装草甸油油碧如毯溪流淙淙叮咚唱彩云悠悠绕山腰野花点点吐幽香放眼山谷望不尽参天林木汇海洋通麦特大桥往昔通麦险今日变通途铁桥跨山谷无忧桥断路    通麦属峡谷地段，雨季雨水丰沛常将谷地山石冲垮，老桥常限行通过。通麦-帕隆段更是川藏线上闻名的天险。"车过帕隆道，险处不许看"，这段仅长10公里的帕隆峡谷道，通常需走3个多小时才能通过。宿邦达邦达山镇小客店五六家中转休宿地公路分两岔新都桥新都桥镇天地新美轮美奂似鎏金云天通透蓝如洗草原无垠绿野沁山峦连绵形色秀柏杨叶黄色如金如诗如画景色美摄影天堂名实归      被誉为"摄影天堂"的新都桥是个小镇子，这里如诗如画，柏杨叶子金黄，草原无垠宽广，山峦连绵起伏，到处像被阳光施了魔法一样光泽动人，是令人神往的"摄影天堂"。宿康定溜溜康定城深藏山谷中峰回车道转已入康定城康定景色美入夜灯火明楼影似林立山中不夜城康定情歌美悠悠寄深情情歌传世界康定扬美名 漫忆318（一）                    （二）三一八道险             三一八道美穿谷越高山             景色迷人恋谷底激流猛             山谷清风沁汹涌临道边             涧水浪花翻谷深两壁立             峡谷翠叠嶂头顶一线天             白云飘蓝天山谷有飞石             绿色宜人爽行车谨防范             心境醉油然雨季多塌方             山道多迴转车道被堵断             美景连成串山洪来势汹             时尔翻高山肆虐毁路段             高路入云端七十二道拐             欲与天相接回转勿越线             穿行云雾间弯急车道滑             美境游不尽坡道更凶险             大美川藏线  大美川藏线景观震撼，引人神往却又充满风险。出游要充分作好预案，谨慎行车，选好时节，避开雨季尤为重要，尤其高山峡谷路段……确保安全是惬意旅行的前提。川藏遇雨、修路及水毁路段壮况    告别拉萨回程，在卡定沟段遇上了急雨。狂若瓢泼，雨刷急刮也不奏效了。所幸是非峡谷地段，雨大无险。过林芝后有200多公里路段在修路，车辆难行，山谷乌烟瘴气。幸尔两次遇到洒水车喷水除尘，有所缓解。通麦天险已成为历史。新建通麦特大桥横跨山谷，天险已变通途。抵达邦达后，欣闻芒康水毁路段刚好昨日修通放行，且只允许小车放行，甚幸！否则就绕行昌都了。路上芒康水毁路段惨状可见一斑。随剪子湾山隧道、高尔寺山隧道等的开通。318险和野的味道正在改善，逐步成为设施完善的旅游景观大道。泸定桥泸定铁索寒依稀现当年勇士豪气壮英辉昭河山乐山大佛乐山大佛功无量倚山面水镇三江青衣嘉陵岷江水造福乐山汇长江都江堰名胜都江堰李冰父子建避害灌良田益世已千年宁陕服务区宁陕服务区设施很完善景色很优美服务亦周全    去年云南行时，途中也在此服务区休息，留下了很好的印象。出游行程：-途经 ＞景地 （景点）：    保定-靖边＞银川（水洞沟 西部影城 沙湖）＞中卫（沙坡头）＞湟中（塔尔寺）＞青海湖（青海湖 二郎剑 原子城）-德令哈＞敦煌（莫高窟 鸣沙山 月牙泉）-格尔木-沱沱河（唐古拉山口 昆仑山口 通天河 藏北大草原）＞当雄（纳木错）＞拉萨（大昭寺 布达拉宫）-日喀则＞定日（珠峰大本营）-定日-日喀则＞拉萨（八廓街）＞林芝（八一镇 柏树王 鲁朗林海）-波密（波密特大桥）-邦达-巴塘-康定-新都桥＞泸定（泸定桥）＞乐山（乐山大佛）＞都江堰（都江堰）-汉中-西安-郑州-:保定。