菲斯到沙万的虽然没有高速，比起之前的山路还是平顺了很多。途中休息点，沙万的颜色初现。脚伤还在24小时之内，司机休息，团友照相，我冷敷治疗。随着目的地的临近，窗外建筑逐渐显现出的蓝色，使我们急切的盼望舍夫沙万的出现，并猜想第一眼她将以怎样的面容让我们吃惊？守望着车窗外掠过的风景，双眼搜寻并不放过一切蓝色的东西，终于，在远方青翠的山腰间，一片蓝色的“湖泊”映入了眼帘，心中久已期盼的蓝色之城如约而至。迈过蓝门这个城市的地标，我们就进入蓝色迷离的梦幻之城___舍夫沙万了。天已晚，脚伤疼，人倦怠，兴奋依然，激动不止，瘸着伤腿奋勇当先抢拍，在最后一抹夕阳褪去之前，将小城的全景定格入城时分，绚烂的火烧云如同一个巨大的穹顶，整个蓝色沙万陷入红红的朦胧之中。入住的酒店位于沙万的半山之间，背靠老城中心广场，正面望去，半城风景尽收眼底。蓝色的阿拉伯元素装点着大堂、露台和房间，一定要做个美梦。窗外望去，万家灯火。蓝蓝的夜蓝蓝的梦，而这个画面，却真的不是梦，她是真实的蓝色迷城舍夫沙万。（魏老师拍摄）摄影家镜头中的舍夫沙万是这样的（魏老师拍摄）普通人拍摄的却是这样的。一帮早起看日出的人，邢导带领着穿过小巷，摸黑上山。清晨六点，瘸腿爬到山上清真寺，在冷风中静静的等待蓝城在阳光中苏醒！世界三大蓝城之一的沙万，能有马约尔蓝迷幻吗？能有菲斯蓝那么精致吗？有大西洋蓝的那么深沉吗？有巴西亚王宫蓝的那么神秘吗？能有berber人的袍子和头饰那么炫丽吗？太阳升起，舍夫沙万如约初醒，全城蓝光闪现。浓郁的阿拉伯风情与如梦如幻的蓝色把这里妆点成与世隔绝的天堂。这样的蓝色美轮美奂，仿佛沙万盛产的大麻，让人着魔。她蓝的如此地全面彻底，墙壁、地面、门窗、楼梯，甚至一个坛子都被刷成深深浅浅的蓝。有的深邃，有的宁静，有的冷酷，有的神秘……她肆意妄为的彰显出各种复杂的情感。蓝色本属于天空和海洋，但和沙万相比，天空都显阴沉，大海也显晦暗。有解释之一说是蓝色源自小镇对于大海的敬畏。解释之二说蓝色来源于对伊斯兰教的忠诚。解释之三说是选择蓝色是因为移居至此的犹太难民对天空、天堂和和平的向往。解释之四说是蓝色可以让人凉爽。而最多最无根据的说法却说蓝色有防蚊的作用。一个转角，一个拐弯，一个门洞，穿过去，别有洞天。这个门洞里面，简直就是一个蓝色洞窟，四面墙乃至地面楼梯都是清一色的蓝，唯独通往露台小楼梯通上蓝天的阳台，红色的小花格外鲜艳，这家女主人破例的允许我们拍照合影，她大概看出，我们太喜欢这个小院儿了。通往露台的楼梯好可爱，爬上去就走出了这片蓝，但又迎来了天空蓝一片。半天的自由活动，小巷漫步，就仿佛走在蔚蓝的天空中，畅游在碧蓝的大海中，这种铺天盖地肆无忌惮的颜色今人沉醉迷幻。安达卢西亚的红色屋檐镶嵌在一片蓝墙上，漂亮极了！蓝色是红色的情侣，她们的相爱相融演变成高贵神秘的紫，在蓝城中是那样的另类。因为蓝的无限，所以任何事物的存在，都显得格外鲜明，一盆绿植，一个街灯，一个路人，一只猫咪……使得这个蓝色世界生动起来。蓝色在伊斯兰教象征着纯洁，这几个清真寺洁净处的伊斯兰拱券，蓝色的马赛克精致的花纹拼图，尽显伊斯蓝。冷清的小巷喵星人在散步，对于我们这些亲近它们的歪果仁，高傲的冷眼旁观。每一扇门不同的门，都给我不同的遐想。比如这个，仿佛进入童话王国。门一开，白雪公主就会出现。好想对着这道门念一遍咒语：芝麻芝麻开门！蜘蛛精的家？而这里面住着一个巫婆，黑暗的屋子里面有调制神秘药水的瓶瓶罐罐。这道门仿佛是一幅画。七个小矮人大概闭门睡觉。居民们能有这样的想象和创意，使得这简单的入户门都千变万化，使其成为了舍夫沙万的标志和名片。安达卢西亚风格的窗户几乎没有雷同的，真的难以想象，这里的居民是怎样做到与众不同，标新立异的。难道他们都是艺术家吗？铁艺防护栏的影子投射在墙上，好有感觉！人们的衣服颜色也相当搭调。除了感受蓝色风情，中心小广场附近的小店也极具诱惑力，照相出片，购物淘宝，使得这个貌似天堂的小城，有了人间的生活气息。偶然遇上一个向你兜售大麻的，也不要惊慌失措，所有这些都是舍夫沙万的一部分。午餐的阿拉丁餐厅，内饰外表阿拉伯风情十足，楼顶露台，树枝盘成草帽状的遮阳伞都蓝的如此有情调。露台上的坛坛蓝的那样纯粹，将自己与蓝天融为一体。窗外登高俯瞰，蓝天下的沙万如同Imax电影屏幕一样在眼前展开，这是一座真正的蓝城。圣托里尼相比，这里蓝的更加精彩，更加极致。来一杯咖啡度过一天浪漫的时光……那是不可能的了，半天的时间太短，饭后将告别这一片蓝色风情。舍夫美哉，沙万难舍！有人说摩洛哥是蓝色的，有人说是红色的，也有人说是黄色的，还有人说是金色的，其实摩洛哥是五彩缤纷的，是高饱和度的，这些商品充分体现了这个国家色彩。"卡萨布兰卡 " 中的歌词：As time goes by（任时光流逝，此情永不移），时间就是画笔，它让这个国家的色彩更加丰富绚烂！（部分图片为魏老师、兔爸爸拍摄）