视频中，平常风趣幽默的R，在镜头前的各种不自在，好可爱😁几次走出我的镜头又被抓回来😈早年看完一部泰坦尼克号后，就对豪华邮轮充满向往，因此每年的五，六月份我们都会去欧洲的邮轮渡假，短短几天的行程。却装满两大行李箱的衣服和鞋子，虽然无法穿越复原回当年的风貌，幸好欧洲邮轮还保持着一惯的奢华，典雅的品味。总能美美的享受漂流于海上的梦幻之旅。开车到英国南汉普顿海港上船。一进入海港就有工作人员来登记你车牌信息后，并有专人负责把你的行李箱先送到你房间，并把你的车开去停车场，等你渡假回来后，再凭停车牌取钥匙和车，还没上船你已开始受到贵宾式的服务了。Azura 邮轮115,055 吨 | 3100 旅客 | 1250 船员我每次都选五天四晚，靠岸两个国家的航线。费用总共£475左右（大约¥5000吧），房间带阳台的那种。另赠有£20-£30代金劵。登船来到房间，一切都是那么美，有服务生每天早晚两次整理你的房间，贴心的服务，让我们每年都想着来这里渡假。来过多次，住过不同装修风格的房间，阳台是必不可少的。早起一杯奶茶，在阳台上眺望大海，呼吸着空气都略带着海的味道。每晚都玩到半夜，这些年来竟错过了一次次早起看日出的经历。登船后，所有旅客都会先去指定的酒吧，接受邮轮工作人员的对旅途中的安全，求生短训。轮船尾部甲板上的游泳池和酒吧，设有躺椅可供晒太阳的旅客。船在航行时，站在船尾，看邮轮在大海中划出一道漂亮的弧线。酒吧的酒水价格相比伦敦要便宜好多。船头的酒吧和游池上面每天有娱乐表演，时有旅客兴奋的参与互动。酒吧中的酒精饮料是要付费的，图中的饮品£2.50-£3.00左右。从一上船每人就登记你的信用卡并得到一个房卡，在船上不接收现金和信用卡消费，任何时候想买东西，只要把你的房卡给服务生，并签字确认消费即可，等你最后一天离开邮轮时，你会收到一张帐单，然后从你的信用卡中扣除。沿着甲板上的回廊漫步，望着蔚蓝的大海，风吹秀发，裙摆飘飘，开始又一段甜蜜假期。顶层甲板有趣味高尔夫，蓝球场和其它游戏。傍晚船开始航行，看着夕阳下美丽的海港渐行渐远。天气好时，经常看到这么美的夕阳。邮轮内的大堂时常有轻柔的钢琴演奏。咖啡厅中的旅客边品咖啡或美酒，边听音乐，一曲结束总有随之而来的掌声响起。演奏间歇时，大家会低声私语，一切都是那么安静。大堂的周围有图书馆，商店和画廊。船上所有商品都是免税的。邮轮上有几间装饰风格不同的餐厅，像这种餐厅是有着装要求的，女士晚装、男士西装。3-5道西餐，开完瓶的酒如剩下，服务生会帮你存起来，第二天晚餐时再继续喝。每人的餐桌在整个假期中是固定的。每晚来落座后开始享受各种美味和贵宾似的服务。每晚都换菜谱，餐餐精美，这里只选几张美食图片展示。每天都有下午茶，各种精美点心和三文治。并提供多种味道的茶。还有几间自助餐厅，早餐，午餐和晚餐都可以在这用餐，食品丰富精美，没有着装要求。整艘邮轮虽然承载三千多旅客和一千多船员，可不管你身处何处，一切都井然有序，除了船头酒吧放着强烈的音乐，夹杂着人们欢快的声音，其它地方你都可以感受典雅。餐厅里人们安静的排队把适量的食物放在自己的盘中，回到座位和身边的旅客聊着各式的话题。从一上船开始，所有的食物和娱乐都已包含在船费中，只有含酒精的饮料是要另付费的，但是船上酒水很便宜，订带阳台的房间，邮轮公司会给你一些数额的代金劵，足够酒量不大的人使用了。每天从早到晚的供应各种美食，不耽心没有的吃，到是得注意别吃多了。上船的第二晚是船长晚宴，女士要穿晚礼服，男人西装领结。整晚邮轮到处珠光宝气，并有专业摄影师为每位宾客拍照，第二天可去展览室去挑选自己满意的图片，再付费带走保存。和朋友一起渡假总是令人愉快。其它晚上虽然不用穿晚礼服，但是着装还是要求淑女，绅士一些。女士们会根据在船上停留的日子，带足够的华服以达到每晩不同。这张照片是前两年我在船上过生日时，爱人让我惊喜连连。船上有电影院，放映一些新影片。还有剧院演出音乐剧和歌舞。还有几间不同风格的酒吧，有的可以唱咔啦ok.，整晚都很热闹，有演奏爵士乐或钢琴的浪漫氛围酒吧，还有表演喜剧脱口秀的，总之，各种娱乐让旅客流连往返。船上也有Spa, 美容，美发，按摩。设备齐全的健身房在船头，透过三面窗户眺望大海。到了英属海岛根济。港口只匀许帆船和快艇靠岸海港。几艘快艇往来穿梭的把要上岛的游客从邮轮转送到岸边。通常邮轮夜间航行，每天早上醒来时，己经停靠海岸，旅客可下船在当地游玩一天，下午4点多要准时赶回船上，以往有旅客没在规定时间赶回，轮船己开走了。这个英属海岛是免税的。第二天停靠比利时，下船后我们坐火车20多分钟来到的布鲁日，来到这个城市己三次了。每次到布鲁日我们都在市广场边上，这家洒吧要用样的比利时啤酒。记录生活点滴，把我看到的，感悟到的事情与大家分享，请阅读我其它文章。 老妈的第一个万圣节-Halloween 餐馆惊见，离职后的英国前首相 一扎啤酒，一段关于历史课的对话 追逐阳光-假日西班牙Ibiza 也谈中国大妈大闹悉尼机场 把日子过得像花一样-创造美丽 择一城终老-美丽家园 品味生活-美食艺术 为什么中国人的幸福感那么低？ 脆弱的婚姻-“股份制式的中国家庭” 看不懂的价值观 9.18！留给我们永远的痛和屈辱 英国生活之露营Cotswolds 这一生都不愿放开你的手 全民运动在英国 明星夫妇的撕逼大战 扬帆-索伦特海峡 自制英式下午茶-淑女篇 扬帆远航-希腊篇