施泰因小镇名字的含义是“莱茵河边的宝石”，以画满湿壁画的房子闻名，位于瑞士与德国交界的莱茵瀑布的下游。来到小镇，没进城门，风光旖旎的莱茵河就吸引了我们。莱茵河水静静地流淌，对岸的小坡上绿草茵茵，一幢幢童话般的小屋错落有致，有如人间仙境。阳光明媚，天蓝水绿，惬意地享受这份宁静和美好。小镇的城门。 施泰因是座有1000多年历史的古城。古老的小镇城区里，古朴的凸窗，典雅的建筑，墙上的湿壁画，走在小镇的青石小路上好像时光穿越到了中世纪。小镇因保存完好、富有古镇特色的壁画以及半木结构的房屋而著名。小镇市政厅广场。冰淇淋店门口的小二铜人。坐在这里晒晒太阳挺好。古朴可爱的铁皮工艺品。花船沙夫豪森市是瑞士北部城市，沙夫豪森州首府。让沙夫豪森闻名的，是那条莱茵河瀑布。我们在城市里随便逛逛。城市里的雕塑很独特。墙头的这只青铜羊的金蛋蛋挺有趣。小城宁静、清新，美女们漫步街头，心情愉悦，又“妖”起来了。小区里竟有乒乓球台，喜欢打乒乓球的先生要拍个照。德国大众汽车的广告画，猪头、羊身、牛臀，鸡尾还有金蛋。意为功能完美。莱茵河瀑布是欧洲最大的瀑布，也是莱茵河在其1300公里的流程中唯一的一个瀑布，2002年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。莱茵瀑布宽度与落差虽不及世界上其他许多气势磅礴的瀑布，但仍然不愧为欧洲第一瀑布，气势宏伟，旷阔壮观，而且与周围的秀丽景色相溶，也是一件大自然的杰作。远处的莱茵瀑布铁路桥上有火车在通行。 莱茵瀑布旁的小树林已有秋意。瀑布旁边的休闲草地旁坐着的父子俩，我说他们是好爸爸和乖儿子，爸爸羞涩的笑了。两岁的小娃娃背着包包，自己的事情自己做啦。飞扬！入住苏黎世四星酒店，呵呵，住宿规格提高了。大家放下行李，吃点面包水果，便赶往火车站购买苏黎世行程的旅游车票。第二天清晨出发，辗转5趟火车来到少女峰上。作为瑞士旅游业的经典景点之一,少女峰以冰雪与山峰、蓝天与白云的秀美风光吸引着八方游客。少女峰海拔4,158米，位于因特拉肯东南18公里处，担心高原反应，麦穗两口子没有登顶，在因特拉肯享受湖光山色和温暖的阳光。在室内观景大厅里拍摄的照片。冰宫欧洲之巅少女峰上阳光灿烂，风清气爽。放眼望去，蓝天下白云朵朵，阿尔卑斯山下隐约可见山谷里的村庄。山顶一派冰雪世界的奇观。山腰却有着一眼望不到头的青翠。一路风景如画。运送游客上山的少女峰登山铁路本身就是二十世纪初人类的一大工程奇迹。少女峰铁路由山下Grindelwald 开始，用隧道及齿轨铁路连接少女峰，坚固的花岗岩内的隧道虽然只长7 公里，坡度却达到25%，于1898年至1912年花了十四年才完成，它有四分之三左右的路段是在冰河底下隧道岩壁里通过，工程十分艰巨。位于小少女峰山内的车站亦为欧洲最高的火车站，有“欧洲之巅”之称。坐在登山的火车上，不由得对一个世纪前的设计者和建设者肃然起敬。因特拉肯这座少女峰脚下的有英国风味的湖边城市，成为了全瑞士甚至欧洲著名的度假胜地之一。庭院里盛开着鲜花的民宅。河水在静静流淌，阳光在草间跳跃，安静恬淡，风景迷人。明黄翠绿有如童话里的世界。到了苏黎世的第三天，我们去卢塞恩，休闲放松的一天。出火车站不远就看见了美丽而著名的卡贝尔桥和八角水塔，这是琉森的地标，也是最经常出现在瑞士明信片上的建筑。一座欧洲最古老的有顶木桥，一条鲜花盛开的花廊，一个古朴的石头八角水塔，鸽子在自由飞翔，构成了卢塞恩浪漫的中古情怀。岸上游人赏景观光，湖中天鹅游弋嘻戏，自然和谐。卢塞恩，又译“琉森”，是琉森州的首府，位于瑞士中部。号称是瑞士最美丽、最理想的旅游城市，也是最受瑞士人喜爱的瑞士度假地。罗伊斯河岸古老而优雅的建筑。 著名的豪夫教堂我们走进教堂时，正在举行婚礼，当教堂里管风琴奏响的时候，坐在后面的我们也充满了神圣和庄严感。琉森的“城市徽章”狮子纪念碑。一头濒死的雄狮带着哀伤和痛苦，无力地匍匐在地，一支折断的长箭深深地刺入它的背脊。这是世界著名的纪念碑之一，由丹麦雕刻家特尔巴尔森设计，纪念在法国大革命中为保护法国国王路易十六及其家族而献身的760名瑞士雇佣兵。意在祈求世界和平。这是世界上最悲壮和最感人的雕像。苏黎世是世界著名的金融中心，也连续数年评为全世界生活条件最好的城市。苏黎士的老市区沿着利马特河两岸展开，至今仍保留浓厚的中世纪风格，也是观光的重点，到处可看到历史悠久的教堂建筑物，画着壁画的墙壁以及被称为艾尔卡的凸窗。格罗斯大教堂以其独特的双塔楼成为苏黎世的城市象征。班霍夫大街这条1.4公里长的大街上，云集了许多世界品牌和华贵商品的专卖店，为古老的城市平添了现代、豪华。对面商店玻璃墙面上不断变化着的行人画面。一个人，两个人，三个人……从商店门口走过。街旁吧座早早地披上了羊皮褥子。绅士般的马夫驾着白色骏马拉着的白色马车，优雅地行走在班霍夫街上。著名的瑞士巧克力商店的橱窗琳琅满目，令人垂涎。有趣的羊毛衣商店的橱窗。奥古斯丁巷是苏黎世老城最富有魅力的一条小巷。有苏黎世最漂亮的挑楼建筑，是一条富于浪漫情调的小巷。小巷里的花店，飘扬的旗帜和别致的建筑。今天上午要飞巴黎了，早起扫街。意外地看到了苏黎世布尔克利广场周末早上的跳蚤市场。工艺品、服装、服饰、包包，旧书、餐具等等什么都有。有趣的立灯。真人一样的洋娃娃坐在椅子上守着摊点。这位盛装的女士很乐意我为她拍照。这位女士来过中国云南，极喜欢云南的风景和人文。两位瑞士老人看见我在为先生拍照，主动要求与先生合影，友好热情的瑞士人！再见，美丽的瑞士! 我们要飞回法国啦。再见，美丽的瑞士! 我们要飞回法国啦。