2016年3月23日从北京出发飞丹麦再转挪威，飞机在云层里穿梭，看舷窗外天空已然蔚蓝那是离开了我亲爱的有些雾霾的祖国在蒙古境内了。极光下的冰河漫游就从今天开始了！经过十多个小时的飞行，穿过俄罗斯到达丹麦首都哥本哈根机场。让我们忘记岁月的骚扰，在时光的侵略中游刃有余的开始旅行。在哥本哈根机场到处可见宜家的风格，从吊灯到地板感觉到中国社会物质发展的不断与世界接轨。但行走在欧洲的土地上感触最深的是安静有序和读书，机场上等待转机的人很多在安静的阅读且没有明显的年龄区别。我感觉自己是读书人但出门从不带书只能看手机也许这就是我与文明的差距。D2到达挪威第二大城市卑尔根，我们也将在卑尔根登上午夜阳光号世界上最先进的破冰船开赴北极圈。卑尔根的布吕根木屋群700多年的历史，当时德国商人来挪威进行鳕鱼交易并住在此创造了北欧商业的繁荣。bergen的鱼巿场，富裕的挪威有二个支柱产业黑金白金，黑金海上石油白金就是捕劳鱼业雨后的街道干净的没有一点泥土，安静的散步我想城市的干净程度是与人的文明素质有关还是与经济发展水平有关？佛罗伊思山索道，透明的小火車，到了山顶可以俯瞰全市。山顶的小商店里挪威特色山妖玩偶，想买一个留个纪念，但想起N年前在意大利买比萨塔的冰箱贴回家一看made in china被取笑的经历还是放弃了。Bergen的胡斯城堡，传说海盗王的宫殿。建于1261年毁于二战。我们现在看见的是战后重建的城堡也不都是王子和公主的童话，内部不大参天的古树和整洁的草地更像个社区公园。码头上不知道什么人的自行车，仿佛见证着历史在挪威码头上的变迁。马上要登船了，检了票被告知拿到房卡后行李箱肯定放在你房门前了。这样的服务不要小费贴心啊。登船时，在舱囗和餐厅门口领队反复强调的是要洗手，几天下来只要是登船还是吃饭都有个帅哥微笑的给你挤点洗手液反复擦拭泡沫即干不是我们很多高档酒店用的低级洗手液其实也没多少钱但好像中国人总是会算计。一周后当小哥不在看你时也会习惯的去自己挤洗手液。所以说帮一个人要帮他养成良好的习惯而不是一味指责。船上餐厅边上的各种鱼介绍。增进食欲不怕你多吃只怕你吃不好。船內观光电梯。健身房免费桑拿房免费船共九层，4⃣️层以下运汽车和货物，5⃣️层餐厅，6⃣️层咖啡厅。放映室。7⃣️8⃣️层的观赏大厅，还有小型放映厅，不时上映海达路德的发展史。顶屋的露天温泉，当你置身于此，抬头可见雪山在身边行走，海鸟在头顶翱翔。既然我们没有认真的年轻过那就让我们认真的老去吧！今后的每一天都风轻云淡的笑看世界。D3奥勒松。新艺术主义之都。1904年大火毁了朩结构的城市重建了整齐划一的新艺术建筑。城市中古堡，塔楼，蓝天绿草充满了童话风情。论风景壮美没有那里比的过祖国，但拥挤的人群，无良的商家，一个个为利的套路，让我觉得这里的风景赢在气质。适合放松与欣赏！由于一直在挪威峡湾上航行，大海的波澜壮阔丝豪没有感到。船安稳的驶向北极地区。船上看书，晒太阳，喝咖啡，弹钢琴感受最安逸的慢生活。有时真觉得同胞们生活的太着急好像有做不完的工作！精神上缺少放松生活中缺少惬意。干什么都嫌贵浪费到最后自己就活成了最便宜的那个。旅游卫视一档节目在路上随团出行。其实一句为什么参加这次旅行，就㑰你幸福吗？的路人甲，但也折腾了两小时！D4特隆赫姆皇家之城，今后我不会吐槽那些巧合的段子，照片右边背立的是我的高中同学吴宏艳。同窗三年人生最美好的青葱岁月一间教室中渡过。三十年后你没认出我，我不敢认识你。大学毕业一个在大连，一个在天津。不约而同的在挪威相聚。没有相认是这次出行的唯一遗憾。公元997年挪威国王奥拉夫一世创建了特隆赫姆，在挪威语中特隆为王位加冕，赫姆意为家，建于十四世际的尼古拉斯大教堂，北欧最大的教堂，维京时代的历任国王在此加冕。旅行中吃是非常重要的一部分，船上的食品真心没话说，北极虾帝王蟹都会供应，晩餐是正宗的三道式！可惜我的中国胃只接受冰激淋的口味但又太凉不敢多吃。三道式吃起来至少二小时头道开胃前菜 主菜 餐后甜品，五道会有餐前汤和餐后咖啡或茶。主菜鸡腿就饱了！真正的讲究食不言可惜同胞太多吃不惯又没修为的抱怨。煞风景呀！毎晚船上还有活动，推介挪威文化和饮食挪威当地最好的巧克力，但我还是喜欢丹麦一款甘草口味的巧克力。一种很有名的挪威食物，配羊奶酪味道不敢恭维！鳕鱼还不错，食物主要是新鲜来源于大海没有人工饲养所有的餐后甜点都可以点赞说实话鱼有点腥，我一直觉得他们不会用姜做鱼是个遗憾。浓汤永远不是我的菜D5穿越北极圈，意味着每天晚上都有可能看见极光。第一晩上的极光，不是很耀眼但真的在甲板上仰望星空一片绿色变幻莫测的极光还是给我震撼 。岁月将我打磨的不太容易激动但大自然的神奇分分钟就能打脸！穿过罗佛敦群岛越过山妖峡湾船就驶向了大海，山妖峡湾站在船边船头灯打在岸上仿佛伸手可触，叹大自然的鬼斧神工！由于是晩上没有留下清晰的照片。领队说再见极光他就现场求婚，大家起哄半天据说人都散尽后在黑暗的船板求了。让我想起那一年瑞士图恩湖上一队白人男女先是翩翩起舞当大家都吸引观注后，男孩才向女孩求婚。含蓄文化下的米饭怎么也变不成张扬的面包即使做法一样也不是一个味。D6霍宁斯沃格，旅行除了放松无非要寻找独特与不同，北极对于难以摆脱往日喧嚣的人来说是难得的静，天幕 光影 雪地成为一体的洁白，使到此的毎一寸光阴都变得有质量。北极圈内坐狗拉雪橇，联系第一个狗场时说他的狗今天休息，联系这家只有25个位置多一个狗太累了不拉。想当年三亚潜水说好的半小时，十分钟不到就让你自己想上来还好意思收小费。再看看这个项目真心觉得我们旅游市场的差距。说好的半小时快跑了四十分钟，狗艰难的选择各种路段让你体验，但不会偷工减料去多拉客人。聪明和傻瓜在时间的长河中会给出最正确的答案。D7欧洲大陆最北端北角。离俄罗斯仅10公里。这里夏季太阳永远不会落在水平面以下，距泰坦尼克号沉没的地方只有30海里，没有植物天水地一色是一生值得去一次的地方。北角上所有的纪念品只有名信片丅恤围巾等真正的纪念品而不是商品。北角北纬71度北极唯一的教堂。这里风非常大仿佛要刮走一切世俗的烦恼。毎一个进入北极圈的人都会由船方发给一个到过北极的证明。船在大海上航行，旅行也接近尾声。总要看一次海上日出吧！D8即将到达希尔克内斯，船行终点。最后一餐是刚捕的帝王蟹。真心好吃为什么是凉的呀！D9从奧斯陆到哥本哈根，飞北京的飞机晚点24小时机场提供食宿还可以玩一天丹麦，此旅行的惊喜之一。D10丹麦入住的酒店，早上打个奔驰汽车去市中心看美人鱼。皇家卫队从身边走过。个人觉着北欧男性的颜值高于女性。波罗地海盛产 琥珀和蜜蜡，步行街的头上一家丹麦著名珠宝品牌商店，进店后二个帅哥热情服务同伴让我给她和帅哥合影，帅气汉语表达等我服务完购买手饰的顾客就与你们合影。原来帅哥北大毕业在中国四年，帅哥太忙我们买了东西愉快的离开，北大毕业卖肉全民热议，在丹麦卖手饰广大人民同意吗？一个国家把文凭神化是能力不够缺乏自信的表现！市政广场边的安徒生雕像。乘船游览新港。我最满意的一张手机照片，利用船顶玻璃的反光将天空无限延长。这个童话世界里的城市难得的蓝天白云。美人鱼铜像市府广场的花园，没人看着也没人折了拿家去。道理都明白到事上还是显示出差距。干净的街道也有不干净的事，同胞有丢钱包的。显然治安上丹麦不如挪威。当然同胞也谨记低调。当买个高兴返程时打車遇上了麻烦。哥本哈根的的哥从来不满街跑找生意都是电话叫車租車公司就近派单，几个人的英语用UBer也没信心说清楚位置，门口帅哥主动帮忙而且用自己的电话帮我们叫的車，其实素质和情商这东西不难就是多想想别人而己。晚上的飞机回北京。哥本哈根机场，结束了旅程回家。独在异乡是异客，再蓝的天也是别人的再见！挪威宋庆龄基金会主席我们这次的地接梦梦，一个北京姑娘嫁到挪威。北欧社会福利好但税也高，你现在交的税将来退休后和你的退休金挂钩。船上离电梯最近的是门很大方便轮椅进出的残疾人房间。残疾人轮椅是免费国家发的确是最好的等等，聊天中我们知道了很多差距也明白罗马不是一天建成的道理。愿我们的国家越来越好！