在经过了12个小时半梦半醒的空飞后，在当地时间9月30日晚上9点30分到达旧金山机场。入住联合广场的酒店，两间房，一间大的要打开电视制造点声音以壮胆，另一间小的容下我的两个行李箱后就容不下我。10月1日  旧金山  市政大厅 － 九曲花街 －渔人码头 － 金门大桥 － 双子峰 － 博览会旧址 － 六姐妹逢周六休息，不能进内参观，那就绕着市政大厅散个步吧，看看广场上胖嘟嘟的鸽子，揣测在阳光下盖着棉被睡大觉的流浪汉的幸福生活，再想像下在市政大厅前的喷水池还没有因为总有流浪汉把它当澡堂子动不动脱光了跳进去泡个澡引众人侧目影响市容而被填为沙地前的情景。噹噹噹噹，三个主角闪亮登场（此处请自行脑补奥斯卡颁奖大典上闪光灯劈呖八啦掌声四起的场景），花期己过，久负盛誉的九曲花街此时花意淡秋意浓，红色的叮当车载着乘客缓缓而来。。。。。。从九曲花街俯瞰旧金山市区，远处的小岛就是著名的恶魔岛，原是用来关押重型犯的，现在开放为旅游景点，多部电影在此取景，其中包括我儿时的男神尼古拉斯.凯奇主演的《勇闯夺命岛》，很想上去感受下它的阴森恐怖，走一走男神走过的路，可时间不够也未预约，只好遥望了。在人潮如织的渔人码头观海豹、吃热狗、看街头艺人表演、逛特色小店、摆各种POSE。旧金山的地标性建筑，传说中的金门大桥。10月2日  旧金山 - 蒙特雷水族馆 - 卡梅尔小镇 - 蒙特雷10月3日  蒙特雷 - 一号公路 - 十七英里 - BIXBY BRIDGE - 大苏尔 - 斯坦福大学 - 旧金山10月4日  旧金山 - 盐湖城早上10点航班飞盐湖城，在当地时间下午1点半的时候到达机场，放了行李后用优步叫了车去一家中餐厅吃中晚饭，满满两大盘炒青菜好好安抚了下中国胃。饭后好心的餐厅老板开车送我们到中国城采购接下来几天在黄石公园所需的补给，满满四大袋，当时觉得会不会买太多，后来发现是想太多。10月5日  盐湖城摩门圣殿广场 〜 黄石公园 〜 大稜镜 〜 gull point ~ 黄石小镇早上跟韩导（专业导游，有证、有专业知识、有耐心、有责任心，且还有问必答！）会合，自驾从盐湖城出发前往黄石国家公园，此趟行程的总摄影为韩导照了张帅照，上图。另外，此行的自驾指的是不跟团的自由行，驾车的另有其人，并非我们三哈。在摩门圣殿广场照的廖廖数张照片消逝在庞大的照片群中无处寻，盗图一张😓。对摩门教及其发源兴起，圣殿广场的建筑等感兴趣的请自行百度，不科普了。从盐湖城前往黄石公园322英里，限速，并非如传闻那样不限速可以开到飞起。这是沿途的景观，是否跟进藏线有几份相似呢？10月7日 诺瑞斯、长臂猿瀑布、老忠实、饼干盆地、多彩锅。此处插入一段小插曲：韩导把我们送到老忠实的门口，交待我们看完后在出口等，但是看完老忠实喷发后我们径直去逛周边的几家礼品店了，等我们优哉游哉的晃荡到出口时发现韩导一脸黑线的等在那里，据他说他找了我们五十多分钟，差点准备报警了！这。。。回想年少时我夜不归宿我家人连找的念头都不曾有过，更别说报警了，今时三个加一起快一百岁的人失踪不到一小时就重视到要报警的程度，由此可见韩导多有责任心了👍👍10月8日  早起去了前两天因封路没去成的北部，看了猛玛象热泉区，西拇指喷泉，在下午的时候开车往大提顿方向走，晚上七点多的时候到达杰克逊小镇。今天拍照兴致不浓，没什么照片留下，文字大致述诉下今天的行程好了。第一站猛玛热泉盘地，它曾是黄石一级景点，但后来因地震还是地壳运动，热泉不再喷涌，彩池逐渐退去它原有的光彩，干枯变成白灰色，红颜消退级别降低，从一级景点变成了三级景点。韩导把我们送到入口处，用阿拉伯人的方式将自己包个严实以避烈日后，下车沿步行栈道下行跟等在山脚下的韩导会合，途中迷路一次，凭借三人的聪明才智成功脱险，顺利的在中段跟上来找我们的韩导会师。之后好像、应该是去了西拇指盆地，那有什么不太记得啦，大致就是景色壮观，湖天一色，水清澈见底，湖中无鱼。此处说说对这次入住的几家酒店的印象吧，美国的酒店真心朴素啊！跟他的大名一点都不符，四、五星的酒店整得跟国内的宾馆似的，房间小、设备旧，没有洗漱用品，没有热水壶（有咖啡壶，可是咖啡壶要怎么煮泡面呢？差评！），早餐简单到莫明其妙（就茶水、白煮蛋、酸奶、水果跟煎饼），收费贵（四、五星的收费，宾馆的设施当然要算贵），离我们的预期实在差太远。10月9日、10日  这两天基本上就是从各种不同的方位欣赏大提顿山脉的美及珍尼湖的宁静，所以并在一起写好了，写到这也是很累了。10月11日  今天九点从杰克逊小镇出发返回盐湖城，赶4点40分的航班飞纽约。大概飞了四个半小时吧，我们在当地时间晚上11点30分到达纽约机场。纽约给我的第一印象还满脏乱的，我们到达市区已经是半夜一点过了，可居然还感觉满热闹的，的士司机说当天是HOLIDAY，不然街上人更多，这跟去过的其他西方国家倒是很不一样，其他国家不要说半夜1点过了，就是傍晚6点半在街上（除SHOPPING MALL这些地方外）就几乎找不到人了。10月12日  纽约  华尔街 - 自由女神 - 乱逛 - 百老汇 - MAJESTIC歌剧院看《歌剧魅影》 - 时代广场写到这系统提醒我照片已满百张无法加入更多了，忍痛删除部分，大致把接下来两天的行程交待下。10月13日  纽约  大都会博物馆 - SHOPPING品尝当地的美食是旅行必不可少的一项，可是这趟旅行吃到的好吃的不多，第一就是杰克逊镇酒店的牛排，第二算看歌剧当晚在剧院对面吃的通心粉胡罗卜蛋糕跟苹果派吧，第三的话就是今晚吃的SHAKE SHACK汉堡了。10月14日  早上10点的航班回国。今天要回袓国怀抱了，能够走出去是快乐的，而能够回来则令人安心。因是早上的航班，刚睡醒自然没有那么容易再入睡，这15个小时里我把剩下的《伪装者》一气看完，吃了早餐吃泡面吃完泡面吃中餐吃完中餐吃零食吃完零食吃雪糕。。。胃口相当野蛮。中间还与邻座从小在美国长大的中国阿姨用英文夹中文的聊了好大会天，她跟我分享了手机里的照片，介绍了她的家人、同事、去过的地方、吃过的美食，还讨论了会如何去罗湖扫A货，及咨询了她老公的爷爷留给他们的两居室现在值多少钱。。。我的POOR英文实在不够用，聊着聊着就有点言不达意了，此时，我只好拿出我的神器 —— 花王牌蒸汽眼罩与她分享，请她带上休息会，我也好顺势结束这开始略显尴尬的唠磕[偷笑]最后，用一首木心的诗《从前慢》来结束这篇游记吧（终于写到头了！从1点到9点，整整9小时，真心累。）