      2015年,注定是我人生历程中最为不寻常的一年,应工作需要,随船执行访问任务,环球世界309天,行程52320海里,停靠了16个国家18个港口城市,航经世界三大洋五大洲、25个海峡和三大运河,围绕地球整整一圈。虽然有过晕船、焦虑和疲惫,但也为自己带来了满满的兴奋、骄傲和自豪,更重要的是让自己心灵得到了一次恣意的旅行和彻底的释放,书写了我蓝色生涯最美的华章……浪花溅起,远渡重洋。穿过台湾海峡,一路南下,由浅蓝逐步走向深蓝,暗潮汹涌,晕吐不止,当我们度过了适应期后,巨轮也已西行,经过南海、马六甲,直奔印度洋……印度洋海水湛蓝,海豚、鲸鱼、飞鱼,随着浪花起舞,让我们满满的惊喜,看着这些水中精灵,真想扎下去与他们一起徜徉。印度洋的平静超出我们的想象,犹如魔镜一般折射人生起伏,内心深处总有声音告诉我：就爱这蓝色的海洋！海上风平浪静时,两条船靠帮补给日升月沉,最美斜阳。在300多天的日日夜夜里,每当离开港口在海中航行时,最让大家舒畅的莫过于风平浪静、夕阳西下的瞬间,或血染天边,或金光熠熠,或日月同辉,特别是遇到落日孤舰,那才真的是醉了。落日孤舰,是孤独是壮观？😊海中精灵,伴我飞翔。在印度洋,大西洋,太平洋东部,时常会遇到成群的海豚们,嬉戏追逐,它们特别喜欢与我们的巨舟一起赛跑,护友们也跟孩子般在甲板上欢呼跳跃,摄影爱好者个个架起长枪短炮,记录这些精灵们最曼妙的舞姿！巴拿马运河夜渡巴拿马运河。当夜幕降临的时候，我们在不断的开闸关闸，注水放水中徐徐穿过世界上最著名的水道之一。这条运河连接大西洋与太平洋，被誉为世界七大工程之一的世界桥梁，见证了巴拿马人与美帝国主义不屈不挠斗争的传奇和梦想……虽然，运河水位整整高出两个大洋26米，但是经过6座船闸的配合交接，在经历了10个小时左右的航行后，轻而易举的就把一艘艘巨轮从大西洋送到了太平洋。当然，也正因为它是世界桥梁，过河费用昂贵的令人咋舌。基尔运河缓缓驶过基尔运河，两岸静谧的德国小镇，苍翠的森林，突然让我想起了苏联卫国战争题材小说《静静的顿河》。苏丹港,放眼望去,给人的感觉就是土灰黄。这个贫瘠炎热的国度,让我不禁想起了我们停靠两次补给的小国吉布提。苏丹国与吉布提一样都地处非洲大陆东海岸,热带沙漠气候,加上曾经的殖民和战乱,使得这两国积贫积弱。说实话，如果是一名旅者，真心不想和这片土地说“再见”，那山、那石、那树、那房子、那骆驼，以及那充满迷惘与渴求的吉国百姓眼神，告诉我们什么是贫穷，什么是不如意。所以，如果有机会，你带孩子来这里走一遭，绝对让他明白自己会是多么的幸福。唯有港口那一望无际的蓝,才会让人觉得这个国家也是可以有那吹皱一池碧水的动感的！金字塔和狮身人面像,俯瞰着人来人往,见证着古埃及文明的辉煌,也诉说着现代战乱给自己的子民们带来的创伤。金字塔周围游人如织,出售各种工艺品的小贩们使出浑身解数,招揽世界各地纷至沓来的游客,而且让我们惊讶的是人民币他们也来者不拒。美丽的亚历山大港。亚历山大港是埃及在地中海岸的一个港口,也是埃及最重要的海港,埃及的第二大城市,距离开罗西北200多公里,历史上曾被马可波罗称为与中国泉州刺桐港齐名的世界第一大港。在这里,我们有幸领略了古埃及文明的斑斑痕迹,有幸参观了著名的凯特贝城堡和庞贝柱,也有幸偶遇家乡所在城市的几位交换生,更有幸驱车上百公里近距离感受开罗这座世界十大城市的魅力。亚历山大凯特贝城堡（下图）斯德哥尔摩竟然坐落在像千岛湖一样的内海航道深处，两岸郁郁葱葱，巨舟缓缓驶入，美景令人啧啧称奇，迄今为止，斯德哥尔摩是我见到的最美丽的城市，最美丽的海港。由于大船正好停靠市区中心地带,我们被允许自由行一天,随着大部队人流,几个伙伴沿街走着,逛着,天气虽然有点冷,但是大家亲身感受富裕之国的美好,止不住的激动和兴奋。市政府,国会大厦,瓦撒沉船博物馆,诺贝尔奖博物馆……曼妙的一天！恰逢新中国66周年华诞,火烧云映照下的斯德哥尔摩港,红霞漫天,和我们一起为祖国庆生！芬兰赫尔辛基。今天当了半天独行侠，先是参观了城区两座遥遥相对、交相辉映的白教堂和红教堂（下图）,然后乘轮渡来到了赫尔辛基南岸岛屿上的海上要塞——芬兰堡，作为世界文化遗产名录的著名景点，宁静祥和恬静淡雅，古堡，民居，古树，绿草，就连铺路的石头子，都是风景，来此一游，不虚此行…可惜时间太短，只能匆匆一瞥，有机会一定还回来！丹麦首都哥本哈根,城市面积不大，人口不多，但是高耸入云的教堂却鳞次栉比。离开美人鱼雕像后,我们三五成群,惬意的领略静谧安详的街景,不知不觉就到了市中心。今天正值休息日，路边的无数个咖啡店里顾客盈门，步行街上人头攒动，大型商场里人满为患，特别是那些奢侈品店更是熙熙攘攘，不时可以看到拎着大包小包的亚洲面孔,我们都猜测估计是国内来的中产阶级吧。丹麦是个三高国家——高福利、高税收、高消费,不得不感慨：有钱人的生活就是丰富多采啊！上图是腓特烈大教堂美人鱼安静的矗立在海边,她在悄悄的告诉你丹麦童话很动人……码头散步，偶遇超级大游轮（下图）格但斯克老城，哥特式建筑尽皆眼底，长街两旁色彩缤纷的楼群鳞次栉比，被称为波兰的南京路。红色的墙,尖尖的塔,悠闲的游客,巧夺天工的美丽街景,即使惊鸿一瞥,都会让人感受到舒畅和愉悦。葡萄牙的里斯本葡萄牙航海纪念碑，大桥另一端矗立着耶稣神像，贝伦广场气势不凡,向八方游客展示着葡萄牙人征服海洋的傲娇……古巴哈瓦那。闲适的午后，懒散的阳光，曼妙的音乐，处处隐现在哈瓦那古旧的老城墙街角……古巴人民虽然不富裕，物质生活也不够富足，甚或说是比较短缺，但是他们那与生俱来的乐观天性和对音乐发自内心的热爱，让他们没有忧虑，让他们幸福感十足，让他们可以随时随地与韵律一起热舞。乐观热情的哈瓦那人,虽然物质匮乏,但是他们豁达开朗,热爱生活,对待中国人特别友好,听说我们是中国人,一个劲的竖起大拇指。他们喜欢展示自己,看到我们拿手机拍景拍物,会不失时机的请我们给他们拍照（下图）。墨西哥阿卡普尔科。阿卡普尔科由于犯罪率极高,被列入全球十大罪恶之城的名单里。为了保证我们的安全,墨方专门安排军警车全程为我们开道杀向市中心，在途经一座古堡——圣迭戈堡短暂停留后，沿山路眺望港湾，不得不说,作为美洲著名的旅游胜地,这的确是一座灰常灰常漂亮的城市。彩虹之州——夏威夷。作为美国的第五十个州,与本土有着很大的不同。夏威夷地处太平洋中部,属于热带雨林气候,全年温差不大,盛产菠萝和甘蔗,这里的菠萝个大汁多味甜,但价格也不菲,随便买一个大概都需要人民币五六十元。夏威夷州首府位于瓦胡岛的檀香山,闻名世界的珍珠港就坐落于此,著名的维基基海滩长年风和日丽天青云白,是旅游度假者们的天堂。一位旅居于此的西北老乡,开车带着我和同事,沿着山路蜿蜒而上，两旁舒适清新的各式别墅和民居错落有致，放眼向大海深处眺望,美不胜收、令人叫绝,恐龙湾地质公园奇石嶙峋、白浪惊涛,大自然鬼斧神工造就了如此人间盛景,说实在的,真的都想定居于此了……珍珠港初体验——骄横的小日本在那座大炮林立的密苏苏里号战舰上签订了无条件投降的条约（下图）。这安静，发达，繁荣的港口作为美国在太平洋最大的海军基地，成就了夏威夷的美名，无上荣光！苏丹的海底世界。苏丹军方组织我们部分同事去苏丹港探访沉船遗迹,美轮美奂的海底美景,让我们大开眼界！澳大利亚布里斯班。布里斯班位于澳大利亚东海岸,紧邻东太平洋,作为澳大利亚第三大城市充满了现代气息。距离布里斯班不远处,就是世界闻名的度假胜地“黄金海岸城”,这里有明媚的阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林，来这里旅游度假的人们更为这里增添了不少生机和动感,黄金海岸的中心就是冲浪者天堂。东帝汶首都帝力——一个只有20多万人的小城市,虽然国家独立没有多久,经济基础贫困薄弱,但是这里的人淳朴善良,自然风景未开发,保持了原生态的美,海水清澈见底,令人流连忘返！墨西哥最有名的美食（下图）。这道菜叫ceviche ，是一种用柑橘类水果（柚，桔，橙，柠檬，青柠等）汁做底料，加入其它香料辅料，浸渍腌制各种海鲜的一道开胃凉菜。海鲜我选了鲜虾，据说是当地最有特色的菜品。😊😊印度尼西亚首都雅加达。作为最后一站,恰巧靠港之前发生了系列爆炸案,我们没能切身体验雅加达的风土人情。不过作为足球队队员,有幸参加了最后一场和印尼军方的友谊赛。哈哈,美食美景没享受上,却享受了一场泥地大餐！夏威夷菠萝园的小姑娘最美世界我来过！我们航行一路，满眼皆是黄皮肤。巨舟每到一地，都是欢庆的锣鼓、热情的华侨、数百人的欢迎队伍和大大小小鲜艳的五星红旗。日益强大的祖国让这些海外的游子们逐渐挺起了腰杆,他们那种兴奋、自豪、骄傲的情绪也无时不刻感染着我们这些第一次远行的使者,让我们没有理由不更加投入的用实际行动去爱自己的国家！（100张图片只是展示了我们此次航程中美好的瞬间,请大家赞赏哦,喜欢的话可以转）