       赞美瑞士风光的词太多，诸如“人间天堂”，”人间仙境’，“世外桃源”，雪山、湖泊、草地、牛羊，这里充满太多美好的事物，一切都如此浑然天成！
　   如果有一天闲下来，你有想过去哪安心生活？有一个国家，在全球最适宜居住、最适宜养老、最安全、最幸福国度榜单中常常拿第一，无论气候环境、生活质量、物质水平、社会安全、健康指数等都让人心动，风景更是美到不行，看完已经没法安心过眼前的生活...没错，这个国家就是瑞士！卓别林、郝黛丽•赫本等太多名人，当年就选择在这里颐养天年。
     众所周知，瑞士是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的国家之一，人均国民生产总值居世界前列，还有完善的养老保险制度，在瑞士，即使年华老去也可以很幸福~ 而且，瑞士的美景指数几乎爆表，也因此它被誉为“世界公园”！
      苏黎世是瑞士第一大城市和经济中心，甚至很多人以为瑞士的首都就是苏黎世。苏黎世被誉为湖上的花园城，市内满是的精心修整的花园，漫步城中，整齐、洁净，随处是鲜花绿草与别致的建筑物。
      苏黎士的旧市区沿着苏黎世湖流出的利马特河两岸展开，至今仍保留浓厚的中世纪气氛，也是观光的重点，到处可看到历史悠久的教堂建筑物，画着壁画的墙壁、及被称为艾尔卡的凸窗。主要景点有格罗斯大教堂、圣彼得大教堂、班霍夫大街、圣母大教堂等。
       从苏黎世出发向东车行约1个小时左右，就可到达位于博登湖畔的圣加仑，它是瑞士东部地区的中心，面积只有39.41平方公里，人口73,000左右。这样一个小地方，却坐拥两处世界级文化遗产——大教堂和修道院图书馆，背负着“世界级”的荣耀，这个被誉为“千阶之城”的瑞士小城，有着独特的惊喜和愉悦。       伯尔尼是瑞士首都，也是继日内瓦、苏黎世之后为瑞士的第三大城市。伯尔尼地处瑞士西部高原中央大地，阿勒河把伯尔尼一分为二，西岸是老城区，东岸是新城区。七座雄伟的跨河大桥把老城区与新城区紧密的连接在一起。
      作为瑞士通往瑞士阿尔卑斯山区的门户，以熊、鲜花和喷泉著称的伯尔尼，也是瑞士独具特色的首都，其保存完美的老城区，早在1983年就被列入世界文化遗产名录。位于半岛上的伯尔尼老城布局紧凑，充满生活气息；富有情趣的酒吧、时尚的流行服装专卖店以及无数的独立表演场所与传统的熊苑、喷泉和鲜花交汇成一幅美丽的图画，而绵延6公里的购物拱廊也让人流连忘返。
       弗里堡是弗里堡州的首府，距离伯尔尼只有40公里，驱车半小时便可到达，弗里堡主教座堂是天主教洛桑、日内瓦和弗里堡教区的主教座堂，为该市的地标。
      站在小镇的高街区，站在路边往下看，河边低街区与远处的山峦牧场构成山水画卷，赏心悦目！据说弗里堡是柴林根家族在瑞士建造的六座城镇中最为美丽的一座，由于整个小镇依山而建，有高低街区之分，远远观去俨然就是一幅立体的画卷！从15世纪流传下来的几百幢独特的哥特式建筑，赋予了这座古城无与伦比的中世纪风格和魅力，石头铺成的小径和坡路、教堂、喷泉、城门、塔楼、古桥等至今保存完好，踏入弗里堡，你会觉得时光已经倒流。
　　
       “如果有天堂，这里就是天堂的入口。”说的大概就是童话般的超凡脱俗的瑞士卢塞恩。在这里有一种不真实的美感，而它也不负美誉的满足着人们对于天堂的幻想。岁月的悠长给这座城市留下了上古人类历史的文明。中世纪的教堂、塔楼、文艺复兴时期的宫厅、邸宅以及百年老店、长街古巷，比比皆是。
       美丽的罗伊斯河从城中穿过，将其分为两部分，一边是古老淳朴的老城，而河对面秀丽端庄的新城。罗伊斯河的水十分清澈，成群的天鹅、野鸭在河面上惬意地游行，静谧的湖泊和巍峨连绵的雪山使人仿佛置身于画中的世界。
      这里著名景点包括卢塞恩湖、卡佩尔桥(卡柏尔木桥或水塔花桥)、垂死狮子像、铁力士山等。

        大部分人去瑞士旅行，一般都是苏黎世买表，日内瓦看联合国，琉森坐船，然后爬一爬少女峰，最多再去策马特看一下三角巧克力的logo，以上说的都是著名景点，但其实瑞士许多小城市也有着细腻且壮观的景色，也是值得一去。若有想去瑞士洛桑感受奥运之旅时，推荐留点时间去 浪漫的爵士之都蒙特勒看一眼，蒙特勒是一个田园诗般的小城镇，被称为“瑞士的里维埃拉”。
       带着一种天然的浪漫，坐落在烟波浩淼的日内瓦湖畔，湖光山色之间，散布着教堂和星星点点的民宅，山坡上，漫山遍野都种植着用来酿造香醇美酒的葡萄。这里还是著名的羊胎素美容圣地，这种活细胞注射疗法吸引了无数名流、名模。
       沿着湖畔漫步，沿途有浅滩和小码头，到处都是私人游艇和豪华住宅。海明威、卓别林、芭芭拉•亨德瑞克等大牌明星都曾在这个温馨抒情的小城居住过。
       附近著名的西庸城堡已成为蒙特勒的名片，当年拜伦的名篇《西庸的囚徒》让蒙特勒名扬天下，你还可以参观因这篇名著而闻名的博物馆。
        西庸城堡位于瑞士的蒙特勒，日内瓦湖畔，一座城堡浸润水中，矗立石上，远眺湖光山色，静听惊涛拍岸，如同世外桃源般的静谧，蓝天和碧水只是充当协奏曲的角色，这种情况，在整个瑞士都不多见，因此，西庸城堡被一些旅游专家评论为瑞士最具有浪漫气质的城堡。
       西庸城堡是瑞士最重要的古堡之一，早在罗马时代便已矗立在浩瀚日内瓦湖的湖畔，坐看人间潮起潮落。布满大小岩石状小岛的西庸城堡是作为一个天然保护和控制欧洲南北通道的要塞而建造的。尽管它所占据着优美风景位置，可当读过拜伦的《西庸的囚徒》后，那在美丽风景衬托下的城堡却显得格外忧郁，也难怪会有人觉得西庸城堡外面是天堂，里面是地狱了。

        少女峰名字直译过来为“处女峰”的意思，这个名字的来由在当地人流传着两个故事，一个是因为山上经常有云层笼罩，故少女“羞涩”不愿见人得名。另一个故事是旁边的艾格峰看上了这位“姑娘”但中间的僧侣峰一直阻挡着他们见面。她是阿尔卑斯山的一部分，海拔4158米，有欧洲屋脊之称。少女峰的美充满了活力和变幻莫测，山腰以下，有着一片片草绿的土地，而山顶却白雪飘飘，云雾缭绕，一片冰雪世界的奇观。冰雪，山峰，阳光与浮云，这就是少女峰。
       少女峰除了有或秀美或壮丽的阿尔卑斯山地景色可观赏外，运送游客上山的少女峰登山铁路本身就是二十世纪初人类的一大工程奇迹。这条铁路修筑于1896至1912年间，一共用了16年时间，而为了避免滑坡和风雪，路线有相当长的部分是在艾格峰腹地内的隧道中挖掘而出的，这项上世纪初年实施的工程，直到科技高度发达的今天，仍能让乘坐者感叹当年开拓者们的无比勇气和毅力。
      少女峰从山下到山顶，一山之内景观截然不同。山顶白雪飘飞，雪雾弥空，一派冰雪世界的奇观，而山腰以下，却有着一眼望不到头的青草的翠绿，山花的明黄；和缓的山坡上牛群散布，牛铃声回荡山谷，山谷里村落安详恬淡，人们生活简单、质朴而闲适。这一切正构成了阿尔卑斯山区那独有的迷人氛围，让每一个来到这里的人都会留连忘返，如坠天境。在她的脚下，还有一个美得不要不要的小镇因特拉肯，雪山、碧树、鲜花、绿地，积木般的建筑，童话里的小马车，还有坐在路边望着雪山喝着咖啡的人们，这些眼前的景像真是太不像话了，简直美得让人窒息，语言已经不能表达了，放图..哈哈


羽青视界谢谢您的关注与点赞，下期捷克再见！