为期一个月的旅程终于结束了，生平第一次最漫长的一次旅行。这一次走了两个国家，本是很期待、打算好好感受的，无奈美国段很是心烦心累，还是不按时间顺序来，从最开心最有感觉的墨西哥写起吧。本人虽旅行多年，但因为长期懒癌加拖延症，竟从未写过游记😳。这次受到驴友游记的鼓励及心中涌动的感觉，还是尝试下写人生第一篇游记吧，希望不会太糟糕😁。🌀关于游记：此游记是非攻略型的，除了几个推荐的住宿以外，没有诸如签证、交通、花费等详细信息，如需要请绕道吧，原谅我懒😂。有问题也可问我，我尽量作答😊。🌀关于背景音乐：用的是著名的拉丁歌手Enrique Iglesias的歌，路上已在我的Mp3里播着😜，到墨西哥后发现大街上这首歌的播放率也蛮高的，这位西班牙帅哥果然挺红的哈😂。🌀关于拍摄：有相机拍摄，也有手机拍摄。风景大都是相机拍摄，人像大都是手机所拍😂。因只想轻装上路，只带了一机一镜（佳能550D机身，EF17-40 4.0镜头）。后期处理全是旅途中用美（hui）图秀秀做的，有些甚至没P，请各路大师勿喷😂。选图方面，因限制100张，对于选择困难症的我实在很难割舍😓。因为是游记，有时又要讲故事，拍得不好的图也上，勿喷勿喷😂。.....…………🐾华丽分割线🐾……….......无数的洁白小花在天空绽放今天从美国的比灵斯飞往墨西哥的坎昆。Hola Mexico☺️! 坎昆的天空真美啊😘！第一次看到如一朵朵小花的云朵，大片大片地盛开😘。坎昆碧绿碧绿的海岸线也清晰可见😘坑爹的来墨第一天下午3点到达坎昆机场，担心的语言问题立马就来😣。飞机上填写的入境表格有西英双语，so easy😙。下飞机后的海关申报表却只有西语，顿时让我傻了眼😳，无奈机场的工作人员会英语的也不多😓，经过一番折腾，大概花了20分钟才把这个原本只需5分钟的表格填好😔。为毛墨西哥政府不把所有表格设置成西英双语呢？真是醉了😧！接下来，想不到的是，放眼望去，满满的长长的过关队伍，竟然是美帝的2倍之多！而这边最多的游客，恰恰就是老美，哈哈，坎昆果然是老美的后花园😅。在机场捡了一本在我身边匆匆而过的美国游客跌落的护照😆，真为TA捉急😰，把它交给机场工作人员，不知后来它找到主人没有😔。So，又花了大概1小时过关及验行李😓，有趣的是，这边的行李是按灯抽查的，按中红灯走检查通道，绿灯直接过。我按了绿灯，小伙伴就没那么幸运了，按中红灯被没收了行李中的人参😓。所以说，墨西哥的行李入境规定和美帝一样的，也不能疏忽啊！由于过关的时间过长，一出来竟然忘了换钱而直接去提车，提车又是一番排队和折腾😓。提车之后直接驱车前往离坎昆3小时车程的科巴，雨夜中又是一番寻找旅店，到达后已是晚上了，这样的乡下地方会英语的更少，即便会也真是很有限，沟通真是困难😠。安顿下来后已是晚上八点多，此时已饥肠辘辘😟，在旅店开的饭店草草吃了顿饭，想不到那一餐饭是全墨最好吃的😂。皆因那里的香煎银鳕鱼好吃，而且再也吃不回来了😂。这就是来墨的第一天😚。第二天，迎来了晴天☀️，高高兴兴地在科巴遗址里骑行🚴🏾。所幸的是，景点里的工作人员英语都不错，沟通没有障碍😅。因为忘了换钱，而这里用美元的汇率又很不好，so向一位好心的骑行的日本游客换了点比索租自行车。科巴遗址。位于热带雨林深处，是目前发现的最大的玛雅遗址，据说游客所能看到开放的部分只是冰山一角。可是我们游玩的更是冰山一角😂。午餐又去吃那个银雪鱼😆，随后驱车前往奇琴伊察。奇琴伊察古城遗址，是最出名的、也是修复的最好的尤卡坦玛雅遗址。这座金字塔很高很大气，震撼😗！有趣的是，对着这些金字塔用力拍手，会听到令人毛骨悚然的回声😱，很多游客包括我们对此屡试不爽😜。声音应该是从金字塔顶部的"窗口"传来的，不得不感叹这设计👍。听小伙伴的介绍，美洲的金字塔与埃及的最大不同在于，埃及的是陵墓，而这里的主要用于祭祀，也用于天文方面，比如下面这座。就制造材料而言，埃及的是大块大块的石头，这里的是小块石头堆砌而成。埃及的建造于沙漠之中，这里的建造于热带丛林之中高山之上，且数量要比埃及多。小伙伴更感叹闻名世界的埃及金字塔，强烈建议我去看看。是的，必须要去的😘。晚上来到坎昆的民宿，这是我此行最喜欢的住宿之一😀。别墅超大，装修也不错，喜欢大大的落地玻璃窗有着花园的景观，除了客厅没空调及厨房没有调味品之外一切都好😇。勤快的管家小伙子和nice的女主人都给我留下了良好印象😉。入住后有任何问题，我都短信与主人沟通，主人派小伙子过来解决问题，小伙子来了两趟。因为没盐而我们等着做饭，他就冒雨带我去附近的便利店买盐，第一家没有然后去第二家，终于买到！尽管完全不懂英语也尽责帮忙，不错！民宿的名字是Stellamaris at The Beach地址：Boulevard  Kukulcan  Km  14.5,  Retorno  del  Rey  S/N最炫民族风—墨西哥公交体验早上起来，天气晴好。别的小伙伴潜水去了，我和另一位不潜水的为人民服务——预定项目、换钱，然后才去坎昆最出名的女人岛。一路辗转坐了一次大巴一次小巴一次轮渡才得以到达😓。大巴上司机大声播着民族风歌曲，车也开得飞快，感受着车窗外吹来的风，屁颠屁颠地坐着，特别爽😜。车开了好久也不知道哪里下车，我不断地问司机到了没。可是车上没有人会英语，我只好用翻译软件来沟通😓。可能被我问烦了，半路上停下来，指了指路边的小巴让我们下车，我们还以为到码头呢😳。小巴上遇到一位带着手风琴上车的老头，厚着脸皮用手机偷拍了一张😝坎昆的海水碧绿清澈，沙滩也好白。可惜因为时间关系，没走到深处景色最美的地方，只是匆匆一瞥而已😓。这里有不少人游泳或玩皮划艇，其实我只想在这里发呆～女人岛归来，马不停蹄地赶去玩Captain Hook的项目。这是个看show+rave party+dinner形式的活动。虽然并不是我的菜😠，不过在船上和一群"海盗"及一众游客一起跳舞💃还是蛮high的😝。And，ending的烟火确实有惊喜哦😄"幸运"遇上墨西哥警察今天Xplor Park一日游。一大早开车上路，为的是9点前赶到那里，有近一小时的车程。因为昨晚我们忘记加油了，今天边开边找。以为诺大个坎昆，加油站应该蛮多的，其实不然😟。一不小心车子违规掉头了，接着我们就听到后面传来警车的啸叫声。惨了，我们被警察截停了😓。上来的是交警，2人，照例一人走过来，一人留车里。过来的是四五十左右的大叔，穿着浅棕色的警服，留着小胡子，看上去蛮好说话的样子（然并卵😒）。他照例检查驾照及翻译件、租车合同等，然后用并不流利的英语告诉我们不应该在这里掉头，我们说不知道哦，照例没用，要罚款1500比索（他说罚款金额的时候声音竟有点颤抖，心虚了吧😡）。我说罚单呢？在哪交？他说没有罚单，要去警察局交。我马上意识到，他应该是要我们私了（把钱交给他）。我问是不是坎昆任何一个警察局都可以？他说没有，只能他那个，并且证件要压在他那里，交罚款时取回。我说我们要9点前赶到Xplor公园参加活动，能不能不去警察局现在把钱交给他，他说可以（正中下怀😡）。小伙伴让我问能不能少一点，1000行不行（其实我想压到800来着😙），他立马答应了，我们给钱走人😡，然后勉强赶到9点到达公园😓。这次真的体验到墨西哥警察索贿了😡，好在金额不大。感觉到他不算是老司机，心里应该还是有点怕的。如果我们坚持要按正规渠道办估计他也不敢，可我们真的是赶时间😅。我们是对的，接下来一天的活动都好开森😋😋。Xplor Park，一个自然风光主题游乐场。主要是一些水陆活动，大多数活动都充满了刺激和惊喜，并且与大自然亲密接触😊。活动的设计与国内的不大一样，而且管理也不错。在这里好好地玩了一天，真心好玩👍。因为不便拍照，图片欠奉😚。值得一提的是，他们的自助餐也不错，品种不少，味道也可以😋。关键是不限次数，出了餐厅还可以进去吃。我就吃了两次，第二次没敢吃多，只是吃块蛋糕🍰喝杯茶🍵。小伙伴们可不是了，吃了好多，结果晚餐也不想吃了😂。这个活动吃喝玩乐一整天，性价比超高，真心推荐👍！对了，他们还有夜玩项目，如果你愿意可以加钱玩下去，我们玩一个白天也够累的了😝。疯玩到黄昏，回酒店的路上看到一片美丽的沙滩，狂奔～ 翻滚而来的白色浪花在碧绿海水的衬托下晶莹透亮，真美～墨城机场打转，苦苦追寻司机今天从坎昆飞墨城，下午到达墨城机场，从这里开始我们选择包车一路玩下去。包车司机来机场接我们，但他完全不会英语，我们无法打电话给他，花了近一个小时才找到司机接我们的地方😓。满机场转啊转，小伙伴也出动了会西语的朋友微信语音翻译，在机场问了好多人最终才找到一个会英语又能正确指路的人😓。以为在墨西哥首都而且是机场，应该英语程度蛮高的嘛，结果不是😖。司机好不容易接上我们，却又遇上墨城严重堵车，到达酒店时已是下午四五点了😓。我们住的这家青旅，价格便宜，地理位置极佳。地处市中心，就在教堂和广场旁的街上，透过房间的窗户就能看到，去附近的步行街也很方便。设施就一般啦，房间也好小，我们住了2晚有1晚遭遇停水😓，但也有不少人住这里。估计就是因为价格和地理位置的优势吧。青旅名字是Hostel Mundo Joven Catedral（青年教堂旅馆）地址：República  de  Guatemala  No  4  Colonia  Centrogcheck in之后，我们出来找饭吃，随便找了家坐下却发现菜单全是西语😢！饥肠辘辘的我们费劲地用谷歌翻译与服务员沟通，半天点不上餐，真着急😣。后来隔壁桌的一位会英语的帅哥过来翻译，总算吃上午饭了😅！填饱肚子之后，才有心思出来逛逛，却又遇上下大雨，天还很冷，十几度的样子吧，从一个30几度的地方过来还真不适应😨。好在我们住的青旅地理位置绝佳，就在宪法广场上，我们可以回去加件衣服再出来逛😜。这时已是黄昏，加上下雨，本来美美的墨西哥城主教堂拍不漂亮了😔喜欢这个雕塑，圣女的脸俘获了我的心～Sanborns casa de los azulejos，晚餐在这里吃的。这是一家很有特色的餐厅，附设书店。餐厅设在一栋欧式建筑里，喜欢这里的欧式古典装修风格及服务员的古典装扮☺️。食物做得精致且价格也不算贵。这家餐厅是本地朋友推荐的，这环境这食物这价格，比我们刚才那家好太多了！虽然墨西哥菜不合我口味，但我仍然推荐这里😘。想吃墨西哥菜的来吧！文青来的话还可以逛逛书店😄。餐厅就在宪法广场附近的步行街上，地址：Av. Madero 4, Centro Historico, Ciudad de Mexico, Mexico City 06500, Mexico今天风和日丽，驱车前往太阳金字塔。太阳金字塔是世界第三大金字塔，规模大小仅次于埃及胡夫金字塔和乔卢拉金字塔。太阳金字塔是祭祀太阳神的地方，它的建筑结构共分为五层，攀登完243层阶梯之后可以到达顶端。每天下午在那里可以欣赏美丽的夕阳，按当地说法，这会使你充满力量。此外，根据这座城市的传说，你可以在这里许下一个愿望。爬上太阳金字塔，在这里拍下了最爱的3人合影😊，景和人都美美哒😇月亮金字塔，比太阳金字塔小，但更优雅匀称，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。我们扶着栏杆拾阶而上，坡度虽然很陡，但也算好爬。途中遇到一个畏高的黑人大胖子，小心翼翼地扶着栏杆走下来，边走边叫，他的同伴故意起哄吆喝，滑稽的场面惹得其他游客都大笑起来😂。这时我们爬上高处的一个大平台，放眼望去，顿觉豁然开朗，很有气势的样子。我的身后下方就是月亮广场和长长的亡者大道。小伙伴说这条亡者大道曾是电影《007》的拍摄地，走在上面，望着两座宏伟的金字塔及两旁的12座神庙平台，可以想像得到过去印第安人声势浩大的祭祀场面。月亮金字塔的二层平台，我们爬到这里就止步了。天地之大，渺小如我～下面就是月亮广场上12座神庙平台的其中几座。虽然残破得只剩下基座，仍然感到震撼～走的时候，看见这个高处之中的高处，一群年轻人在上面嬉戏，仰拍的角度真美啊😍。怀疑这里就是看日落的地方😜。墨西哥城人类学博物馆，超出预期的博物馆这个博物馆在人类学历史上具有很高地位，拥有最多的前哥伦布艺术展品，分布在世界24个主题房间，展示着墨西哥的印第安文明、 阿兹特克文明和玛雅文明，这里也是拉丁美洲最大的博物馆。每一件展品都那么独特，每一件展品都被完美呈现，我被深深地吸引，不停地按下快门～第一眼就被征服了～这块石头一眼爱上，被其缤纷的色彩吸引。光影之美～喜欢的太多太多～要为这里的布展设计点一个大大的赞👍，使得展品在视觉上有很大的冲击力，当然展品本身也很具吸引力的。此行最大的问题是语言问题不少人担心这边的治安问题，刚下飞机也被告知要注意安全，不要去偏僻地方，晚上最好不要出去，遇到打劫不要反抗等等，听得我心生一丝胆怯😨。一路玩下来，没感觉到什么不安全，遇到的都是好人，没有传说中的那么恐怖😁。可能与我们没去什么偏僻地方有关吧。我觉得在旅游区玩，不到处乱窜还是挺安全的啊，不用过分担心，小心点就好。反倒最大的问题是语言问题。来墨全程只会说西语hola（你好）和baño（厕所），连how much的西语也不会说（其实是记不住😖），买东西非常不便😓。因为不会西语，干衣机用不起来（但后来给我反复试出来了，聪明如我😆），ATM机也操作困难。顺便吐槽一下墨西哥Banamex银行ATM的界面设计，我最关注的language或English字眼并没有在主页出现😓，胡乱地试了几次，似乎是在第一步成功之后才蹦出了英语提示信息，大喜，提款成功😅。反而会英语的当地人帮忙的时候我没成功，自己试成功了，嘻嘻😋。所以说，在没有会西语的小伙伴的情况下，我觉得出发前至少要把常用的几个西语短句学一下，死记硬背下来也好，减少麻烦。朋友问我此行有没有遇到提供什么帮助的人，我说有啊，提供最多的是翻译😂。在墨西哥城历史街区逛吃，遇上一对会英语的墨西哥CP帮忙翻译。有了翻译，我们不仅问到了价格，还能按我们的意愿来点，辣或不辣，牛肉或鸡肉，加或不加芝士，加多点辣椒，通通都没问题😇。这里的tacos是全程最好吃的tacos☺️。我们一起吃一边聊天☺️。这哥是我全程遇见的最帅的一位😘。等我点的tacos上来，只咬了一口，这位帅哥同行的美女说要与我们拍张合影，于是我狼狈地抹下嘴就合影了，好在嘴边没有酱汁😝。后悔没把美女拉进来，只有帅哥的英姿啦😂。然后他们邀请我们一起去看一场免费的音乐会，一个拉丁爵士的乐队现场，吉他特棒，有Santana的风格😙。现场观众席后面还有一个女孩随着音乐跳现代舞，好free! 原来这对CP是文青😂。感谢相遇，让我渡过一个美好的夜晚😊。圣米格尔的街头，阳光跳动的旋律，桑巴舞的欢乐海洋今天来到圣米格尔，首先去入住的旅馆check in。我们之前在网上订了几个房间，后因故取消了一个。来到这里才发现他们把取消的和保留的房间搞反了，造成床位不够，但他们却说没错😳。可怜的是整个旅馆竟没有一个会英语的，我们指手画脚加谷歌翻译试图解决这个问题，小伙伴也微信语音让会西语的朋友口译，连我们不会英语的司机也前来帮忙。大家你一句我一句，鸡同鸭讲，场面十分滑稽😅。讲了大概半小时了吧，我们的司机由站着讲到坐着讲，还时不时抹额头上的汗珠，惹得大家哈哈大笑起来😂。我抓拍了他一张，他竟然给我一个V😂😂来到圣米格尔街头，开始进入色彩缤纷的世界。超喜欢蓝天白云，天一蓝我就觉得各种建筑物的颜色搭配在一起特别和谐好看，心情也特别明媚☺️。拍这片子的时候，本来这些鸽子全部密密麻麻地站在雕像底座上，一点也不活泼。小伙伴特地帮我把鸽子赶起来让我拍才有这张片子😂。可惜鸽子飞得不高，可能是它们生气了😅。和煦的阳光照耀着广场，走过来就被这个巨大的凹进去的精美大门吸引。彩色的小火车在广场上兜圈开着，好一幅美丽的画面😊。遗憾的是门口那个大大的白色篷子大煞风景😟。教堂很美😍，像不像一个巨型的层层叠起的粉红色大蛋糕😜？这位圣母吸睛指数很高，想必和她背景的蓝有关，还有头上的环和底座旁的鲜花💐，视觉设计赞👍。这是我所见过教堂里的圣母最美的一个。阳光毫无保留地投射在这座黄色的房子上，安静的街道上，一位怀抱孩子的妇女走过，温暖的色调里，怎么我竟觉得有一丝苍凉？这里有不少画廊，色彩缤纷的街道充满浓浓的艺术人文气息，好爱好爱哦😍😍这面色彩缤纷的墙吸引我们走进来，巨型的画作在整面墙铺展看来，具有很强的视觉冲击效果，也蛮有叙事的趣味性。这里非常安静，看到一些老师和学生模样的人在交谈，估计是艺术学校之类的地方。不敢进一步走进去了，在门口匆匆拍了几张就继续逛街了。小伙伴的抓拍—游走在异国他乡街头的我们。好爱好爱哦☺️这个满眼绿色的庭院也很吸睛哦😝，真想走进去一探究竟。这条街有不少路边摊，卖些廉价生活用品、工艺品之类。这位满脸沧桑、若有所思的老伯坐在黄色房子的台阶上，背后一堆彩色的工艺品，这画面触动了我～～立马按下快门记录这浓浓的拉美风情。这张是我比较喜欢的人文片子，少有之一。幸运地遇上这里的节日庆典游行，和他们走街串巷地一起桑巴舞一起high😜。这位美女亮瞎了眼，裙子好美😍，镜头一直追随着她😝这个高空表演在教堂背景下真是酷毙了👍😎庆典活动从白天到黑夜，真是热情奔放的民族😙。这种乐队表演比较有意思，街上有不少这种西班牙风格装扮的乐队，他们拿着吉他、小号、手风琴等乐器街头表演。你只要付钱就可以跟着他们一路又唱又跳到深夜😚。他们真会经营，设计的游玩项目能让游客参与进来，而不是只让游客做观众。对于游客来说，是非常尽兴的体验😘。唯一的缺点是有点扰民。我住的酒店就在喧闹的街上，凌晨两三点仍听到欢歌笑语。他们不用睡觉的么😆？牛仔也出来了😀这种头顶物品的方式很多国家都有吧，这哥顶那么多层👍今天一天都在赶路，前往瓜纳华托😊。墨西哥的路上风景，虽没有美国那么惊艳，但还是让我抓拍到一张美美滴😘。真想躺在云朵☁️里😝爱上一座城—瓜纳华托首先来到瓜纳华托的最高点，一览众山小。密密麻麻的彩色房子分布在山上，震撼了～小伙伴说，别看这些房子很漂亮，其实近看破旧不堪，都是贫民住的房子。这里看到的教堂就像实物模型一样恰逢这里搞艺术节吧，有不少画作和工艺品在街上展出，好爱☺️觉得天空的灰色调与这座房子很搭，于是按下快门。今天在这个教堂见证了两场婚礼。第一次观摩教堂婚礼，尽管我听不懂西语，也被这对新人互相宣誓的场面感动着，祝福他们！💐💝这里婚礼上的音乐都是现场乐队演奏和演唱，他们穿着西班牙传统服装，浓浓的墨西哥风情。图中的这位哥是乐队成员之一。好喜欢广场上的彩色气球🎈教堂侧边的一个门，这个门一进去就是教坛前面的地方。我们就是从这个门进去观摩婚礼的。晚上的是富人家的，门口的2辆老爷车及宾客都相当耀眼。拍这红色车上的新娘时，不敢走进拍，只用广角远远拍着，真后悔没有带长焦😖。就在新娘很配合地给我一个笑容时，相机没电了😫，只好作罢离开😥。裙子好美😍夜晚的教堂金碧辉煌迭戈·里维拉故居。他是墨西哥著名的画家，被视为墨西哥国宝级人物。在这里遇上一位独自旅行的国人，帮我拍下这张照片。很有感觉吧☺️？迭戈·里维拉（Diego Rivera），在墨城偶遇的那对CP中的美女就有提到他。她知道我下一站要去瓜纳华托和我说的，可我当时并不知道这个国宝级人物，把天给聊死了😅。在乐队演奏期间，她还很耐心地Google给我看，我都不好意思了😌，就把关键词保存下来和她说我回去自己Google吧😌。Dr. Atl是与他合作过的画家，那间房展出的是其画作。这座城由许多涵洞相连，涵洞上面是街道和住宅区，下面供车穿行。上面人来人往，下面车来车往。涵洞之间有许多楼梯通向地面，人们上上下下的，很有意思😍。路面不宽，弯弯曲曲，我们的车子在里面行走，就像穿山洞一样😇。一个涵洞连接热闹大街的出入口。好想进去穿行其间哦，可惜没时间。瓜纳华托大学的主楼是栋出众的多层蓝白色大楼，建于20世纪50年代，这个当时先锋的设计因为和历史悠久的城市风格不符而饱受争议。这个大学完全不是我想象的样子，大学校园不是很大很大的吗？怎么只是一栋楼啊😂？可笑的是我们当时并不知道这就是我们要看的大学，只是觉得挺有气势也挺特别的就拍下来了，可惜房子前面搭了个大大的蓝色的棚，为了避开它我又牺牲了构图，无法拍好了😓。喜欢这样的斜坡和天桥，将房子连起来。嘿，对面阳台的狗狗正探头出来张望我呢😁蓝色的房子！看见它就飞奔过去了～帅哥当街唱歌跳舞给美女听😘，好浪漫喔🌹。接着，屋子里的蓝裙美女走出来和帅哥一起跳了💃🏻！在这里切实感受到了拉美人的热情奔放、自由随性的个性☺️旁边的一位妹子独自杂耍起来了，技术还不错的呢。街头的涂鸦，那身材、那姿势，一眼望去像我的一位朋友😂在这里感觉到浓浓的拉美风情了！好喜欢这里的一切😍！好喜欢瓜纳华托！😊自此更坚定了我要去南美国家旅行的决心✊今天开往巴亚尔塔港，车程8小时，是全墨行程中最长的一段。去巴亚尔塔港的路上经过一个小镇，这里也有不少卖工艺品的小店和餐厅，在这里吃个午饭，稍作休息。这里的"女鬼"都是美美的，服装华丽，又高又瘦，腰特细，气质优雅，一点都不吓人😁。晚上看就不知道咯，呵呵😂一家餐厅门口的天使之翼，我站过去刚好到我肩膀，这是为我而设的么😝？小伙伴说我站得很呆，我倒很喜欢，呆萌好不😝晚上抵达酒店。这里的住宿属于公寓式酒店，来到才知道这不是一般的公寓酒店，而是好大好大的小区😚。该酒店坐落在海边，里面环境优雅，设有6个泳池，一栋栋的独栋别墅分布在小区里，每栋别墅有两层，每层两户。进入屋内，又惊艳到了😍，复式的户型，超大。我们住的上下两层共3个房间，装修典雅，干净整洁，所有家电和厨房用品一应俱全。窗外就是泳池和沙滩，小伙伴们换上泳装，裹着浴巾就去泳池游泳、沙滩玩水及看日落，好不写意😘。我呢，晚上开着温馨的台灯，瘫坐在沙发上玩手机真舒服😌，都不想回房间睡觉了😝。强烈推荐👍！酒店的名字是Villas del Sol en Los Tules（索尔图乐斯公寓式酒店）地址： Bldv.  Francisco  Medina  Asc.  2135来到巴亚尔塔港。本来是为了传说中的肚脐眼岛而来，却碰上他们逢周一闭岛，我们的行程也无法调整，非常遗憾😔。只有退而求其次地选了一个pirate ship的项目玩。登船前的留影，活动结束后这张相片卖200比索😠。当然可以选择不买，但其中一位小伙伴还是买了。此图是手机翻拍的😝。感觉开始的海盗秀节目和captain hook的差不多，都是一群"海盗"在表演，船长兼做MC，船员兼做服务员，每位船员负责一组游客。他们的表演+船长的talk show，惹得一众欧美游客哈哈大笑，我们却一脸懵逼😂。表演秀之后，海盗船开到一个沙滩上，浮潜、香蕉船、皮划艇随便玩😇。上岸后，椰子树下，看见一位穿T恤短裤的帅哥站在摆满酒水饮料的长桌后，我们走过去拿饮料喝，一杯之后旁边同样休闲打扮的妹子问我他是谁？啊？他是谁？这时我才猛然发现他是我们的"海盗"shadow！那妹子是她同事，人家见我们没认出来故意开的玩笑😂，我这眼神😓！脱下戏服的他我都认不出来了😅，我们一阵爆笑，shadow却羞怯地低下了头😂。原来他们上岛是换休闲装的，应该是为了配合岛上的环境及方便工作吧。这里的酒精饮料是tequila（龙舌兰酒），因为是墨西哥很普遍的酒，在这里他们把它简单调成鸡尾酒随便喝。一位小伙伴兴致勃勃地喝了几杯（我永远要no alcohol😂）。也许是酒精的作用，她特别地high。香蕉船、皮划艇边玩边叫，我们的情绪也被她调动起来，跟着喊（当然没她那么狠😝）。她玩皮划艇不配合地乱划，我们一心想划到远处的海盗船边，却划出安全范围，惹得"海盗"们开快艇把我们驱赶回来😂。看着我们high high的样子，shadow无奈地笑着摇头说："China ！China！"，意思是你们这几个中国人真癫😂，对比安静地坐在沙滩椅上喝饮料的欧美游客，我们真是好癫咯😂。癫就癫吧，因为嫌第一次不够刺激，第二次玩香蕉船时，我们竟大胆邀请shadow和我们一起玩😂。我嚷嚷坐上第一排，挥动手臂带头大喊着"China go go go！"，这次来得猛烈些，其间我感到船身严重倾斜，差点落水😅。开到岸边时，一个急转弯，我们终于全部落水了！小样的，嫌不够刺激，露一手给你看😂😂。后来才知道我那位最high小伙伴中途落水又爬起来了，厉害了word的姐！可惜没带相机手机上岛，岛上美美的海景和high翻天的场面无法捕捉，只能留在脑海里了☺️。最后大家回到船上做猜歌游戏，船长带领大家一起跳舞💃一起high，结束愉快的一天😜。图中我身边的就是海盗船长，兼做MC，英语西语同时上，溜得很😎。下船之前，他们还安排了一个小高潮，就是让"海盗"们手持各国游客的国旗陆续粉墨登场，每一面国旗出场，船员和该国的游客们都喊起来。美国、俄罗斯、新西兰、哥伦比亚、墨西哥等国的旗帜相继出场了，喊声一阵接一阵。我们激动地等待中国国旗出场，我还和小伙伴说："等中国国旗一出来，我拍照，你拍视频哈。" 殊不知，等到最后一面国旗也没有中国的，宝宝心里不爽了😡。后来悄悄问shadow："你不是说有很多中国人来玩的吗？怎么没有中国国旗？" 他尴尬地笑笑摇摇头，支支吾吾地说是没有啦😓。好吧，估计是来这个港口的中国人少，玩这个项目的更少啦，哈哈😅。结束前和shadow来张合影呗😜。上岸之后回头再看一眼咱们的船，霸气地矗立在那里～又一个风和日丽的早晨，今天我们要飞回LA咯，去机场前来这个港口的海滨大道转转。酒店的人英文非常好，我向一位美女服务员问路，她不仅能指着地图告诉我，还能帮忙在我们的手机上设好导航，妥妥的😊。巴亚而塔港的海滨大道。一路都是以海为背景的雕塑，美爆了😘好喜欢这个彩色的Puerto Vallarta(巴亚尔塔港的西语)，色彩缤纷地矗立在海边😍。这个行为艺术蛮有感觉的，是天使还是战士？ 本为了传说中的肚脐眼岛而来，遗憾遇上周一关闭😔。虽没能见识到，但这个海港城市还是蛮不错的😚，美丽且有艺术气息💐。这里不是太多国人去的地方，我推荐👍！墨西哥街头的美女也是一道亮丽风景😊。要去机场咯，再见了，墨西哥！🌸............🌸..........🌸.........🌸..........🌸有时我们选择改变，并非经过深思熟虑，而是听到了某种声音，呼唤你去另一个地方。遇见另一种生活，你并不一定会从此拥有更美好的人生，但定会感谢这些变化与发生，让自己不再只是好奇和不甘！感谢又一次的旅行，走过了又一个国度！Stay true to what you want. 🌹