         以色列是世界上唯一以犹太人为主的国家，也是中东地区唯一一个自由民主制国家，经过60多年的建设，现在已成为世界上最小的超级大国。         以色列现有人口850多万人，犹太人占75%，阿拉伯人占20%，其它种族占5%。         主要宗教有犹太教、伊斯兰教和基督教。         包括戈兰高地和约旦河部分地区，以色列实际管辖面积约25740平方公里。         以色列首都:耶路撒冷，国歌:《希望之歌》，国微是橄榄枝和来自圣经中的七盏金灯台所组成。          国会大厦前总理佩雷斯说过:‘犹太人是唯一一个在两千多年前被逐出自己家园的民族’。散落在欧州各国的犹太人，两千年来受尽凌辱，1896年，中欧地区的奥斯曼帝国犹太裔记者西奥多.赫茨尔发起锡安主义运动(即犹太复国主义运动)，号召全世界犹太人回归故土，隔年在瑞士巴塞尔召了第一届“世界锡安主义大会”。特别是二战期间六百万犹太人被德国纳粹屠杀，更促进了第五次犹太人回归潮。        站在橄榄山上，眺望耶路撒冷老城区         耶路撒冷是世界著名的历史古城，在这座有4000年历史城池上，弹痕累累，刻满了征战和兴亡的印记。据统计，它先后遭受过入侵者征服共达37次之多。         做为犹太教、基督教、伊斯兰教的发源地在老城区座落着无数的教堂        1948年5月14日，经联合国决议，以色列国在巴勒斯坦地区正式宣布成立，这天也定为国庆节。国歌内容:藏于我心深处的，是犹太人的灵魂。朝向东方故国的，是凝望着锡安的眼睛。纵然两千年颤沛流离，希望仍未幻去，锡安与耶路撒冷，啊，我们会以自由之身重归故里。        自以色列重新建国后，因石油资源、水资源、土地争议、宗教信仰等问题，战乱不断，从1948年至1982年先后发生了五次中东战争。以色列具有海岸平原、中部丘陵、约旦大裂谷、内盖夫沙漠四个不同区域，其中沙漠占国土面积的75%。面对土地贫瘠、资源短缺这样一个几乎是一穷二白的状况，以色列坚持走科技强国之路，重视教育和人才的培养，使经济飞速发展。岩石清真寺(金顶清真寺)阿克萨清真寺罗马天主教堂建在橄榄山上的主哭耶京堂。造型是不是有点像眼泪犹太教圣地——哭墙。        为了表示对古神庙的哀悼并期待其恢复第二圣殿，千百年来，流落在世界各地的犹太人便会来到第二圣殿护墙(仅存长约50米)遗址前低声讼经、祷告，哭诉流亡之苦。       到哭墙祷告、哭诉前要洗手净面，而且男士在左边，女士在右边。大卫城塔         耶路撒冷的旧城由四个城区组成，东南的犹太人区，西南的亚美尼亚基督徒区，东北的穆斯林区和西北的基督徒区，大卫城塔建于耶城最高处的亚美尼亚教区。导游向游客介绍耶稣受难时带着手铐、脚镣，背缚十字架，走过十四站苦路。这条路在耶路撒冷城内，沿途有教堂、民居、学校、市场和市政建设。伯利恒最古老的基督教堂——圣诞大教堂，已被列为世界文化遗产，是留存至今最古老和保存完好的基督教堂，也是耶稣诞生地。以巴隔离墙。进人隔离区要换车和导游，因为这里不许以色列人、车进入。伯利恒夜景         伯利恒每早5点钟开始，室外的喇叭就播放经乐，每半小时左右一次，连播三次。万国教堂        建于1919年至1924年，由十六个国家捐资所建。每个国家的标志纂刻在雕塑(壁画)前和放置于天花板的玻璃上。圣母安眠教堂圣墓教堂        也称“复活大教堂”，是14苦路的终点，耶稣墓地，是基督教的圣地。        因为基督教主要分为七个教派，1757年国际仲裁组织进行了判定，圣墓教堂内每一个钉子、蜡烛、石头都登记在案。现由三个教会，六个宗派共同管理。        许多虔诚的基督教徒，把信物放在对着教堂大门的红色大理石上擦拭，然后带回家供奉起来，以求保佑。更多的人则是长跪亲吻这块传说浸透着耶稣鲜血的石板。喀西马尼园          喀西马尼园是榨橄榄油的地方。这里是耶稣被犹大以亲吻为暗号出卖的地方。曾经在这里发生过“最后的晚餐”。2000多年的橄榄树。         踞特拉维夫六十公里，有一处濒临地中海的古城——凯撒利亚。        公元前22年，希律王为讨好罗马皇帝，采用罗马式建筑风格在此建造了歌剧场、会场、旅馆、竞技场、澡堂以及神庙、市场、大灯塔等市政设施，并以凯撒命名，意为“罗马皇帝之城”。其后几经战乱和地震，建筑崩溃或沉于海底。        经后人不断挖掘和逐步复原，从中可以看到当时建筑的宏伟与精美，以及人们的生活状况。        凯撒利亚海港。这里曾经是鼎盛几个世纪的古代港口。2000年前的剧场经“现代化改造”后的剧场仍在使用。巴哈教圣殿及花园被列为世界文化遗产的巴哈教圣殿及花园。巴哈依花园依山而建，背靠有“上帝之山”盛名的卡梅尔山麓，以金色穹顶的主建筑为中心发散，直至海滩、海港。         走走、看看，很美！谢谢观看！因内容较多，待续。如果喜欢请关注续集《以色列(二)》。