汉语中的“湖”，在藏语中叫“措”或“错”，取的音，而非意，所以对于青藏高原行程中所遇到过的湖，请不要和我纠结到底是“措”，还是“错”。如果说西藏是一种病，不去治不好，那就让我们心甘情愿地一“措”再“错”……汉语中的“湖”，在藏语中叫“措”或“错”，取的音，而非意，所以对于青藏高原行程中所遇到过的湖，请不要和我纠结到底是“措”，还是“错”。如果说西藏是一种病，不去治不好，那就让我们心甘情愿地一“措”再“错”……除去虔诚的朝拜者和自行车发烧友之外，一般游客选择进出西藏的交通工具多半为：飞机✈、火车🚄、汽车🚗。除去虔诚的朝拜者和自行车发烧友之外，一般游客选择进出西藏的交通工具多半为：飞机✈、火车🚄、汽车🚗。✈ 飞  机?置身高原，出于身体适应性和游玩性价比的考虑，并不建议选择飞进飞出。毕竟，对于旅行者而言，最美的风景是在路上，如果只是从空中一飞而过，在云朵的缝隙间俯瞰青藏高原的山川、河流、湖泊等诸多景致，那么就丧失了“行”者追逐“旅”居与“游”历的意义。🚗 汽 车?如果准备自驾汽车进藏，虽已有青藏、新藏、川藏、滇藏等多种公路线路的选择，但旅途遥远，路况不明，气候多变，吃住行供给与高原反应等诸多不便，对于初次入藏的驾驶者而言，均属于难以掌控的问题，不建议尝试。不过，若是与志同道合的朋友包车而行，再有位常年行驶在青藏公路线上的当地老司机，一路带你欣赏风景，点数风土，介绍人情，也不失为一种美妙享受。🚄 火 车?青藏铁路基本与青藏公路相伴而行，沿途经过众多旅游景点及站点。经济易行又途观美景，这恐怕是大多入藏者最青睐的选择。因此，当2006年青藏铁路通车之后，我们异常兴奋。毕竟，在早已规划的青藏高原之行中，又可以多尝试一种行走方式的体验。当然，在实际运作中，我们遇到了问题，理论上，是可以从北京、成都、重庆、西宁、兰州、上海任何一处出发到达拉萨。但是从这些城市直达拉萨的车票却异常难买，基本都掌控在当地黄牛党手中，加价可以接受，关键在于时间连续性上不宜操控。对于上班族而言，选择自由行本是为体验更好的旅行品质，可是若以付出时间作为代价，未免有些得不偿失。当然，在实际运作中，我们遇到了问题，理论上，是可以从北京、成都、重庆、西宁、兰州、上海任何一处出发到达拉萨。但是从这些城市直达拉萨的车票却异常难买，基本都掌控在当地黄牛党手中，加价可以接受，关键在于时间连续性上不宜操控。对于上班族而言，选择自由行本是为体验更好的旅行品质，可是若以付出时间作为代价，未免有些得不偿失。最终路线的选择所以，在历时十余天的青藏之行中，徒步，拼车，包车，火车，我们逐一尝试……进程：短程区间分段购票，火车入藏，途观大美山川；中程：自助前往或拼团同行，徒步经典，入住景观，体味风土人情；归程：包车行走青藏公路，汽车出藏，细品沿途风景。于是就有了如下体验与感受：最终路线的选择所以，在历时十余天的青藏之行中，徒步，拼车，包车，火车，我们逐一尝试……进程：短程区间分段购票，火车入藏，途观大美山川；中程：自助前往或拼团同行，徒步经典，入住景观，体味风土人情；归程：包车行走青藏公路，汽车出藏，细品沿途风景。于是就有了如下体验与感受：2007年 青藏高原行即景2007年 青藏高原行即景沿途景观：金银滩大草原—海北高原原子城—青海湖—莫河盐场—日月山—塔尔寺 详情点我，见👇👇👇沿途景观：布达拉宫—大昭寺详情点我，见👇👇👇 沿途景观：米拉山口—阿沛新村—巴松措 详情点我👇👇👇 沿途景观：鲁朗林海—藏民家访—尼洋河—秀巴千年古堡详情点我，见👇👇👇沿途景观：那根拉—纳木错—唐古拉山口—可可西里—昆仑山口详情点我，见👇👇👇唐古拉的妻，与谁心有灵犀出    藏出    藏出藏的火车是无望了，林芝行之后，我们又联系了进藏时二日环游青海湖的面包车司机，他恰好又送一批进藏的游客，青海回程暂未接单。于是双方一拍即合，决定车行出藏，沿途去看纳木错。出藏的火车是无望了，林芝行之后，我们又联系了进藏时二日环游青海湖的面包车司机，他恰好又送一批进藏的游客，青海回程暂未接单。于是双方一拍即合，决定车行出藏，沿途去看纳木错。2007.07.312007.07.31这是此行在拉萨的最后一天。早上，我们又踱步到大昭寺，高反早已不在，在梵音缭绕的诵经声中，终于可以静静地感受高原神域圣教的魔力……在香客不绝的喧嚣中，大昭寺，看透前尘过往的浮华，听闻着芸芸众生的祈愿，接受着时起彼浮的叩拜，可谁人能读懂这座庙宇的寂寞?9:00 ，再来享受一次布达拉宫前的早茶。拥挤昏暗的铺子，油麻麻的矮脚桌，一壶甜奶茶，一碗肉丁面。简陋，古朴，醇香……身处西藏腹地，置身藏民之中，体验最本土的生活，在当地人的注目礼中，我们默默地吃面喝茶，自以为融入他们的生活，却仍只是来去匆匆的过客，高原的天空中，只会有翱翔的苍鹰，容不下我们这群无脚鸟……9:40，又见布达拉宫，这一次未曾深入，算是与你失约了，如若日后有缘，我一定要走进你的心里，默然相爱，寂静欢喜，请你不离不弃，等我在这里……一家小店，满墙的照片，装不下青藏美景，唯有再次与藏獒合影，留下我们在拉萨的气息、痕迹与记忆。11点，我们坐上青海师傅的回程车。从拉萨一直到羊八井，全程路面良好，在可乘坐11人的面包车里，只有我们一行4人，横七竖八，宽敞至极，好不惬意，包车而行的幸福感爆棚。道路两旁是叫不出名字的山峰，头顶千年不化的积雪，云雾缭绕，他看不穿我，我识不透他。应该是念青唐古拉雪山的山脉吧。山色渐青，湛蓝的天空铺满厚厚的云朵，来到了人烟稀少，视线开阔的草原地带。架设而起的高架铁轨成就雪域高原的天路，从此天堑变通途。大片大片的藏北草原扑面而来，天边是连绵的山峦，远处是蜿蜒的河水，近处是青青的草甸，眼前是黑黑的牦牛。整段路虽然路途遥远，但美丽的风光却让人忍不住想下车来，体验浓浓的藏北风情，当一回藏民。行驶到当雄县时，出现一条向左的岔路，这就是前往纳木错的道路了，约60多公里，全是碎石路，我们被颠簸的睡意全消。地势越走越高，车在艰难地爬坡，沿着弯弯曲曲的山路往高处进发，大约走40多公里，15:40到了那根拉山口，人车都已疲惫，下车小憩。那根拉山口，据说这已是接近生命禁区的入口，这里地处念青唐古拉山脉，是通向纳木错的必经之地。海拔数字，精准至5190米，当然必须存照留念，但是漫漫旅途之中，你总会以为最美风景会在后面，因此难免就会有缺失此刻的遗憾……站在海拔5000米以上的山口，风大如狂，经幡欲裂……在山口向西远眺已经可以遥望到闪闪发亮的湖面了——纳木错，美丽的圣湖，犹如一面狭长宝镜嵌在天际。那根拉山口，据说这已是接近生命禁区的入口，这里地处念青唐古拉山脉，是通向纳木错的必经之地。海拔数字，精准至5190米，当然必须存照留念，但是漫漫旅途之中，你总会以为最美风景会在后面，因此难免就会有缺失此刻的遗憾……站在海拔5000米以上的山口，风大如狂，经幡欲裂……在山口向西远眺已经可以遥望到闪闪发亮的湖面了——纳木错，美丽的圣湖，犹如一面狭长宝镜嵌在天际。下山，终于盼来了平坦的土路，沿路通向北面的纳木错乡政府，径直向西而行，那蓝色的湖渐渐出现了。没错! 眼前就是世界上最高的大型湖泊，西藏自治区最大的内陆湖——纳木错。这颗雪域高原的明珠，南面有终年积雪的念青唐古拉山，北侧倚偎着和缓连绵的高原丘陵，广阔的草原绕湖四周。位于中国西藏中部那曲地区的纳木错与羊卓雍措、玛旁雍措，并称为西藏三大神湖。它湖面海拔高达4718米。论海拔，它当之无愧是世界上海拔最高的咸水湖，高出我们之前已去的青海湖大约1500米。我们2007年去时，纳木错还算是中国青藏高原众多湖泊的第二位，现在嘛，已经变成了第三大咸水湖了。纳木错，藏语全称为"纳木错普摩"，当地人又叫它"腾格里海"，意思是"天湖"。汉语中的“湖”，在藏语中叫“错”（"措"），在蒙古语称为"诺尔”。此行之中，青的青海湖，翠的巴松措，蓝的纳木错……再想想这几年走过的，具有代表性的水域：湍急的云南虎跳峡，雄壮的山陕交界壶口瀑布，梦幻的四川九寨沟各种海子，仙境神域般的蜀南竹海七叠瀑，诗词意境中的杭州西湖，难见真颜的吉林长白山天池，秀美灵动的广西桂林漓江，隐于世外桃源的靖西，跨越中越边境的德天大瀑布，银镜如勾的赤峰达里诺尔湖，穿行于国际都市中的上海黄浦江，蜿蜒流淌于内蒙草原间的九曲河，只见泥沙未见水的包头黄河源……等有一日，一定做个专题，把曾渡过的水都来个比对，看看哪处经典会更美……真是说不尽，各有各的特色!乘羊皮筏，沿湖逐流，可有否，西游记中师徒四人，取回真经，泛舟通天河的意兴阑珊……每个到过纳木错的人，整个灵魂都仿佛被纯净的湖水所洗涤，站在纳木错湖边，这世界上最美的神湖让人震撼，仿佛置身于一个蓝色的世界，这由浅而深的蓝色，蓝的清澈，蓝的丰润，蓝的迷人，似乎包容了世上一切的蓝。相传纳木错是帝释天的女儿，是念青唐古拉的妻子。当你走近纳木错，真得会感受到，念青唐古拉如同一个武士般守望他的妻子，满眼的柔情，而纳木错呢，正用温柔的胸怀环抱着他……在纳木错，有两块长相奇特的石头，远看就好像双手合掌的样子，这便是合掌石，相传是念青唐古拉山峰和纳木错的化身，象征他们忠贞不渝的爱情。当爱情来时，电光火石，浓情蜜意，热烈而炙热；待转为亲情，柔情似水，执手偕老，绵情而悠长。青藏高原，有山必有水，有泊必有峰，真道是：峰峦叠嶂出，湖泊绕指柔。到处是神山与圣水的交融，男神与女神的汇聚，一山一湖构成后世的神话。神秘的罗布泊，当你干涸的时候，守候在你身旁的勇士已碎成沙砾，化作荒漠，未到天荒地老，却已海枯石烂。圣洁的纳木错，虽然你已平淡的不掀微澜，却可静享与唐古拉的地久天长，千百亿年的相守相望，化作永生永世的相伴相守。唐古拉的妻，我终于知道，左手携右手虽然平淡，但一世夫妻，千载守候，亦可甘之若饴，尝之如蜜。坦荡安逸，不离不弃，这就是你与他之间的心有灵犀，心怀默契……湖畔遥望，水天一色、碧空蓝湖浑然一体，顿足湖旁，沉浸在大自然造化的圣湖前，身心将完全被眼前神圣静谧的湖光山色所震慑。湖面形如矩形，长近70千米，宽近30千米，湖中有五个岛屿，最大的是扎西半岛，是旅行者最喜欢的景点。纳木错的住宿，都是在扎西半岛的简易平板房，食物都是以川味为主，价格相对拉萨要贵得多。如果不是为看日出与日落，不建议住，毕竟高原已够严寒，何必再受冷风吹……连绵不断的念青唐古拉雪山，一望无垠的藏北草原，迎风飘扬的五彩经幡，妩媚动人的纳木错构成了足以荡涤灵魂的美丽。这被尊为四大威猛湖之一，密宗本尊胜乐金刚的道场，是藏传佛教的著名圣地。虔诚佛教徒从清早就开始转山，这是一天当中必不可少的朝圣之路，湖边随处都是石子堆砌的玛尼堆，所有的生灵都是虔诚的，就连狗儿也会以慈悲祥和的目光注视着你……伸入湖心的扎西多半岛上的札西寺。香火旺盛。每当藏历羊年，成百上千的信徒前来朝圣"。扎西半岛，又名吉祥爱情岛，岛上石林遍布，林立着好多石柱和奇异的石峰，千奇百怪，有似动物，有似人形，千姿百态，栩栩如生。岛上还分布着许多幽静的岩洞，有的溶洞狭长似地道，有的洞口呈圆形而洞浅短，有的岩洞上面塌陷形成自然的天窗，有的洞里布满了钟乳石。随时随处，你会看到一队队藏民，围绕扎西半岛，顺时针方向行走，手中轮动着佛珠，口中念念有词。这里水草肥美，草原环绕在纳木错的四周，湖水清澈，倒映着天空的蓝色，与绿草雪山相依，风景秀美，如同仙境，让人流连忘返，乐不思归。走累了，看醉了，我们坐在接近天堂的高原之地，想睡了……一直发呆到19:00 ，天空依然如昼，既然等不到日落，我们必须归了……8月1日 8月1日 又是一日的奔波，归途中尽是一望无际的草原。这里水草丰美，牛羊成群，风景迷人，让人感受至深的是藏北那种人迹罕至的壮阔雄浑。有草原，必有九曲的书本河。14:00，到海拔5231米的唐古拉山口，四人如常留影，几日的高原之行，大家都已面如黑灰，两颊发红，无需再求赐高原红啦……唐古拉山，位于西藏东北部与青海省边境处，其东南部延伸接横断山脉的云岭和怒山。藏语意为“高原上的山”，又称“当拉山”。 作为怒江、澜沧江和长江的发源地，唐古拉山是在5000米的高原上耸起来的山脉，海拔6839米。它的山顶是约5000米的准平原，面上的山脊已在雪线以上（雪线为5300米）。因此，“唐古拉”，藏语意为“平坦之境”再贴切不过了，我们慢慢休息，可以观赏一下海拔7117米的念青唐古拉山脉主峰。 作为怒江、澜沧江和长江的发源地，唐古拉山是在5000米的高原上耸起来的山脉，海拔6839米。它的山顶是约5000米的准平原，面上的山脊已在雪线以上（雪线为5300米）。因此，“唐古拉”，藏语意为“平坦之境”再贴切不过了，我们慢慢休息，可以观赏一下海拔7117米的念青唐古拉山脉主峰。为了方便旅客观赏青藏高原沿途风景，在青藏铁路“格拉段”上修建5处观景平台，从北到南依次为玉珠峰、楚玛尔河、沱沱河、布强格、唐古拉、错那湖。沱沱河站所在地的海拔为4533米，是青藏铁路昆仑山口至唐古拉山口路段中海拔最低的地方，也是长江源地带气候相对最好的地方。为了方便旅客观赏青藏高原沿途风景，在青藏铁路“格拉段”上修建5处观景平台，从北到南依次为玉珠峰、楚玛尔河、沱沱河、布强格、唐古拉、错那湖。沱沱河站所在地的海拔为4533米，是青藏铁路昆仑山口至唐古拉山口路段中海拔最低的地方，也是长江源地带气候相对最好的地方。距沱沱河站南面三四百米处是长江上的第一座大桥——沱沱河长江源特大桥，大桥全长1389.6米，共有42孔，跨度相当大。沱沱河发源于唐古拉山脉主峰各拉丹冬雪山西南侧的冰川丛中，冰川在阳光下融化汇聚成河，河流全长346公里，海拔4300米至4600米。青藏高原曾流传着这样的民谚“上了昆仑山，进了鬼门关；到了沱沱河，不知死和活”。17：00，荒无人烟的大草原上我们终于看见了传说中难得一见的藏羚羊。这种美丽的生灵胆小敏感，待你下车拍照，早已撅起桃心屁股绝尘而去了…… 近18点半，翻山到风火山5010米处，小憩。此山又名隆青吉布山，位于青藏高原唐古拉山北麓，地处昆仑山楚玛尔河畔的群峰中，山巅被终年积雪覆盖，因其赭红的山岩艳红似火而得名风火山。在傍晚夕阳西下时，由山的南面向北遥望，就象一丛红色的火焰在熊熊燃烧，异常美丽神奇，在可可西里地带堪称一绝。19:50，在“世界屋脊”上，见到神一般存在的藏野驴，这些家伙体力真好，空气稀薄之地，我们可能随时放倒，它却可以尥蹶子就跑。叩拜，跪拜，拜拜。可可西里“无人区”位于青藏高原腹地，地处昆仑山与唐古拉山之间，风大雷多，大气含氧量低于人类生存需求极限；是名副其实的生命禁地。杰桑索南达杰烈士纪念碑还在重修之中，荒漠中的坚守，长眠于斯，生前孤寞独守，身后无人拜叩。没有陆川，没有那部影片，君与谁人识，只为一抔（黄）土……功盖昆仑，神兽亦黯然，英雄已销魂。“爱我中华，护我昆仑!” 昆仑山口4767米留念，此时我们已气若游丝，恕难振臂高呼出这句口号。青藏高原行接近尾声，近十天的奔波，高反，风沙，饮食，所有的不适造就我们特有的彩妆——暗黄的底色，铁青的粉底，高原红的腮红。一直以为只有在沙漠里才能看见骆驼，高原荒漠旁偶遇的骆驼群，这般消瘦羸弱，有多大的铁肺才能在高原上行走啊!沿途不断出现风化岩终于经过货车休憩之地，休整中有多种口味选择，苏北餐厅，川味真好，高原之上，再不用吃咀嚼不动（因为沸点不够）的面啦。进入青海的地界儿，又见羊山羊海，又见油菜花 ，居然让我们赶上中国石油赞助的的第六届环湖赛线路，高原之上，玩命骑自行车，我只能说服了。子夜进西宁，又见清真寺。本次高原之行，完美收官……冲动之下，依照记忆，复写游记。纠结之间，时断时续，终至成集。跨越十年，穿越时空，实难相忘。回不去的旧时光，庆幸还是原装，默念心中小希望，期待即刻起航。看我旅行的，走个过场，点赞表扬，伴我同行的，捧个人场，多做宣扬，带我旅游的，表个立场，赏赞把钱扬……那个谁啊，不用赏了，姐的稿费就当下次行程的路费啦……冲动之下，依照记忆，复写游记。纠结之间，时断时续，终至成集。跨越十年，穿越时空，实难相忘。回不去的旧时光，庆幸还是原装，默念心中小希望，期待即刻起航。看我旅行的，走个过场，点赞表扬，伴我同行的，捧个人场，多做宣扬，带我旅游的，表个立场，赏赞把钱扬……那个谁啊，不用赏了，姐的稿费就当下次行程的路费啦……感兴趣的可看下面，不过历史有些久远啦。感兴趣的可看下面，不过历史有些久远啦。公路自驾：青藏、新藏、川藏、滇藏青藏公路：从青海省省会西宁市，经茶卡、都兰、格尔木到拉萨，全长1214公里，全线平均海拔在4000米以上，其中包括海拔4837米的唐古拉山口。青藏公路是世界上海拔最高、线路最长的柏油公路，全年畅通，是我国四条进藏公路中唯一有客运班车营运的线路，也是目前通往西藏路程最短、路况最好且最安全的公路。新藏公路：从新疆叶城到拉萨的新藏公路全长2841公里，大部分公路处于无人区内，无加油站，当地的司机都要多备几桶油，而且交通和通讯也十分不便。路途所需时间至少在半个月以上。川藏公路：川藏公路始于四川成都，经雅安、康定，在新都桥分为南北两线，南北两线间有昌都到邦达的公路（169公里）相连。川藏公路是入藏风景最好的路线，但 川藏公路路况差，再加上泥石流、塌方频繁，危险性大，沿这条线路进藏者，要做好充分的心理准备。初次进藏者不要走这条线。滇藏公路：从云南省下关市出发，经香格里拉，北至西藏芒康县，全长800公里。中尼公路：从尼泊尔的加德满都出发，经樟木友谊桥，进入中国西藏自治区的聂拉木县，过西藏第二大城市日喀则市，到达西藏自治区首府拉萨。全长2415公里。公路自驾：青藏、新藏、川藏、滇藏青藏公路：从青海省省会西宁市，经茶卡、都兰、格尔木到拉萨，全长1214公里，全线平均海拔在4000米以上，其中包括海拔4837米的唐古拉山口。青藏公路是世界上海拔最高、线路最长的柏油公路，全年畅通，是我国四条进藏公路中唯一有客运班车营运的线路，也是目前通往西藏路程最短、路况最好且最安全的公路。新藏公路：从新疆叶城到拉萨的新藏公路全长2841公里，大部分公路处于无人区内，无加油站，当地的司机都要多备几桶油，而且交通和通讯也十分不便。路途所需时间至少在半个月以上。川藏公路：川藏公路始于四川成都，经雅安、康定，在新都桥分为南北两线，南北两线间有昌都到邦达的公路（169公里）相连。川藏公路是入藏风景最好的路线，但 川藏公路路况差，再加上泥石流、塌方频繁，危险性大，沿这条线路进藏者，要做好充分的心理准备。初次进藏者不要走这条线。滇藏公路：从云南省下关市出发，经香格里拉，北至西藏芒康县，全长800公里。中尼公路：从尼泊尔的加德满都出发，经樟木友谊桥，进入中国西藏自治区的聂拉木县，过西藏第二大城市日喀则市，到达西藏自治区首府拉萨。全长2415公里。