清晨4点就出发了！来张全家福吧！昆明转机后到达目的地路上随拍的风光，好美！一抹夕阳映照在白云上，耶稣光照射下象一条🐲温馨的小店和好客的老板娘今晚住的一号大院很不错👍来点云南特色野菜酸木瓜，不敢挑战🙈🙈🙈必点的水性扬花，脆爽👍👍👍美味的柠檬鸡🐔冷水🐟汤非常鲜美😋，一下子喝2、3碗的节奏😋古城夜色穿越时空隧道的感觉清晨第一缕阳光照射在白墙黑瓦上，光影很美……早上的空气好清新呀趁小店还没开门，蹭拍一下在酒店对门吃一碗热气腾腾的砂锅米线，味道好极了👏绿杨深巷,人倚朱门,不是平常模样做一个安静的女子，不悲不喜，不吵不闹，在这样一个浮躁的社会，给自己的内心找一个安静的角落，让心保有一份宁静。我们勤快的摄影师👍一份安然就是在午后的闲时光里，听一首老歌，看自己喜欢的文字，回忆那些镌刻在心底的心心念念家家都种花，处处都是美景客栈阳台的洱海风光看海😇我们住的小巷云归海景客栈，天台无敌海景大露台，拍出了地中海风情😜阳台望出去就是苍山洱海客栈门口的人家，开满了一墙的花儿，天空是那么蓝，没做任何处理🌼跟客栈的披头士合个影，它不怕陌生人，感觉还听得懂人话，好乖好配合我们拍照呢🐶洱海晨曦，宁静安详，早起的渔夫在海里捞🐟双廊修路，在客栈等运行李拍几张喜欢这家客栈的地中海风格装修看着水天一色的洱海，心情自然平静下来客栈的无敌海景有想开一家客栈的冲动，先计算下成本😍准备出发了路上走走停停、买买折腾了半天，终于到达酒店大理千里走单骑酒店还有一个非常美的名字叫“太阳宫”，原来是舞蹈家杨丽萍的私人别院。它占据着双廊最好的地理位置，位于玉玑岛最临海的一端，洱海从三面环绕，眺望远方即是绵延的苍山山脉，景色之美叫人折服。酒店的设计完全与自然融为一体，中心是一株百年大青树。酒店的装饰好唯美这里拥有几乎完美的露台，躺在古朴的旧木头制成的躺椅上，白族阿姨会为你送上普洱和小茶点，宁静的洱海就在眼前，观一场观日出日落，午后打一场小盹，好好享受大理悠闲的慢时光。酒店位于半岛最临海的一端，整个建筑依岛岸纯手工而建，与礁石林木融于一体，掩映在繁花绿叶之间。白天温暖的散漫阳光，黄昏日落苍山的乱云飞渡红衣是否更飘逸些😬坐在观景台上也是一种享受布衣女子，端坐如莲，素然恬淡，不理尘世的喧嚣，不畏惧沧桑的流年，安之若素，静默安然,素面净心，且在闲暇的日子里，将一切烦恼关于室外这便是属于浪漫海边的怡情下午茶时光，生活正是需要放松和享受。让时间停留在这一刻…另一个角度看清晨的洱海美得如明信片般的风景清晨的太阳宫，引来早起的人儿🌞布衣女人，素面净心，一份素颜，一片净心，无浓郁的装扮，素笔，素心，素颜，书写拈花微笑半笺，将醇美牢牢拴在心间安静中，只将纯净画满，拥有一颗纯净心灵，感受纯美的世界，没有掩饰，更没有任何装点，让灵魂随心起舞，在这个嘈杂世界，只有干净灵魂，才能生出飞翔的翅膀，让心自由的飞翔大宅门的感觉😁一物即一景远处的波光荡漾，让饰品都灵动起来一花一草一水一木，简单美好红尘徜徉，阡陌缱绻，有苦有乐，有喜有忧，空空而来，赤手而去，活好当下，珍惜拥有，天也悠悠，地亦净净。一份灵性，一份清灵，一份净美，一份雅致，随心随意，随缘随性，韵味幽幽，诗意绵绵，心住尘香，何患沉浮？内外兼修，何惧得失？如果你浮躁了、如果你疲惫了、如果你失去了生活的方向，不妨也来到双廊小住。我便带着一颗烦躁的心来到双廊，瞬间被这里的宁静与无争俘虏，蓝天和阳光依旧，我傻傻地呆着，什么也不做，好想这样极致的生活能够永远……海地生活的经典景点留个影面朝洱海，清风拂来，一种飘飘欲仙的感觉人在画中走惬意午后装装13🙈为了拍这几个图，排了好久的队呢🙀苍山洱海风花雪月乘坐快艇，离开双廊，想念那段美好时光乘风破浪在玉叽岛上到了拉市海骑马，体验下行走在茶马古道的感觉全副武装的牧马人😬撷花牵马陶醉在这片花海中🌺🌸🌹湖上泛舟拉市海日落日落途归人，日出而作 ，日入而息，每天泛舟、扑🐟，简单生活才是最大的满足情迷拉市海天荒地老，这儿遇上了几对拍婚纱照的新人归途束河早晨我们住的酒店，古色古香的建筑玉水寨翩翩起舞玉水寨的水清澈见底束河古镇古镇的手工艺人旅途怎能少了美食呢？推荐双廊的柠檬鸡、冷水🐟；束河的松茸炖鸡、雪山🐟，还有各色野菜，都是那么美味😘在束河拍一组旗袍秀随着流年的脚步，旗袍的影子越来越鲜见了，但在我的心里，旗袍的风韵与风情却是越发清晰，永远，独自芬芳，独自美丽。古镇的河边倒影，如诗如画😁古巷里，青石上，裹着青花旗袍的丁香女子，幽幽怨怨，袅袅婷婷，一人一扇一风景，于濛濛烟雨中，携着一缕暗香，一路远去，渐行，渐远……回眸浮华的尘世，那旗袍的妩媚却隐藏着对岁月的眷恋，对生活无限的感怀。身着优雅旗袍的风韵女子，无论走到哪里，永远都是一道靓丽的风景。时光荏苒，岁月如歌，当青春般的过往逐渐老去，回忆变成为一种别样的幸福。年华魅影如画，回忆散落是沙，再次拾起记忆的碎片，我们发现或许只需要一张老照片，就能敲开我们内心深处的记忆之门。酒店的风格很适合拍旗袍照呢美丽温婉的女子旗袍、女人远处的雪山连绵起伏，象送别我们般轻松圆满结束6天的行摄之旅临上机前再感受一下丽江蓝再见！丽江安全抵达深圳，感谢火山摄！感谢摄影师菲同的全程服务！感谢同行的姐妹们一路的陪伴！期待下次完美旅途！