瑞士，欧洲的屋脊，世界的花园。这里有着上天造就的自然风光，还有人们修筑的不朽文明，二者和谐共存融为一体，这里就是令人心驰神往的旅游胜地。瑞士就是一幅明媚秀丽的山水画卷:湛蓝如镜的湖面，挺拔幽深的杉林，雄伟峻峭的雪山，以及被绿地包围的民居，形态各一的教堂。沿途之上，湖水散发着梦幻般的湛蓝，湖边是大片民居林立，教堂点缀其中，远处高山耸立，长满衫林和绿地。路边任何一憧普通的教堂，都有一段历史。狮子纪念碑是由丹麦雕塑家巴特尔.托瓦尔设计雕塑，以纪念为保卫法国国王而全部战死在凡尔赛宫的瑞士雇佣兵。整座纪念碑给人以强烈的艺术感染力，被美国作家马克.吐温称为“世界上最哀伤、最感人的石雕”。这是狮子纪念碑旁的一条美食街，人们在这里享用美食、品尝咖啡，悠闲而又惬意！琉森是个依山傍水的美丽城市，琉森湖水如水晶般晶莹眩目，从码头岸边放眼望去，尖尖的霍夫大教堂，文艺复兴时期的宫厅、邸宅，整齐的树木，排列的游船，以及飘扬的瑞士国旗，构成一幅色彩斑斓的图画。古老的罗伊斯河从琉森城中悠然地穿过，河右老城与河左新城之间有7座桥梁相连，其中最大的木桥，就是这座卡贝尔桥，建于1333年，是欧洲最古老的木桥。这座长达245米的廊桥，正因为鲜花和天鹅的“装饰”，成为明信片和画册上出镜最多的琉森景观。琉森湖水和卡贝尔桥，让琉森这座暮光之城成为孕育爱情与灵感的温柔之乡，德国作曲家理查得.瓦格纳在此完成歌剧《特里斯坦与伊索尔德》，大文豪列夫.托尔斯泰创作出《琉森游记》，钢琴家贝多芬创作的《月光曲》的灵感便是来源此地。作家大仲马称琉森是“世界上最美蚌壳中的明珠”，而作家雨果曾吟咏:琉森幽雅、静谧，碧水轻轻地拍着河岸，柔水在我脚下流淌……如果说琉森湖水是古城的灵魂，那么皮拉图斯山一定是它的精神所在。上千年以来，琉森湖区的山峰见证着这座小渔村从宁静到繁华，从默默无闻到闻名全球。这是罗伊斯河畔的基督教堂，是瑞士第一座大型的巴洛克式宗教建筑。教堂外矗立着醒目且具有代表性的二个拱顶装饰。琉森湖里成群的天鹅水鸟，在波光粼粼的湖面上，盘旋嬉戏。它们会友好地游到人们面前，用天真无邪的目光看着你，让你忘了自己，恨不能走进湖中，与它共舞。在琉森火车站，乘上瑞士著名的景观列车——黄金列车，前往因特拉肯。黄金列车可算是集瑞士精华景观之大成，以位于琉森湖畔为起点，串联起琉森、因特拉肯、兹怀斯文，以及蒙特勒，一路延伸到蔚蓝海岸的日内瓦湖畔。黄金列车设有特大玻璃窗，为游客提供了开阔的视野，坐在车上可以尽情浏览瑞士的湖光山色，列车所到之处的美丽风光，叫人流连忘返。因特拉肯作为少女峰的门户，而闻名于世。因其地理位置位于图恩湖和布里恩茨湖之间，而得名“因特拉肯”，有两湖之间的意思。因特拉肯自古以来，就是风光明媚的旅游度假胜地。这是因特拉肯镇中心的何维克大街，因连接东西二个火车站，而成为小镇的主要街道。这里人流如潮，游客永远要比当地居民多。街道南侧是Hohematte绿地，北侧分布着高级酒店、赌场，以及各类名牌商店。在Hohematte的宽广绿地上，可以清晰地远望美丽的少女峰，不论你何时从这片绿地走过，都能随时与少女峰的美丽相遇。到达这片绿地时，正好有一片滑翔伞飘过，这是小镇美丽的风景线。据说在空中可以看到一蓝一绿两个象似眼睛的湖泊，那就是图恩湖和布里恩湖。当夜幕降临时，我们入住在格林德尔瓦尔德。这是一个海拔1000米的瑞士小镇，被阿尔卑斯山环抱。从酒店的窗台就能望见少女峰伟岸美丽的身姿，怎么看都像一幅精美绝伦的图画。少女峰海拔3571米，以其巍峨的山峰、陡峭的绝壁、壮丽的冰川，吸引着世界各地的游客。少女峰被迷蒙的云雾笼罩若隐若现，给人一种别样的感受，不似油画那样浓墨重彩，又没有水墨山水的写玄苍凉。少女峰沿途山道蜿蜒曲折，牛羊成群，野花烂漫，白云缭绕，漫步云中，随行随摄，那份愉悦的感受，非亲历而不能言表。鲜花小镇沃韦，坐落在日内瓦湖东岸，走在鲜花盛开的湖畔，穿梭在葡萄园间的小径上，都是美妙的享受。湖边有好多天鹅，湖水清澈。柴克夫斯基的《天鹅湖》，就是在这里产生灵感而创作的。在沃韦的湖畔边，竖立着沃韦的标志——定海神叉。这把叉子被誉为GIANT FORK，是上帝吃饭时，不小心掉下来的叉子，也是世界上“17个最大的玩具”之一的雕塑作品。世界著名的雀巢公司总部，就坐落在沃韦，1985年雀巢公司出资建造了这幢沃韦食品博物馆，馆内展示了食品从制作到被食用的不同环节与方式，这座鹅黄色建筑是沃韦标志景点之一。在沃韦湖畔，坐落着一个个铜像，然而最让人缅怀的，就是这尊查理.卓别林的雕像。1977年，在瑞士沃韦居住了25年的幽默大师回到了上帝的怀抱，带着无法回到祖国的遗憾，安静地在这个平静的地方，永远的睡去了。浪漫的爵士之都蒙特勒，是一个田园诗般的小镇，带着一种天然的风情，坐落在烟波浩淼的日内瓦湖畔，湖光山色之间，散布着教堂和星星点点的民宅。蒙特勒古朴的风情令许多欧洲皇家及显达人士将这里做为度假胜地。沿着湖畔漫步，日内瓦湖那柔软梦幻般的蓝色，很平静地袒露在你的眼前，仿佛有种进入天堂的错觉，使人陶醉在这诗情画意里。日内瓦湖是鸟儿自由翱翔的天堂，在这里不需要美酒也不需要佳肴，只要坐在湖边，让时间静止，卸下一切一切人生的包袱，你会感到，心灵的淡泊和愉悦。当夕阳把蒙特勒涂成金黄色，如一副魅力无限的油画，让人回味无穷。放眼整个日内瓦湖，景色优美，风光无限。当我们的大巴，开上蒙特勒背面山上的公路时，回首远望，日内瓦湖水被落日余晖照射得波光粼粼，那白色的游船风帆，都映入眼帘，相映成辉，构成了一幅辽阔壮美的画卷。具有700多年历史的西庸城堡，建在日内瓦湖畔，整个城堡包括庭院、瞭望塔、主堡和监狱等建筑，其中以监狱最为著名。1532年日内瓦维克多修道院院长博尼瓦因主张日内瓦独立，被铁链锁在石柱上达四年之久。1816年英国著名诗人拜伦来到西庸城堡，听闻这段悲惨的历史，而在石柱上留下他的签名，并写下了著名的《西庸的囚徒》，致使西庸城堡名扬天下。远眺日内瓦湖对岸，便是法国，那起伏的阿尔卑斯山脉，连绵不断。日暮下的西庸城堡，更显雄伟和肃穆。伯尔尼是瑞士的首都，是仅次于苏黎世和日内瓦的第三大城市。阿勒河把伯尔尼分为两半，西岸为老城，东岸为新城，横跨阿勒河的7座宽阔大桥，把老城与新城连接起来。老城区如今已成为联合国教科文组织核定的世界遗产。伯尔尼这个名称是从德文“熊”字演绎而来。传说扎灵根公爵要在伯尔尼建立要塞，为给城市取名，扎灵根公爵决定外出打猎，以打到的第一只野兽作为城市的名字，结果打到了一头熊，于是以“熊”字为该城命名。因为这个历史的渊源，至今伯尔尼人对熊仍然特别偏爱，熊的形象处处可见，城里到处熊旗招展，市徽和州徽也都是熊的图案。克拉姆大街位于伯尔尼的城中心，是一条古色古香的老街。小石块铺就的路面，两侧是中世纪风格的带拱廊的公寓楼，公寓面朝大街的阳台上，都摆放着鲜花，电车在这条古老的街道上悠游地行驶，大街的尽头，是著名的钟楼。克拉姆大街上有许多街心喷泉，喷泉流出的是阿尔卑斯山引来的山泉水，清澈甘甜，从不断流，游人可以直接饮用。在街心喷泉上塑有各典含义的雕像，其中较为著名的有:扎灵根喷泉、文纳喷泉，以及希姆逊喷泉。克拉姆大街的尽头，就是驰名世界的古老钟楼。钟楼不仅能报时，亦可追随天象，正点敲钟时，钟盘下面就会有一个小金人出来，用锤子敲钟报时，同时，又有“时间老人”挥动手中琵琶，一只公鸡打鸣拍翅，一对小熊走马灯似的鱼贯而过，整个表演极为奇妙有趣。古老的钟楼不仅是科技发展的象征，也是瑞士钟表业的象征。克拉姆大街49号，是爱因斯坦的故居，1902～1909年，爱因斯坦曾在此楼租住。当时的爱因斯坦在瑞士伯尔尼专利局工作，工作之余潜心研究光、热、原子能等物理难题，在1905年，就在这里，他推出了《狭义相对论》。伯尔尼市面繁华，汽车川流不息，但是听不到刺耳的喇叭声，整个市区没有工厂，不存在工业污染，更听不到机器的马达声和其它嘈杂的声音。在公共场所，人们谈话轻声细语，整个城市显得十分宁静。坐落在阿勒河边的伯尔尼大教堂，是典型的哥特式建筑，造型宏伟壮观，教堂修建的尖塔，塔高100米，是瑞士最高的教堂。这座教堂最伟大的艺术品，是15世纪末由明师ERHART KUENG创作的浮雕《最后的审判》。这是一家商场，里面的店铺里，全都是最新款式的奢华品牌物品。右边的那栋建筑，是CASINO国际连锁赌场。望着秋叶飘落的林间小道，我将告别瑞士。但是瑞士丰富的旅游资源，给我带来了莫大乐趣，名种引人入胜的地形景观，自然和人工的融合，多姿多彩的瑞士，给我留下了深刻的记忆。