原文再续，书接上一回，上回讲到，我们离开了大提顿，从南门进入黄石国家公园。黄石国家公园（Yellowstone National Park），这是世界上第一个也是最大的国家公园，占地面积约为8983平方公里，比广州的7434平方公里还要大，主要位于美国怀俄明州，部分位于蒙大拿州和爱达荷州。公园地底下，潜伏着一个地球最具破坏力的超级火山，电影2012中就是以黄石公园为背景进行拍摄。它被美利坚人自豪地称为“地球上最独一无二的神奇乐园”，园内交通方便，环山公路长达500多公里，区内“8”字型公路将各个主要景点联在一起。（参照地图与标记）黄石公园分五个区：西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主，故也称热台阶区；东北为罗斯福区，仍保留着老西部景观；中间为峡谷区，可观赏黄石大峡谷和瀑布；东南为黄石湖区，主要是湖光山色；西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。为了更好介绍这个地形复杂且广阔的黄石，这一集将按区域划分来上图。我们在黄石公园内逗留了三整天，后面行程将再接着按时间顺序推动情节。猛犸象温泉区猛犸象温泉区，是世界上已探明的最大的碳酸盐沉积温泉。猛犸象温泉的泉水来自于诺里斯间歇泉盆地，原来很多藻类生活在温泉中，使得温泉的颜色呈现出棕色、橙色、红色和绿色，但在2002年的一次地壳运动后，大部分热泉停止了活动，导致大量微生物死亡，使猛犸象热泉失去了颜色，死掉的细菌也变为了灰白色的粉末，残留在干枯了的大台阶上。远处的山坡上两棵相依相守的小树。前往猛犸象温泉区的森林路段非常漂亮。间歇喷泉区间歇喷泉区是世界最大的间歇喷泉区，区内出露流纹岩、玄武岩等熔岩和火山碎屑岩，地热活动十分强烈，温泉、间歇泉密布，其中有大小间歇喷泉200多处，整个景区像刚经过战火洗礼一般硝烟弥漫，场面壮观。参考攻略很多人反映不够时间游玩这一区，因此我们预留了一天时间在这里，感觉收获还挺丰富的。行走在这间歇泉区，不时被提醒：“我们应该带小孩们来这里……”（此处省略千字关于带小孩来的好处）“呃……好吧。”行走在寻找牵牛花池的路上，远远听到前方有间歇泉的爆发声以及游客兴奋的叫喊声， 直觉告诉我们前方有大事发生。狂奔过去，发现原来是SPITEFUL GEYSER正在喷发，一老外连对说我们good luck，原来这喷泉已经沉寂多日，这次喷发特别猛烈，井喷持续了十多分钟，喷发带来的双彩虹。间歇泉区的明星之一～牵牛花池你中有我老忠实喷泉（Old Faithful）是黄石公园中最负盛名的景观，它不像其他喷泉那样爆发没有规律，它每隔几十分钟就会喷发一次，从不叫旅客失望。我们有幸，每次经过都刚好碰到它喷发，一天下来看了三次。这造型好像比“中国”战衣更拉风，收获歪国仁恐慌目光无数，回头率极高。老忠实的星空大棱镜温泉 （The Grand Prismatic Spring），又称大虹彩温泉，位于黄石国家公园，是美国最大，世界第三大的温泉。它宽约75至91米，49米深，每分钟大约会涌出2000公升，温度为71°C左右的地下水。参照攻略必须爬到它背后的山坡上，才可以拍到它的全貌，我们来回寻了好久，才发现进去那山坡的小路已经因为熊出没而封闭，无奈仅能进到景区进行近距离拍摄。（全境图片来于网络）由于无法拍到大棱境的全境略带失望进入景区，这个有着“地球上最美丽的表面”美称的泉眼，在靠近时呈现出水雾缭绕犹如仙境般的另一种美。万事万物总有它存在的原因，与其扼腕，不如学会接受，甚至欣赏。蓦然回首，逆光中的大棱镜如同水墨画般烟雾迷朦。黄石湖区西拇指间歇泉盆地（West Thumb），在西拇指湖边上修了一条长约1.2公里的栈道，将各个间歇泉连接起来，其中Black pool和Abyss pool 给人印象最深刻。大家都说黄石是上帝打翻了调色板的地方，你觉得呢？以前渔民在黄石湖打鱼回来，直接把鱼扔在这口天然的大锅中，就可以吃到新鲜鱼汤，所以人们称它为Fishing Cone。有人说中国的西部与美国的西部很像，但个人觉得中国的西部比这里明显多了两样东西，一个是高反，另外一个是宗教色彩，若把黄石湖放在中国西部，绝对又是一个赫赫有名的“错”，远处的雪山也会摇身一变成为神山。襄王与神女，又一个凄美的故事……呃，扯远了。黄石河路上遇到很多开着房车的旅人，带上一家老小一路游玩，随遇而安，就地取材，更让人羡慕的是他们竟然有那么多的假期。照片为他们在黄石河边钓鱼的景象。刘易斯瀑布（Lewis Fall），一个小小的瀑布，周边景色优美。钓鱼桥上偶遇醉美晚霞，在这美景中发现自己竟然兴奋得有点不知所措，担心自己无法记录这迷人的瞬间。峡谷区时间充足，我们在黄石峡谷中可以360度无死角地欣赏上下瀑布。正面背面侧面Uncle Tom's trail 峭壁上爬梯刚刚爬的梯瀑布下的彩虹。野生动物篇在黄石公园内出现塞车，基本都是遇上野生动物了，塞车塞出幸福感也算很难得的体验。我们这次基本能看到网上介绍的大部分黄石野生动物，唯独最常见的黑熊竟然无缘相遇。美洲野牛(Bison)“拜神”特写骡鹿羚羊大角羊松鼠鹰乌鸦（这个不会引起塞车）儿子看到这张照片，问了一个很尖锐的问题：“为什么猫头鹰白天也睁开眼睛？”我思考了一会，然后一本正经（胡说八道）：“它像爸爸一样在倒时差。”别人打鸟是这样的！这样的！！于是我们暗暗地退下来，开始打人了！互相PK！！在游黄石过程中越对它了解，就越佩服当初规划这国家公园的人格局真够大，还有各种保护措施完善与这里的人们素质真值得我们学习。下集预告：前往布莱斯峡谷，途经盐湖城，敬请期待。