梦中的仙境。。。早就听说亚丁稻城有着世外桃源的仙境，是水蓝色星球上的最后一片净土。由高山，河流，草甸组成，属于高海拔地区，全年温度0-15度左右。是摄影人拍摄的天堂。因为海拔高担心身体吃不消一直没有勇气前往。近日在朋友们的鼓励下，做好充分的思想准备一同利用十一黄金周自驾前往。途经汶川的映秀，看看地震滚落下的大石，现在成了历史标记---震中石夜宿雅江遇到帅帅的三个康巴小伙子，他们的装束与众不同，看出来他们的身份了吗？顺道来了米罗亚的毕棚沟。开到半路看见车流量人流量很多，原来到了红军长征纪念馆又是卓克基藏寨。我们下来参观，这里已有秋意。慢慢欣赏这里风景挺秀美，人的着装都很有藏族特点。这里的人们生活节奏慢，很悠闲。卓克基藏寨五星红旗在甲居藏寨的蓝天白云下高高飘扬呵呵！跑错地点来到一个藏族客栈。前方就是甲居藏寨，虽然是单行线我们误打误撞上来了生平第一次骑马，让我快乐的流连忘返。甲居藏寨呵呵，天边飘来棉花糖。兴高采烈的我，意犹未尽的回来了。你能看清吗，敬业的两个人是不是有玉树凌风的感觉--海子山我们沿着陡峭的山崖慢慢向上盘旋，小心翼翼，同车的朋友们都睁大两眼不敢掉以轻心，开到海拔4410米的高尔寺山。这里百转千回的公路让人感叹，感叹人的伟大和智慧，感叹大自然和谐的美，虽然险峻但是很富有动感。蜿蜒曲折的公路又像一个美丽的彩带连接大山深处的你我。是不是很符合习主席提出的口号--一带一路。我们看这里风光绚丽就下车浏览，下车就明显感觉寒风刺骨，我们回车又多加了衣服缩着头戴着帽子去玩。。在这里遇到了藏族小兄弟。。藏族小朋友这里是4281米非常有名的垭口----熊宗卡..初来的游客都在这里休息。下车的我有点头重脚轻，牢牢记住有经验大哥的话--轻重缓行时时把自己当做八十岁的老人。我放慢自己脚步，望着同伴在路边草甸蹦跳羡慕死了，自己除了都点小气喘其他还不错。扎嘎神山带来的小包装都涨的鼓鼓的，可想而知我们的身体承受多大的压力。怨不得这里是摄影人眼中的天堂，你看这山，这云，他们的光影结合在一起多么的生动和谐，线条多么的优美，层次多么的丰富，棉花团一样低低的白云，美轮美奂，给人无限的遐想。随随便便的一条普通的公路上，一不小心就是天路美景。不由得让人爱上这个美丽地方。海拔4718米的卡子拉山口看见前面山口有好多车辆停留我们伸头一看，哇！这里景色好美啊！！立马要求劲松赶快停车，我们要下去看看。劲松顺了我们的意，停好车我们一起下车。下来就感觉心跳厉害，头不由自主往前栽，我暗暗告诫自己一定把自己当做老人又深呼吸几口自感好了许多才敢去拍照。正在拍照有人用不太流利的普通话问我，这里美吗？我一回头认出来了，在熊宗卡认识的小朋友也过来了。我笑了起来，问他怎么在这里。他说，这里是他的家。我和劲松跑到他家帐篷里做客，他的爸爸妈妈连忙拉毯子让我们坐又去倒酸奶给我们喝，对我们盛情真是感动。在我们出来的时候因为激动忘了把自己当做老人脚步迈大了上车就感到头痛欲裂，心跳不止，逐渐高反厉害起来，后面的情况就不知道了，朋友们说当时我们情况有点吓人。卡子拉山口的藏胞人家。。道孚，八美。在路边随手拈来就是一个油画般的美景。本来计划住在世界上最高的县城---理塘。看我这个情况老公决定不能住在海拔高的理塘，要赶在天黑之前到达海拔相对低的香格里拉。劲松小心翼翼加大油门想迅速离开这个高海拔。我稍微清醒点的时候大丽拿了去痛片给我吃，症状慢慢好起来，五点多步入稻城的香格里拉旅馆。节假日宾馆很难找，香格里拉的房价很高。大丽他们无意找到一家藏族家庭宾馆。里面条件设施我们都相当满意，高兴坏了。放下行李就跑到藏房的楼上参观起来善良好客的藏胞听说我们想穿藏袍照相，连忙把自己平时在隆重场合才穿的衣服拿给我们穿。穿着重甸甸的藏袍，我一打量估计在十斤左右，好奇的问这是谁做的啊。藏族妹妹介绍是阿嫂做的，一针一线绣的，一个围裙的工时是一个月，那一件衣服费多长时间呢？想想就可以猜到得很久很久。好多人一辈子就只有一套这样的礼服。可以想象这件衣服多么的珍贵。。阿嫂一家听说我们很感兴趣，毫不犹豫拿出来给我穿，可见得他们多么豪爽热情，善良好客。。我们一路走来到处遇到的都是爱心满满的善良藏胞，不由得让我对别人的看法有所怀疑。很是感动暗暗发誓我也要学会感恩。相信世上还是好人多！藏族儿女藏族阿妈看我脖子上没有藏饰把她自己脖子上的项链给我带上。谢谢阿妈。前世有缘认识了一个阿妈我们在他家楼上跟他们一家学跳郭庄两人谁更像？我们一早天没亮，大地还在沉睡中就坐景区早班车去亚丁景点，一路都是盘山公路，没有过硬技术真危险，都是公路挂在悬崖峭壁上，在峭壁上穿行，下面就是滚滚流淌的金沙江。好在公路修建的很好，一路有惊无险，看见正在辛苦劳作的修路工人，我内心默默赞叹和感谢，没有他们就没有这么好的公路，就没办法把人与人之间的距离缩短。到了景点还要在走很长一段路买了来回80元的电瓶车票才能进入亚丁的洛绒马场刚刚进到景区，这时的大地才在沉睡中苏醒过来，大门附近就使我眼睛一亮，清新迷人。冲古寺。近处淡淡胭脂红的柳，清澈蜿蜒的小溪，金黄色的草甸配着远处青松绿树在冲古寺的金顶下像不像一幅浓墨重彩的画。看的养眼，拍的开心，真想把这美景带回家慢慢欣赏。我们一看景点览图才知道有两个方向的景点，一个叫小循环在大门的右边往上走有冲古寺再往前有夏洛多吉神山和仙乃日。大循环有央迈勇雪山，牛奶海和七色海。这里有个藏族妇女在不停的拾石头堆在这里，这就是我们一路走来看见路边有无数个大大小小的石头堆由来。估计这是本地风俗或者是有什么寓意的。会不会像摇转经筒那样？有点百思不得其解。后来问藏族小朋友说这是玛尼堆清丽可人的草甸柔美的红柳，清澈见底的小溪，都像一幅油画映入眼帘。红柳虽然没有松树的高大挺拔，没有枯朽杨树沧桑凌厉，但在这里有蜿蜒小溪的衬托下她犹如温婉娴熟的娇娇女，怎么看都觉得像那一低头的温柔，妩媚，特养眼。柔柔的草甸红柳在蜿蜒曲折的小溪边显得更加秀美，给人一种娇而不媚的感觉。纯洁迷离的洛绒马场，看上去使我忘了这是什么地方，瞬间感觉是到了梦幻中的外星球圣洁的央迈勇雪山，真想爬到山顶去感觉一下山至高出人为峰。我来了据说是岩羊银装素裹的央迈勇雪山，在太阳光的照射下不时泛着耀眼的光芒，晶莹剔透，雄姿威武。在水面的倒影下显着无比安静温柔。圣洁的央迈勇雪山，看着是不是有点眼熟？像日本的富士山吗？信心百倍准备前进马帮冲古寺仙乃日雪山照过这照片就走散了央迈勇雪山的马帮。我的思路在这里断了，没有坐马上山是我错误的决定，我太自信我的身体素质了，低估了高反的严重性，轻视了高反。哪知道这山不是我们平原上的山，每走五步就气不够喘，心跳不止。耽误了行程，很想快走就是走不动，越往上爬越气不够喘。坐马上去就能节省时间和体力。太后悔了如果身体允许这个流连忘返的地方肯定会成为许许多多的画家，诗人，摄影人采风的天堂草甸上的马鹿洁白神圣的雪山在一小滩湖水的倒影下显得多么的妩媚，绒绒的草甸多么的温柔。前方就到了牛奶海，爬到这里遇到的几乎都是丢盔卸甲的户外爱好者，没有几个精神抖擞的游客，认识和不认识的游客相互打气相互扶持，都努力想爬到雪山顶上去看看海拔在4600米的高原湖泊--闻名遐迩的牛奶海和海拔在4700米绚丽的五色海。。。可惜，可惜。有百分之七十人都放弃了。。可见是多不容易。牛奶海。我们沿着盘山小道，踩着雪山流下来的泥泞烂石路，忍着高山反应带来的头疼，走一步就大口呼吸，走五步就要坐下来休息就是为了看这秀美的高山湖泊。能爬到这里的人少之又少，没有很好的体力很难到达，很不容易呦！牛奶海。爬上高原湖泊的牛奶海，实在没有勇气再去离他1.5公里的五色海，这两个海好虐心，累的要死要活就是为了一睹他们的美，可惜对身体素质要求的极高，我只能望湖兴叹，发誓不通索道再也不来了。回去的路上两腿发软差点瘫倒在洛绒马场，趴着栏杆上久久的抬不起头来，休息调整了好大一会才勉勉强强颤颤巍巍站起来。好心的游客朋友看见我这个样子要拿氧气给我吸，我拒绝了。卓玛拉措卓玛拉措卓玛拉措收工回家道孚，八美稻城白塔理塘城外的百亩树林去的时候到了兔耳山高反使我昏昏欲睡，头痛欲裂。回来的时候一切都正常，一定下来看看兔耳山的模样。理塘石头山以上的图和文是按照我们去的顺序写的，有点乱，请见谅。理塘幸运的发现前方出现吉祥彩虹回归途中雾锁的折多山夜宿溜溜城----康定海螺沟附近的二郎山返回的途中经过二郎山，看见二郎山的地貌就能知道堰塞湖怎么形成的了。