Florence是意大利文豪Dante的故乡也是欧洲文艺复兴运动的重镇。这个百年古都养育并成就了像Ghiberti, Masaccio, Brunelleschi, Donatello, Lippi, Botticelli, Michelangelo和Leonardo等无数文艺复兴巨匠。置身于Florence给人最深的印象就是她实在养眼，无论是琳瑯满目的Uffizi和Pitti，还是𤋮熙攘攘的Via dei Calzaiuoli和Piazza della Signoria，文艺复兴的烙印遍布佛罗伦萨的每个角落，视觉盛筵无处不在。欣赏Florence的艺术就像吟颂唐诗宋词中脍炙人口，久唱不衰的名家名篇，句句引人入胜，字字回味无穷。Florence被Arno River一分为二，大部分历史文化遗迹在北岸。其古城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产。佛罗伦萨的博物馆尤其是闻名遐迩的Uffizi, Accademia和Pitti收藏了文艺复兴时期最重要，最有价值的名家名作，是无论如何不能错过的地方。另外，名气虽远不及Uffizi但被铁粉熟知的Bargello以其不寻常的雕塑收藏也是Florence最重要的博物馆之一。佛罗伦萨的教堂，尤其是凝聚了Florence各大名家的智慧和创造力的Il Duomo di Firenze (即Florence Cathedral), Baptistery以及Campanile是意大利乃至整个欧洲最有历史和艺术价值的宗教系列建筑。另外，Santa Maria Novella, Santa Croce, San Lorenzo, Orsanmichele, 和San Marco都是文艺复兴的铁粉绝对不要错过的。据说Botticelli暗恋Florence的一个已婚贵妇，并用她当模特创作了维娜丝。不幸的是，贵族早逝，痴情的Botticelli终身未娶并恳求自己死后把自己安葬在贵妇的脚下。34年后他终于如愿以偿。但有种说法对Botticelli的性取向提出了质疑，不管怎么说，Botticelli把Lippi开创的风格推到了新的高度。Caravaggio, Sacrifice of Isaac 巴洛克天才Caravaggio最善于对人物表情的把握和对故事情节的理解，这种深刻的理解表现在他的构图总是锁定了故事的最高潮。这张画抓住了Abraham执意要屠子祭神的但被天使阻止的瞬间。Isaac的恐惧和迷茫，Abraham的固执及犹豫，和天使对Abraham诚意的感动被以打破常规的手法淋漓尽至地表现出来。Baroque风格成为文艺复兴后的新潮，从此以后西洋画的写实不再刻意追求准确三维立体感，而到了把握并突出人物表情的新高度。Brunellschi的Dome，Ghiberti的Gate of Paradise和Giotto的Campanile是最能代表佛罗伦萨的三大建筑，它们凝聚了众多文艺复兴巨匠的智慧和创造力。其中很多细节都是被每个艺术史教科书收录的经典。Florence Cathedral 是佛罗伦萨的地标建筑，Brunelleschi设计的圆顶为当时世界之最，并为Michelangelo设计St Peter's的圆顶提供了宝贵的经验。教堂正面的大理石，包括Campanile和Baptistery表面的大理石和其它繁琐的装饰都是几百年后加的。坦率地说，多少有点画蛇添足，把不相干的Gothic style强加到教堂筒洁朴素的Renaissance风格上。Giotto's Campanile 钟楼是Giotto的杰作之一。表面的大理石是几百年后贴的。多少有点不伦不类。Cattedrale di Santa Maria del Fiore即Florence Cathedral意大利语俗称Duomo是文艺复兴时期最伟大的建筑。尤其是Flippo Brunelleschi设计建造的Dome更是开创了建筑史上的新世元，广为后人推崇。领略雄伟的圆顶最佳视角是在Campanile, 因此爬钟楼是佛罗伦萨的必修课。此图是从钟楼上看到的Brunelleschi's Dome.Brunelleschi设计的圆顶采用了双层结构，登顶Brunelleschi's Dome可以领略圆顶的每个细节，包括Vasari的壁画以及Florence全景。所以爬圆顶和爬钟楼一样是必须的。Giotto's Capmanile from Brunelleschi's DomeGiotto's Capmanile from Brunelleschi's DomeBaptistery共有三扇门，每扇门都有反映宗教主题的浮雕。其中以东门Ghiberti的作品最负盛名，这扇被Michelangelo称为Gate of Paradise的大门共有八面门板，Ghiberti成功地用大约2厘米的厚度刻画了三维立体感。为了保护这一意义重大的杰作，原作被保存在博物馆，在原的门是复制品。这扇门仅被复制三次，第一扇复制品被用在San Francisco的Grace Cathedral, 第二扇复制品被用在St. Petersburg的Kazan Cathedral。Ghiberti, Solomon and the Queen of ShebaChurch Orsamechele是由一个谷仓改造成的教堂，以嵌在外墙上的神龛里们雕像而闻名。每个神龛都是早期佛罗伦萨各商家行会捐的。Santa Croce, 米开朗奇罗和伽俐略等许多名人的墓在Santa Croce里。遗憾的是笔者光顾时教堂关门。当年司汤达陶醉在佛罗伦萨的艺术氛围中激动不已，不堪Santa Croce的震撼，当时晕厥。每年佛罗伦萨各大医院都会接待成千上万的Stendhal's Syndrome患者。佛罗伦萨的经典标准照，从Piazza Michelangelo瞭望Arno River北岸的佛罗伦萨老城区。零距离品味Florence的艺术盛宴之后不要忘了到Arno河南岸的Piazza Michelangelo登高远眺老城区，指点江山激扬文字。