温哥华漂亮的狮门大桥夜景，这张片子是我在雨中拍摄的，一共就拍了3张有些遗憾！温哥华漂亮的狮门大桥夜景，这张片子是我在雨中拍摄的，一共就拍了3张有些遗憾！《雨中的温哥华》王 林国家高级摄影师、凝创摄影设计艺术中心创始人、徕卡合作摄影师、大学摄影及后期课程讲师、奔驰中国合作摄影师、摄影图书作者、蜂鸟网合作摄影师等自驾经验丰富的王老师将通过这次房车摄影旅行让你真正感受加拿大的美景与生活，我也相信这次难忘的旅行将让你终身回忆！自驾经验丰富的王老师将通过这次房车摄影旅行让你真正感受加拿大的美景与生活，我也相信这次难忘的旅行将让你终身回忆！为了不让大家在看游记时感到枯燥，我还是先放一些美图吧！这样可以让小伙伴们往下看，这次拍摄的素材很多很多挑选一小部分在此分享给大家，一共用了100张照片，利用倒时差的时间来回忆这旅行期间的点点滴滴！因为自己的文字功底不太好，所以只能用图来弥补了，望各位看官见谅见谅……为了不让大家在看游记时感到枯燥，我还是先放一些美图吧！这样可以让小伙伴们往下看，这次拍摄的素材很多很多挑选一小部分在此分享给大家，一共用了100张照片，利用倒时差的时间来回忆这旅行期间的点点滴滴！因为自己的文字功底不太好，所以只能用图来弥补了，望各位看官见谅见谅……这是一场浪漫的房车之行，一共23天行驶约4000公里，从加拿大西部到东部，从房车到小车，加拿大的秋天真的很美无法用言语来形容！大家可以看图！明年4月底到5月初，那时正值樱花盛开的季节，如果你也正巧有空闲，而且喜欢摄影的话、那不妨和我一起再次上路吧！感受一场心灵的洗礼，一场深度的房车摄影旅行！以下图片并没有按我走的行程放置，比较随性感觉不错就放上来了！《罗布什湖畔的落日》这是在进入贾斯伯国家公园前到达的罗布什省立公园的一个码头，漂亮的夕阳把整个天空都烧着了！这是在进入贾斯伯国家公园前到达的罗布什省立公园的一个码头，漂亮的夕阳把整个天空都烧着了！《清晨云雾之美》清晨的落基山，云海漫漫，你可以躺在房车里拉开窗帘，端起一杯牛奶静静地发呆！这就是落基山脉的感受，一切都那么自然，一切都可以那么美！清晨的落基山，云海漫漫，你可以躺在房车里拉开窗帘，端起一杯牛奶静静地发呆！这就是落基山脉的感受，一切都那么自然，一切都可以那么美！《房车生活》这是陪伴我们多日的大房车，一真正移动的家！房车英文简称RV顾名思义即是房也是车，移动的家，宽大的美国车，加上完善的车内设施，让这临时的住所搭载我们异国的心境来感受当地人的美好生活！在加拿大西部每家每户的基本标配都会有房车、小艇、小摩托和大皮卡！这些在中国看来都是不可想象的，而在这儿便是他们的生活！如果有一天，你能有幸与我一起同行，那必将是一场难忘的回忆！这是陪伴我们多日的大房车，一真正移动的家！房车英文简称RV顾名思义即是房也是车，移动的家，宽大的美国车，加上完善的车内设施，让这临时的住所搭载我们异国的心境来感受当地人的美好生活！在加拿大西部每家每户的基本标配都会有房车、小艇、小摩托和大皮卡！这些在中国看来都是不可想象的，而在这儿便是他们的生活！如果有一天，你能有幸与我一起同行，那必将是一场难忘的回忆！《这是陪伴我们的大房车》房车是我一直想要体验的摄影生活，这次也如愿了。下次接着来，这是一次非常不错的旅行！

最关键的是方便，车上能做饭能洗澡能上厕所！这些看似简单的事情让旅行途中的生活变得不再匆忙，即没有每天的赶路，也省去了每天找酒店办入住等繁琐的事情，上了车便有回到家的感觉！从超市一次性采购好多天的食材，王老师准备下厨了，各种大肉顿起非常不错，都被自己的手艺感动了！对于摄影来说，选择房车这个大家伙的好处是，可以直接爬上车顶拍摄美丽的照片，这高度也是可以了！《这是陪伴我们的大房车》清晨时分我们就出发了，其他小伙伴还在车上继续睡觉了，我们直接开到了湖边太棒了，拍摄休息两不误，如果带上一家人出游，我想这也是非常值得的。 

等我们拍摄差不多了，其他人也都起床了，准备准备开始吃早饭了！一杯牛奶，几片烤好的全麦面包，夹上瘦肉火腿，再煎个鸡蛋，来上点当地的水果！太丰盛了，不说了开吃了开吃了......

营地的早晨总是充满了希望，一方面我每次进营地都是晚上，完全不知道什么样子，早上看才能见全貌！也许这也是一种惊喜吧，很多营地的选址都是在风景漂亮的地方！这也可能是当地人喜欢房车生活的原因吧！《落基山美景》《温哥华狮门大桥》这是来温哥华后的第一天黄昏时拍摄的，在狮门大桥下面的水边拍摄，除了几个跑步的人外并没有太多人，自己一个人停下车带上设备，非常享受这种一个人的摄影生活。

    

有时候摄影就是这样孤单，自己和自己对话心灵的碰撞，无数的感慨涌上心头！异国他乡对我的吸引，人在美景中喜悦与兴奋并存。这是来温哥华后的第一天黄昏时拍摄的，在狮门大桥下面的水边拍摄，除了几个跑步的人外并没有太多人，自己一个人停下车带上设备，非常享受这种一个人的摄影生活。
    有时候摄影就是这样孤单，自己和自己对话心灵的碰撞，无数的感慨涌上心头！异国他乡对我的吸引，人在美景中喜悦与兴奋并存。《超级大邮轮》《温哥华五帆广场》《鸟瞰罗布什湖》《罗布什湖》《尼亚加拉大瀑布夜景》这是瀑布城，对面就是美国，从老师家出来开车十分钟就到瀑布了，停好车拿上相机一路小跑来到了瀑布旁，从下午5点一直拍到7点，人来人往，三三两两的拿起手中的照相设备拍摄这美丽的景色！《温哥华狮门大桥的夜色》《黑白格林维尔岛码头》《雨中的格林维尔岛码头》《格林维尔岛码头中转站》《雨中的五帆广场》这是在多伦多雨后的下午时分，来到前一天拍夜景的位置，一个人都没有只有我自己，远处的高楼都被雾气淹没了。

什么都看不见只有几只野鸭在湖水中游荡，正当准备收拾相机离开时，雾散开了，索性多待了一会最终拍摄了下面的这一组片子！《夜色下的多伦多》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》《雾中多伦多码头》以下两张极光的片子并非自己拍摄，是本次与我一起同行的小伙伴拍摄的，黄刀的极光据说是最美也是最多的，在黄刀住上三天必能看见，但是非常辛苦。

另外，眼睛看到的并没有相机拍出来的效果好，所以嘛看看就行，但是吃新鲜的三文鱼刺身还是比较推荐的哦！(不说了都流口水了)《黄刀极光》《黄刀极光》《班夫国家公园》《清晨的班夫》《班夫国家公园》《温哥华的红叶》《雨后唯美的温哥华市》加拿大的秋天，颜色绚烂，自然美景令人惊叹，整个十一都在自然中度过，没有国内的人头涌动，但是多了几分宁静！
《秋天的加拿大》下面这张图，就是我在桑帕斯小镇的最高点拍摄的，运气不太好，本来想等一辆冒着蒸气的火车从秋景中通过，无赖我等了2个小时一辆火车都没有，等我收拾好刚下到底部，一辆火车呼呼而来，太遗憾了！《秋天的加拿大》《小镇的秋色》《小镇秋色》《安逸的北美小镇》《桑帕斯小镇》《桑帕斯小镇》《瀑布城的小镇》《瀑布城的小镇》《贾斯伯国家公园的玛琳湖》如果你来到贾斯伯那一定不能错过玛琳湖！

玛琳湖中的小岛叫做精灵岛（Spirit Island），大名鼎鼎，也许你从未听过它的名字，但却是加拿大的一个标志性景点，照片经常会出现在加拿大的旅游宣传册上。

玛琳湖周围被高山环绕，山下生长有茂密的树林，给人的第一个感觉就是惊艳，湖水会变幻颜色，从蓝色变为碧绿色，从高空眺望，它就像是一颗璀璨发光的宝石，晶莹剔透，色泽艳丽。

来此旅游就要带着一种悠闲的心情，因为这才是旅游，而不是匆匆的过客。我们可以租皮划艇探险精灵岛，也可漫步湖边，在漫步时还可以出没于林间的鹿、花栗鼠等小动物。《贾斯伯国家公园的玛琳湖》这个湖还是很值得一拍的，只是今天的天气稍微差了点，风有点大，有点冷！拍了有一个小时，冻得不行了，赶紧回到房车，做了一份牛肉饭，又睡了个午觉！太完美了，房车幸福生活！《贾斯伯国家公园的玛琳湖》《贾斯伯国家公园》《贾斯伯国家公园》《贾斯伯国家公园》《贾斯伯国家公园》《贾斯伯国家公园》《石头狮子》《秋天的颜色》《清晨的公园》《温哥华渔港码头》《雨后的温哥华》《漂亮的多伦多夜色》《湖边生活》《路易斯湖游船》这个城堡酒店地址位置极佳，也是明年我的摄影游学团必到的地方，到时候大家也可以在这个酒店住上一夜，感受这里的迷人夜色！《路易斯湖费尔蒙城堡酒店》《班夫山顶》《路易斯湖》《明尼旺卡湖畔的情侣》此处拍摄一组婚纱的片子一定非常美好《明尼旺卡湖》《清晨的温哥华》回国前的一夜，虽然下着雨但依然拍摄下面雨中的美丽景色！《雨中的温哥华》《雨中的温哥华》《温哥华》没带伞的后果，说下雨就下雨，温哥华的雨季就这样来了一点准备都没有，但是很奇怪的是，大家都喜欢在雨中散步，这是为什么呢？好吧下次一定记得给相机带上防雨罩！《雨中的温哥华夜色》《雨中的温哥华夜色》《尼亚加拉大瀑布城》《尼亚加拉大瀑布城》《尼亚加拉大瀑布城》《尼亚加拉大瀑布城》《尼亚加拉大瀑布城》各种摆pose的小伙伴们，你们就负责一路美下去就行！记得动作要到位表情要丰富哦！《贾斯伯国家公园》《贾斯伯国家公园》如果你们是度蜜月或是一家人的话那就太适合房车出行了，像我们一样那就太棒了大家有说有笑，这几张就是站在车顶拍摄的，有高度才好，这样拍出来才会显瘦嘛！这个摄影技巧大家记住了没？《93号公路》《93号公路上的小伙伴》清晨的我们，两个大家伙还在沉睡中就在这样美丽的湖畔，泡上一壶浓茶，从车里拿出折叠的小凳沐浴在晨曦的阳光里，忘掉了一切的一切《清晨的湖边》《班夫国家公园》《一路向北的房车》最后，我也回顾一下这23天的房车之行，整体的对加拿大的感觉非常好。一路的房车生活让我们旅行充实而完美，如果人再多一点就更好了。欢声笑语的过程总让人回忆，那些短暂相处的朋友变成了好友。一切的一切，都很美好。

期待下一次的旅行也期待自己未来的房车摄影旅行越来越好～～～～～2017年4月底我们将再次出发，敬请关注王林老师摄影游学团招募细则哦！公众微信ncteaching 可能有你喜欢！