在戛纳开完会的第二天一早，开始了我的小小行程。在开会期间，曾经问过几个法国同行开车需要注意些什么，统一的回答是要小心，法国开车不像北美那么守规矩。其中一个当即问我在中国开过车没有，我说开过，他说那就没问题了。原来他在中国住过几年，也考过驾照。离酒店走路只要5分钟, 就到了预先订好的租车公司。欧洲的租车公司一般提供手动档的车，但因为我已好几年没开手档，又是第一次在欧洲开车，还是多花了钱订了自动档。大概我是今天第一个客人，柜台小姐很友善，说给我免费升级到一辆新款奥迪A4柴油版，还带GPS。这倒是个意外收获，旅程开了个好头。奥迪A4开起来很舒服，车载GPS操作起来可比手机上的谷歌地图困难多了。不过考虑到有限的国际漫游流量，还是先用它吧。输入目的地阿维尼翁(Avignon)，出发！但就是这个GPS给我造成了很大的麻烦。大概它默认的设置是避开收费的高速公路，选择的路径都是些小路，七拐八弯，很容易开错，又是第一次在法国开，路标啊红绿灯什么的都不适应，一开始颇出了几次状况，不过总算有惊无险地开出了戛纳城区，进入了山区。奥迪A4开起来很舒服，车载GPS操作起来可比手机上的谷歌地图困难多了。不过考虑到有限的国际漫游流量，还是先用它吧。输入目的地阿维尼翁(Avignon)，出发！但就是这个GPS给我造成了很大的麻烦。大概它默认的设置是避开收费的高速公路，选择的路径都是些小路，七拐八弯，很容易开错，又是第一次在法国开，路标啊红绿灯什么的都不适应，一开始颇出了几次状况，不过总算有惊无险地开出了戛纳城区，进入了山区。被GPS意外带进去的普通公路也有个好处，就是可以充分体验法国南部的景色。如果不是还要赶路，这三百公里路程，就会停下N次来拍照。在法国开车的这三天，一直都在跟路上的转盘较劲。GPS动不动就提示：“前方600米转盘，请使用第X个出口”。到了第三天，才基本能都转对。法国的路况当然没有国内和北美好。不过他们的限速倒是比较高，一条很窄的双向两车道公路一般70公里/小时，稍微好点儿的公路90公里。带隔离栏的高速公路，直接就是130了。终究路况不熟，加上崭新奥迪A4带来的拉风感觉，在法国收到了人生第一张超速罚单。在法国开车的这三天，一直都在跟路上的转盘较劲。GPS动不动就提示：“前方600米转盘，请使用第X个出口”。到了第三天，才基本能都转对。法国的路况当然没有国内和北美好。不过他们的限速倒是比较高，一条很窄的双向两车道公路一般70公里/小时，稍微好点儿的公路90公里。带隔离栏的高速公路，直接就是130了。终究路况不熟，加上崭新奥迪A4带来的拉风感觉，在法国收到了人生第一张超速罚单。普罗旺斯的农村，到处都是葡萄园，倒是没看到种粮食的。法国的粮食自给自足能力，让人担心。但后来经朋友提醒，上网查了才知道，法国的农业非常发达，是所有欧盟国家中唯一一个能做到所有基本农业产品给自足的。法南得到的片面印象，显然不准确。因为没有走高速公路，所以从戛纳到阿维尼翁这段路程用了比预计多得多的时间。中间开累了，随便找了个出口停下来休息一下，却发现周围的景致不错，行人也都带书卷气。看了看地图，原来到了Aix-en-Provence的一所大学。再回到公路之前，到一间麦当劳休整一下，吃点儿东西。法国的麦当劳卖的东西跟国内和北美都不太一样，还有马卡龙之类的高级点心。不过始终太甜，不是我的菜。本来就没有明确的计划，再被乌龙的GPS一搅和，就更乱了。本打算中午就开到阿维尼翁的计划取消，就近开到了阿尔勒 （Arles），正经“游览”一下。本来就没有明确的计划，再被乌龙的GPS一搅和，就更乱了。本打算中午就开到阿维尼翁的计划取消，就近开到了阿尔勒 （Arles），正经“游览”一下。阿尔勒最有名的，当然一个是罗马古建筑，另一个就是梵高。他于1888年到1889年期间在这儿住过一年多，作了300多幅画，发了疯，割了自己的耳朵。。。梵高有多幅重要作品创作于阿尔勒，包括《夜晚露天咖啡座》。他其实是发疯后被当地居民赶出了阿尔勒，如果当年那些居民知道现在梵高是阿尔勒最大的旅游资源，不知作何感想？停好车喝过咖啡后，第一站就到了梵高发疯后入住过两次的医院。医院的庭院跟梵高所描绘的似乎没什么变化。梵高在那段时期，不顾一切地燃烧自己的天才，即便发了病，住了院，也在不停创作。在医院的旁边，新建了一个图书馆，颇为特别。图书馆一边是医院古老的墙壁，另一边是钢架玻璃结构。书虫们在安静的书架间闲适地读书，并不理会外面游客的熙熙攘攘，我，大概是唯一的闯入者。从医院出来，走几分钟，经过了市政厅，就到了于公元90年建成的古罗马竞技场，能容纳两万观众。遥想当年，角斗士们会不会是从这个门洞走向他们人生的终点呢？除了景点和商业街附近，其实阿尔勒显得有些破落。从阿尔勒出来，眼看天色将晚，在陌生的环境下开夜车可不是闹着玩儿的，赶快往小城Tarascon开去，下面两天都在那里住宿。走得匆忙，一路上看到那些夕阳下的普罗旺斯乡村美景，都没有办法停下车来拍照。总算在太阳下山前赶到了今晚的旅馆Hotel de Provence。旅馆很小，只有11个房间。有些旧了，还算干净整洁。装修的品味嘛，不算高大上，却是只有欧洲人才能Hold住的，怎么说呢，啰嗦。主人很和气，说了说旅馆和附近的情况，还介绍我去隔壁的小餐馆吃饭。这样的法国小镇，会英语的人很少，跟小餐馆的老板娘鸡同鸭讲了半天，才总算吃上了饭。这让我想起了10年前在里昂点菜闹的乌龙，那时也是看不懂菜单，手指乱点，结果连续两晚吃上了生牛肉片。在法国吃饭，自然要上点葡萄酒，比矿泉水还便宜，而且吃这些牛扒什么的，不来点儿红酒，还真是不大对味道。吃完饭走出餐馆，看到三三两两，穿着破旧的男人们聚集过来。原来，旁边是一个民居改建的寺院，祈祷的时间到了。。。吃完饭走出餐馆，看到三三两两，穿着破旧的男人们聚集过来。原来，旁边是一个民居改建的寺院，祈祷的时间到了。。。