川西高原是青藏高原东南缘和横断山脉的一部份，主要指甘孜，阿坝两州。平均海拔近四千米，气候严寒多变，经上亿年的地质变迁，形成了跌宕起伏的高原深谷地貌，既有巍峨壮观的雪山，冰川，也有峡谷深切的江河，溪流。极高山峰贡嗄山(海拔7556米)、四姑娘山、年保玉则等巍然矗立。雪峰下孕育了著名低海拔冰川如海螺沟、达古冰川等。湍急河流大渡河、雅垄江、岷江等从境内奔涌而过。高寒草原若尔盖、毛垭坝、热尔大坝等牛羊成群，稻城亚丁被称为蓝色星球下的最后一片净土，九寨沟的美更是名冠中外。这片神奇的土地，除了众多的美景，还有神秘的藏传佛教文化，藏族同胞对佛的虔诚，对信仰的坚持，令人动容。怀着对这片高原的敬畏与热爱，对兰天白云、洁净空气的响往，对异域风情文化的好奇，在十月下旬的一天，踏上了川西高原之旅。具体路线规划为:D1，重庆→雅安→康定，D2，康定→塔公→甘孜。D3，甘孜→白玉亚青寺，宿两晚。D5，亚青→新龙→稻城→香格里拉镇。D6，香格里拉镇→亚丁→稻城。D7，稻城→理塘→新都桥→八美→丹巴，宿两晚。D9，丹巴→小金→玛嘉沟→达维→硗碛。D10，硗碛→达瓦更扎360度观景平台→宝兴→雅安→重庆。川西高原是青藏高原东南缘和横断山脉的一部份，主要指甘孜，阿坝两州。平均海拔近四千米，气候严寒多变，经上亿年的地质变迁，形成了跌宕起伏的高原深谷地貌，既有巍峨壮观的雪山，冰川，也有峡谷深切的江河，溪流。极高山峰贡嗄山(海拔7556米)、四姑娘山、年保玉则等巍然矗立。雪峰下孕育了著名低海拔冰川如海螺沟、达古冰川等。湍急河流大渡河、雅垄江、岷江等从境内奔涌而过。高寒草原若尔盖、毛垭坝、热尔大坝等牛羊成群，稻城亚丁被称为蓝色星球下的最后一片净土，九寨沟的美更是名冠中外。这片神奇的土地，除了众多的美景，还有神秘的藏传佛教文化，藏族同胞对佛的虔诚，对信仰的坚持，令人动容。怀着对这片高原的敬畏与热爱，对兰天白云、洁净空气的响往，对异域风情文化的好奇，在十月下旬的一天，踏上了川西高原之旅。具体路线规划为:D1，重庆→雅安→康定，D2，康定→塔公→甘孜。D3，甘孜→白玉亚青寺，宿两晚。D5，亚青→新龙→稻城→香格里拉镇。D6，香格里拉镇→亚丁→稻城。D7，稻城→理塘→新都桥→八美→丹巴，宿两晚。D9，丹巴→小金→玛嘉沟→达维→硗碛。D10，硗碛→达瓦更扎360度观景平台→宝兴→雅安→重庆。早晨天未亮，我们从康定出发翻越了康巴第一雄关，海拔4298米的折多山垭口，这里浓雾弥漫，下着小雨，汽温近零度，稍作停留后沿贡嗄机场路方向奔向塔公(未经新都桥到塔公是因为返程时要过新都桥)。天亮后一丝阳光照亮了雅拉神山，山坡上牦牛在悠闲地吃草，毡房也飘出了缕缕青烟。塔公寺附近的藏族同胞已开始早晨的转经活动了。手拿文具书本和抛石绳(放牧时用小石子赶牛的工具)的小姑娘。甘孜往白玉亚青寺的路上，翻越海拔4600米的卓达拉山。亚青寺位于白玉县昌台区昌曲草原的湿地上，海拔4千米，常往僧尼近两万人，以觉姆(女性僧人)为多，是与色达五明佛学院齐名的大型宁玛派修学胜地。这里气候严寒，空气稀薄，生活艰苦，寺庙戒律森严，男女僧众听经，修学，生活都有各自的区域，不得混杂。昌曲河环绕觉姆岛形成了一个相对封闭的区域，为觉姆的集中居住区，男僧人则住岛外。周围的饭馆只出售素食。比这些更严酷的考验是百日闭关静修活动，在严冬到来之际，僧尼早晨进入一个仅容一人的盒子内，不吃不喝打坐静修直至夜暮降临才出来，一直持续三个月。少则三五年，多则十余年，修学成功获得上师加持的僧尼一般回到家乡的寺庙出家。仓央加措六世的爱情在他那个年代不为世俗礼法所容，在如今这个开放、文明、包容的时代，年轻的僧尼能否既收获学业，又收获爱情，实现"不负如来不负卿"的梦想，留给我们无限的遐思。这次我们有幸遇上一年中仅有半月的大型露天讲经修学活动，图中即为僧尼听经完毕返回住处的壮观场景。昌曲河环绕的觉姆岛，女性僧人居所。觉姆岛之夜露天讲经听经修学返回住所的僧众，在空气稀薄地带，行走在天地间，壮观，震撼！年轻美丽的觉姆阳光灿烂的僧人。百日闭关静修的小盒子金碧辉煌的寺庙在岛上和大人一起回收废旧物资的小孩，纯真的笑容让人感动。离开亚青寺，沿207省道，过新龙县，经世界高城理塘，奔向下一个目的地一一稻城亚丁。途经海子山，海子山是古冰帽遗迹，气候变暖，冰川消融后，留下了大大小小几千个海子，遍布黑色的砾石，极少植被，毫无生气，一幅荒凉，遗世的景象，高原上常见的牦牛在这也踪迹全无，是蓝色星球上最像月球表面的地方，而距此不足百公里的稻城亚丁，则被称为人间天堂，最后的香巴拉，反差之大令人唏嘘。离开亚青寺，沿207省道，过新龙县，经世界高城理塘，奔向下一个目的地一一稻城亚丁。途经海子山，海子山是古冰帽遗迹，气候变暖，冰川消融后，留下了大大小小几千个海子，遍布黑色的砾石，极少植被，毫无生气，一幅荒凉，遗世的景象，高原上常见的牦牛在这也踪迹全无，是蓝色星球上最像月球表面的地方，而距此不足百公里的稻城亚丁，则被称为人间天堂，最后的香巴拉，反差之大令人唏嘘。亚丁有多美，无法用言语表达。脚步一靠近，心已向天堂。亚丁有多美，无法用言语表达。脚步一靠近，心已向天堂。夏诺多吉神山，海拔5958米。稻坝晨曦，可惜没看到红草滩。稻坝晨曦，可惜没看到红草滩。出稻城沿318国道赶往新都桥、丹巴。途经免耳山，卡子拉山，剪子湾山，高尓寺山等众多高山。出稻城沿318国道赶往新都桥、丹巴。途经免耳山，卡子拉山，剪子湾山，高尓寺山等众多高山。群山环抱的小村庄，远处天边的雪山隐约可见，可别小看了她，那可是蜀山之王，海拔7556米的贡嗄山主峰！新都桥秋色新都桥秋色在八美到丹巴的路上，最后一缕夕阳照亮了雅拉神山。最美乡村丹巴中路藏寨藏寨之夜在中路藏寨，有幸遇到了嘉绒风情选美比赛，丹巴出美女，确实名不虚传。在中路藏寨，有幸遇到了嘉绒风情选美比赛，丹巴出美女，确实名不虚传。漂亮的头饰小金县玛嘉沟风光。开发时间不长，商业气息不浓，景区门票车费共计50元。无吃住设施，有露营基地，户外爱好者天堂。小金县玛嘉沟风光。开发时间不长，商业气息不浓，景区门票车费共计50元。无吃住设施，有露营基地，户外爱好者天堂。夹金山，当年红军翻越的第一座极高雪山。夹金山的达瓦更扎，是继泸定冷碛的牛背山之后声名鹊起的又一360度观景平台，海拔3500米左右，晴好的天气下可观日出、云海，远眺蜀中名山，贡嗄、雅拉、四姑娘山、峨眉山、瓦屋山尽收眼底。夜晚可观银河、星辰。门票一车一百，沥青路直通山顶，小车可上。夹金山，当年红军翻越的第一座极高雪山。夹金山的达瓦更扎，是继泸定冷碛的牛背山之后声名鹊起的又一360度观景平台，海拔3500米左右，晴好的天气下可观日出、云海，远眺蜀中名山，贡嗄、雅拉、四姑娘山、峨眉山、瓦屋山尽收眼底。夜晚可观银河、星辰。门票一车一百，沥青路直通山顶，小车可上。一览众山小四姑娘山的最高峰幺妹峰硗碛风光谢谢观赏！谢谢观赏！