嘘! 🌙夜以深，🎵调低🎧调轻音。嘘! 🌙夜以深，🎵调低🎧调轻音。     今年整个新疆胡杨因天气，病虫害等因素南北疆的胡杨还不到入秋季节树叶都全部掉落。我在新疆生活多年，对胡杨一点都不陌生。看过许多描写胡杨赞颂胡杨的文章。我也拍过胡杨大量风光片，我想胡杨不再能激荡起我的激情。然而，当我再次走进塔克拉玛干罗布湖的时候，看到绵绵沙丘中枯死的、绵延望不到边的胡杨林时，我真正地被震撼了——这些胡杨就生长在塔克拉玛干大沙漠边缘地带的湖泊沿岸上，举世闻名的塔里木河穿林而过，这里人迹罕至，所以，胡杨林得以它最原始的姿态活化于此地。这是怎样的一幅情景呢，罗布湖这里的胡杨逐水而聚。胡杨在寂静的湖面上倒影非常美，在人们印象中胡杨是在干枯的大漠中而生。这里的胡杨非常优美，不是壮美。我力图用最准确的语言描述它，却感觉很难，照相机也只能拍出一个平面的风景而拍不出它的风骨，更不能表现那种萧瑟秋风中的悲凉和壮美。     今年整个新疆胡杨因天气，病虫害等因素南北疆的胡杨还不到入秋季节树叶都全部掉落。我在新疆生活多年，对胡杨一点都不陌生。看过许多描写胡杨赞颂胡杨的文章。我也拍过胡杨大量风光片，我想胡杨不再能激荡起我的激情。然而，当我再次走进塔克拉玛干罗布湖的时候，看到绵绵沙丘中枯死的、绵延望不到边的胡杨林时，我真正地被震撼了——这些胡杨就生长在塔克拉玛干大沙漠边缘地带的湖泊沿岸上，举世闻名的塔里木河穿林而过，这里人迹罕至，所以，胡杨林得以它最原始的姿态活化于此地。这是怎样的一幅情景呢，罗布湖这里的胡杨逐水而聚。胡杨在寂静的湖面上倒影非常美，在人们印象中胡杨是在干枯的大漠中而生。这里的胡杨非常优美，不是壮美。我力图用最准确的语言描述它，却感觉很难，照相机也只能拍出一个平面的风景而拍不出它的风骨，更不能表现那种萧瑟秋风中的悲凉和壮美。        塔克拉玛干的胡杨树大都表现的比较独立，一株一株相距较远，这是因为干旱，水分不能充分供给的一种自然优胜劣汰现象。由于树木之间保持着一定的距离，因此大风将沙漠里的沙吹了进来，在每株胡杨树下筑起一个沙丘，像为这些胡杨树筑起的一个个坟墓，整个胡杨林看上去就像一个浩瀚的坟场，只能听到风穿过枯木时发出的哨声，风声过后，便是一片死寂。极目四望，纵深千里看不到一点绿色或其他颜色，只有沙黄和枯木的黄色。       通常，人们总是把枯木和昏鸦联想到一起，到了这种地方才知道，枯树连天的地方根本没有乌鸦。沙漠是真正的死亡之海，死亡之林，死亡之色。罗布湖若不是我带路，与我一起来的摄影家会因绝地之恐惧而逃。死亡的胡杨林更像一个炮火熄灭后的战场，硝烟散去，留下的是战死沙场的将士的遗体，树林子里的一棵棵枯木很少有保留完整树型的，大多都残肢断臂，有的树身已被风沙掏空，豁然地暴露着胴体，有的索性被漠风削去了树冠，只留下半个树身杵在沙包里。然而，这些树无论是断了胳膊的破了膛的还是掉了脑袋的，它们全都保持着一个姿势——站立的姿势，像一个不屈的战士。          我们带着敬畏的心情走近它们，穿行于它们的行列里，我从它们暴裂的树皮发现，这些胡杨树的树皮相当厚，有的厚达十公分左右，像武士沉重的盔甲，这是一棵树想要最大能量地汲取水分、防止水分蒸发所采取的最有效的办法。有的树皮皲裂以至露出胫骨，有的树索性被漠风剥去了树皮，骨杆在黄昏里显出白森森的，有些瘆人，但它依然高昂着头，干枯的枝桠直指蓝天，它那桀骜不驯的身姿，似乎在向死亡之海做着最后的搏杀。         我登上了一个大沙包极目远眺，我看到 这些不屈的胡杨一直延伸到天边，与沙海湖泊大漠相连在了一起，混沌的天空、昏黄的大漠与枯树共同组成了一幅神秘莫测、沉郁苍茫的画面。自从沙漠公路通行以来，每年都有许多国内外摄影家来这里拍摄照片，在世界各地发表后，塔里木河沿岸引起了很多人对胡杨林的关注。近些年来，国家为抢救濒危的塔里木胡杨采取了许多措施，年年给塔里木河下游注水，塔里木胡杨林已逐渐恢复了生机。这里胡杨该是怎样一幅郁郁葱葱的繁茂景象啊！       据查资料，在两亿年前的古生代，塔里木盆地处于海陆交替时代，就出现了陆生植物，到了中生代，只剩下了耐寒、耐沙、耐碱、耐旱植物，胡杨、灰杨就成了塔克拉玛干沙漠的代表树种。千百年来，由于塔里木河水的良好灌溉，这片原始胡杨森林溯河而上，沿塔克拉玛干沙漠边缘筑起了一道严密的防风屏障，总面积达30万公顷。进入上世纪七十年代，由于罗布泊干涸，塔里木河断流，造成大面积的胡杨林的死亡，塔里木绿色走廊逐渐萎缩。眼前这片枯死的胡杨林就是绿色走廊留下的遗骸，没有人确切地知道这些胡杨到底活了多少年，我们只知道它死了多少岁。       据查资料，在两亿年前的古生代，塔里木盆地处于海陆交替时代，就出现了陆生植物，到了中生代，只剩下了耐寒、耐沙、耐碱、耐旱植物，胡杨、灰杨就成了塔克拉玛干沙漠的代表树种。千百年来，由于塔里木河水的良好灌溉，这片原始胡杨森林溯河而上，沿塔克拉玛干沙漠边缘筑起了一道严密的防风屏障，总面积达30万公顷。进入上世纪七十年代，由于罗布泊干涸，塔里木河断流，造成大面积的胡杨林的死亡，塔里木绿色走廊逐渐萎缩。眼前这片枯死的胡杨林就是绿色走廊留下的遗骸，没有人确切地知道这些胡杨到底活了多少年，我们只知道它死了多少岁。         如今的人们每说起胡杨，都喜欢这样形象地概括它：活着一千年不死，死后一千年不倒，倒后一千年不朽。这种概括不仅是对胡杨自然生长属性的总结，同时也是对其灵魂和精神的高度称赞。你看，它们以整齐的阵容站在沙漠里，迎风霜战酷暑，日日夜夜与风魔沙怪进行着殊死的搏斗，为了生存，它们把根扎得很深、布的很广。           胡杨它对艰苦条件适应力极强，水分充裕时，它的树叶就变成了阔叶杨树叶，姿意地舒展枝叶。一旦到了水分匮乏时，它便会努力减缩能量的挥发，树叶又变成了细长的柳叶。所以，一棵老胡杨树，从底部到顶端，可以长出几层不同的叶型，这种变异很是奇妙，它是不用人工嫁接的特殊树种。此外，它还具有一种假死能力，当干旱来临时，它将自己的树叶脱落，春不发芽，夏不吐绿，形容枯槁，人们以为它死了。但待雨水丰盈年，它又死而回生地长出新枝叶。所以，胡杨无论生还是死，它都是以一个强者的姿态傲立于世，它具有一个强者的优秀品质——坚韧、勇敢、刚强、忍耐、执著。        可以这样说，胡杨是树中的强者，塔克拉玛干的胡杨是强者中的强者，无论是活着的还是死了的——它都是英雄树种。        可以这样说，胡杨是树中的强者，塔克拉玛干的胡杨是强者中的强者，无论是活着的还是死了的——它都是英雄树种。图片拍摄于2016 (梅健原创， 网名:映射），作者崇尚自然之美，喜欢去大自然里亲身感受自然之美，用摄影陶冶情操。用摄影在网络上去广泛传播摄影艺术。把云游、摄影、美篇、寻色当作主要的生活乐趣，平日里在乎摄影带来的快乐。专注于环境保护，摄影作品喜欢放在互联网上与大众分享……。声明：作者在"美篇"发表的所有图文摄影作品均属作者原创、属本人所有。网友可以用于个人学习、交流、分享、欣赏，转载 ，链接以及其他非商业性、非盈利性用途。转载、链接、分享请注明出处以及署名。同时应遵守著作权法及其他相关法律的规定，不得侵犯相关著作权人的合法权利。除此以外，如果用于商用或刊载作品用于其他用途时，须征得著作权利本人的书面许可，并支付相关报酬。商用可调取高清原底。加微信号:扫码. 加QQ:78111902 美篇1号:1168735 美篇2号: 2885038 （一旦发现有盗图或侵犯权利人著作权。将追究法律责任。作者以影会友，欢迎交流）图片拍摄于2016 (梅健原创， 网名:映射），作者崇尚自然之美，喜欢去大自然里亲身感受自然之美，用摄影陶冶情操。用摄影在网络上去广泛传播摄影艺术。把云游、摄影、美篇、寻色当作主要的生活乐趣，平日里在乎摄影带来的快乐。专注于环境保护，摄影作品喜欢放在互联网上与大众分享……。