2016.10.10 ~20    我们八位志同道合的摄友相约赴川西深度自助游四姑娘山、毕棚沟、丹巴藏寨及目前尚未开发但原始景色超过九寨沟的"党岭"。朋友们对目前尚处于原始状态下“党岭风景区“表现出强烈兴趣和极大关注。建议用"美篇"编辑一专辑，让大家一起得以分享。在参与者大力支持帮助下，作者力图以图文形式忠实还原当时"极限体验“和"一生难忘"艰难攀登党岭葫芦海的历程……党岭地处四川省阿坝藏族自治州东部丹巴县边耳乡境内，总面积368平方公里。雄奇壮美的雪峰、星罗棋布的高山湖泊(海子)、露天温泉、苍翠茂密的原始森林、缓缓流淌的清流、绿茵似毯的草甸、珍奇稀有的动植物、以及淳朴的嘉绒藏族风情共同组成集观光、登山、科考、徒步探险、生态旅游等为一体的特大型综合性山岳型风景旅游胜地。党岭村海拔3100米。探险式的户外活动不能缺少向导，我们聘四姑娘山资深高山协作、攀登二峰、三峰如家常便饭的"杨五哥"为向导，地道的嘉绒藏族人，村生产队大队长，还有一位"小杨“，同为高山协作，民兵连长。图为作者与"杨五哥"在党岭葫芦海留影纪念16日晨，从丹巴→党岭，虽说只有68公里的路程，但路却是非常难走，用了4个半小时。9点，途中经过大桑藏寨，这段路不错，风景也美!过了大桑藏寨，路是越来越难走，人坐车上似乎坐摇篮，两手紧抓也挡不住东倒西歪! 颠波得车子似要散架的感觉，不得已只能缓行。途中未见行人，车辆稀少，然，风景却越来越美。至头道挢，遇同去党岭的三辆越野车在前面艰难爬行。     图为  天堂谷河前方路口左拐过桥至党岭村还需走23公里。党岭景区内的天堂谷位于边耳乡党岭村至两河口和丹东乡一道桥之间，每年十月初霜降临于天堂谷的山岭峰谷，雪线以下的林涛树海换上了秋的盛装。火红的枫叶、翠綠的松柏，金黄的桦树林与蓝天白云，皑皑雪峰交相辉映。天堂谷的秋天，像艺术大师精心绘制的一幅幅绝伦无比的经典画作，让你不敢相信自己的眼前看到的美景居然真实的存在。车沿天堂谷河前行，过二道桥后，距党岭不远时，泥泞不堪的所谓"路"突然变成水泥路，吃力不堪的车挣扎于七高八低、坑坑洼洼泥浆四溅的可怕路面，一下子缓过神来，轻松抖擞地飞奔起来，不一会儿便抵达“党岭"村口。       图为 天堂谷一景党岭村口拦了道"拦车扦"，每人交纳20元放行，没有收据凭证，算是买路钱吧?村口第一家是严村长家客栈，颇有些规模，藏式客房接待七、八十人应不在话下，前后院子仃上二、三十辆车更无问题。进入党岭地界，除部分移动手机尚有些欠稳定的弱信号外，其他如电信、联通等圴无任何信号，处于“失联“状态!党岭，山地名，传说唐朝初年，古代党项羌人大批人马南迁至此落户，并将村南的大雪山命名为党岭山。党岭雪山也是当年红军长征时翻越的海拔最高的大雪山!毛主席诗词"三军过后尽开颜“应出于此吧?  至今，在党岭山下、山上仍留下许多保存完好的红军石刻标语。党岭村风光优美，原始森林莽莽苍苍、层层叠叠、幽深而神秘……党岭村以前是个与世隔绝小村庄，当地人心中的神山……插斯尖冰山系美人谷最高，海拔5800米，从村口木挢出发徒步18公里就到了，途中是无人居住的莽莽森林。解放后国家开路采伐森林资源，小村于上世纪六十年代才与世结緣。随着近年国家禁止开伐森林，小村又陷入寂静，恢复了她原本的色彩! 奇特的地理位置，四周白雪恺恺的雪山而村里却是多姿多彩、稻香花开的世外庄园。小村至今尚保留着走婚习俗。村中有很多温度益人的温泉，天然温泉散布于周围森林之中，远离世俗的村民过着自给自足传世生活，如欲外出，须渡河穿越20公里原始林区才行，如此环境，难怪外人难以涉足矣!在这里，保留着最天然原始的风貌，堪称诗情画意"陶渊明的世外桃园" !村里有近百户人家， 漂亮的藏式民居，整洁的水泥路将散布的民居串通连接起来，且户户都有农家乐式的客栈，不过没有村长、书记家的规模大罢了。村路上不时遇到四川某院校师生采风创作，配置单反的摄影男女咔嚓声。宋书记，  宋什加沿着水泥路前行，约莫村尾的地方现一处大院，门墙上书写"宋书记"，也就是宋家客栈，院内人声鼎沸，车辆、马匹、 游客、驴友进进出出，颇为热闹!  这架式显然要超过村长家。          此时，中午12:30仃车、卸行李、帐蓬、预订马匹(含驼野营帐蓬睡袋的马匹)，从书记家出发至飞机坪上方的下马坡150元/匹/单向。已是下午1点，来之各地的驴友已先于吃喝过赶路上山，粗略点了八菜一汤，360元，口味不敢恭维，但必须吃饱，为爬山加油。预订的马匹准时在门口集结，上马、出发!         13:50山里的天气尤如孩儿脸，说变就变，阳光明媚一下子阴沉变脸，顾不上一路欣赏美景，双手紧握马鞍扶手，尽快适应骑马，更谈不上拍照了，那怕用手机都不行，毕竟确保安全才是第一位的选择!图为所谓的“路"，大小不一的卵石夹杂淤泥和马糞。下马徒步时必走之“路“  !  ! !马队沿泥泞小道走走仃仃，遇有大钭坡必须下马徒步，通过危坡再上马前行。14:40   到达飞机坪，估计有二、三个足球场大小的珍贵平地草坪。下马休息。飞机坪设有游客休息中心，供上下山游客息脚，有饭莱、小吃、饮料等供应。忙碌的橱房马队穿过飞机坪，路是越来越难走，坡度明显增加，险弯危坡接二连三，跨溪涉水，鱼贯前行，免不了骑一段走一段。        15:30        可骑马的路段结束，抵达半山腰的"下马坡"。下马坡，向导杨五哥、小杨与当地掮夫谈判，背一百多斤的帐篷大包至葫芦海，终于以三百元成交，亲眼见证一位藏族大妈将大包背驼肩背，开步，上山!   我们一行见之无不佩服、惊讶、乍舌!   嗨，真是一方水土养一方人哪!另一黄色大包(睡袋、睡垫)则由杨五哥一人包揽，够厉害的吧?  确名不虚传!来自钢骨水泥高楼林立现代化大都市的上海人，寻梦体验大自然，心仪拥抱大自然，不畏风险艰苦、怀着满足亲吻这片土地的强烈愿望及荡涤心灵追求，无畏而又勇敢地接受自我挑战。行进在这片原始迷人森林小道，空气清新弥漫，尽管海拔已是3500米，难免会有"高原反应“，但，巾帼仍不让须眉，赞!山高林密，向目标挺进!气喘嘘嘘，实在太吃力，仃一下，息一息……一个人，一条路，人在途中，心随景动，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线。连续的攀爬，又是高原缺氧，腿脚渐觉沉重，呼吸愈加急促，信念只有一个，向目标挺进!起先尚能爬百米再坐下息息，到后来是爬与息的间距愈来愈短，而息的时间逐渐增加。哎，柳暗花明，前方是一片平地，深秋景色、色彩斑斓……已翻过一座原始山林的我们，即刻兴奋了起来……徒峭的山坡下，整片都是红艳的红桦林，笼罩在迷人的秋色之中……行走在色彩斑斓画意之中，看，左顾右盼已迈不开脚步……眼前呈现一大片沼泽地……这里其实並没有路，必须跟在有人走过的落脚点前移，一不小心便会踏入水里，弯弯曲曲寻找落脚点，踏在草地上软绵绵地挤出水来……噢?  甘海子……太漂亮了!水草已变成了红色……美得诱人醉的原始自然美景，随便怎么拍都是一幅画……我们是一路走一路拍，眼前所见自然不会放过。此景只会画中有，如今身在此画中!眼前的原始森林、怪石、蜿蜒溪流、水草滩塗，神秘而又寂静，引发无限遐想……我们陶醉于迷人的原始秋色之中，满山遍野的彩林美得要让我们落泪，壮丽秀美的自然生态，行走其间呼吸的皆是秋的气息……一路行来，随着海拔的增高，又体验了同日不同天的感受，天气是时睛时阴，这不，晴朗的天一片云飞来突降小雨，忽尔又飘起小雪……穿过"甘海子"，再进入一片苍翠茂密的原始森林，幽深曲拐，缠缠绕绕古滕古树，奇形怪状不知名的参天大树，盘根错节的树根辐布于起伏的地表，远古怪石布满其间，被特有的鲜苔笼罩覆盖。幽隐而又莫测!行走其中，必须学袋鼠脚步跳跃前行，稍有不慎，必摔个鼻青脸肿!这里的原始森林层层叠叠，莽莽苍苍，幽深而神密……她不仅孕育了四川众多大江大河，还繁衍出了多姿多彩的动植物世界。那蜿蜒而盘旋的山路，满山烂漫的野花，缠缠绕绕的古藤，恐龙时代树木植物(以及很多的古生物化石)，奇形怪状的参天大树以及树根搭成的攀爬云梯……攀爬的坡度越来越大，体力的消耗愈发严重，大口大口的吸气挣扎于征程，毕竟年岁不挠人呐，每前进一步都是对意志与信念的考验，由于刚下过小雨、小雪，地表布满青苔和密布的树根支杈非常湿滑，必须倍加小心……"原始"是什么? 什么概念?看图，笔者跨过一棵横倒于地的大树，抖抖豁豁艰难的跨过，行走几步回头用手机拍下了这一"令人恐怖"的所谓 "路"。18:00   离目的地已在望，坚持就是胜利，此时，已不是息息，三、五十步便瘫坐于地，强烈的支撑与坚持欲望占居心灵……这种累、这个苦，可是自找的!拿出手机，看看海拔已是4000米! 当然，通信功能尽失，所有信号皆无，彻底与世隔绝，与外界处于完全"失联"状态。高海拔，部份手机还会出现"死机"，如苹果6等。这一段，坡最徒，约莫30余度，我们是相互协作，手脚并用，在原始密林里上演一出返朴上古"人猿"秀，年逾七十本命年的笔者着实潇洒地"秀"了一把!钻出这个山林，现潺潺流水声，溪水流过布满石块的河谷顺流而下，主峰雪山夏羌拉在望。没有路，也无道可绕，看准了，掂量着，在溪流中的石块上跳、蹦着通过，嗨，出生出世头一回!250万年以来，由于受新构造运动的影响，这个地区发生了强烈的抬升和断裂，从党岭景区东部海拔2780米的两河口至党岭雪山主峰夏羌拉直线距离只有21公里，而相对高差却高达2690米。巨大的垂直高差形成幽谷深邃、千刃壁立的高山峡谷景观。独特的地质、地貌与气候条件使党岭景区至今还保存着原始状态的自然生态系统，保存了大量第四纪以来(距今250万年)目前多数地区已绝迹的珍稀动物、植物、昆虫等活化石，成为世界上非常重要的地质历史博物馆和物种基因库。18:16     历经艰苦，挑战自我，战胜自我，终于抵达向往的“葫芦海“。没有欢呼、没有激动，先用手机将看到的拍下来。夜幕即将降临的"葫芦海"。海拔4100米。两位向导不辞辛苦劳累，已为我们搭好了高山专用帐篷，双层双隔结构，备妥了睡垫睡袋……在山上搜集枯树枝干，点起篝火……天很快黑了，篝火为我们取暖，照亮眼前一片，旷野中，显示我们的存在，照亮探险体验者的脸厐……野餐是带着的"军用盒饭"，人手一盒，打开包装，撕破盒底的加热袋，封盖，须臾，快速加热，热气蒸腾，约半小時，(平原1刻钟，高海拔时间需加倍) 热饭热菜大功告成!非同小可的晚餐，不，是围着篝火的野餐!出自娘胎第一遭，正所谓"火烤胸前暖，冷风背后寒“!高原的寒冷，非同一般，雪山为伴，倍加彻骨，忽的，飘来了雪，飞飞扬扬，赶紧钻进帐篷，拉上外层拉链，脱去鞋，再拉内层一道拉链，为节约手机电池，稍打下光即关掉，和衣罩上睡袋。雪越下越大，轻润的雪落在篷顶盈盈有声。漆黑一片，无论如何睡不着，翻来覆去，愈发觉得寒冷，两人尽量靠在一起也无济于事，同寝战友更苦，高反头晕挥之不去，紧紧伴随。悄悄话，互勉互励，打发时间。实在冷的不行，干脆坐起来，如此这般，反复"活动"。后半夜二点，雪仃了，横竖睡不着，不如钻出篷看看:一轮明月悬空，月光如水银泄地，满山遍野雪妆素裹，葫芦海明镜映月，头顶一个月亮，湖里一个月亮，双月争辉，深邃天空星闪熠熠，特别大，特别亮，万籁俱寂!好一个现实中的仙境，溶入此时此景，难以描绘的绝佳自然仙宇，醉了，此生此世，值矣!迷迷糊糊似睡着了……天微亮，钻出帐篷，先为立功的帐篷拍张照!红色帐篷为夜里下的白雪淡抺，漂亮、显眼!草草吃点干粮，迫不及待徘徊于周边，等待太阳的升起……天方蒙蒙亮，迫不及待的人们已等候湖边…湖边搭了个大型帐篷，当地村民设立的服务站，为游客提供饮食、住宿等服务。自带野营帐篷上山露宿仅我们一家，估计在山上过夜的约有50人左右，我们扎的帐篷显得特别地扎眼。太阳东方露白雪后的湖边别有韵味……同伴点撮湖边景色…期望的“日照金山"並没有出现，云层过厚、光线不甚理想，心仪的作品泡汤，不免一丝遗憾!党岭景区内有葫芦海、卓雍措、马措、斯阿湼、阿尤母措等30余个含烟凝碧的高山湖泊。这些被当地人称为"海子"的高山湖泊是第四纪古冰川退缩后所形成的冰碛堰塞湖和冰斗湖。它们镶嵌在山谷之中，宛如一面面五色宝镜。位于党岭景区柯鲁柯河上游5公里处的葫芦海是最易进入且最具观赏价值的一个湖泊。湖水清澈见底，无鳞鱼游弋湖中，香獐、盘羊、扭角羚等珍稀动物常到湖边饮水，湖周各种野生观赏植物争奇斗艳!圣湖中石头堆砌的玛尼堆，酷似西湖的三潭印月。党岭雪山系横断山系大雪山脉的北段。整个雪山自西北向东南倾斜，呈南北走向，主峰夏羌拉(藏语为美女神仙山)，海拔5470米，圣洁美丽的美女神仙山，历来被列入以墨尔多山为中心的四周群山中的重要神山之一，当地藏民视为神山，参拜者络绎不绝，是藏区信教民众朝拜的圣地。在主峰周围林立着28座海拔超过5000米以上的雪峰，形成群峰簇拥、雪山相连、气势磅礴的壮丽美景。超级摄影发烧友启用了遥控摄影无人机……摄影师的"专注"，捕捉定格的瞬间……出于多种因素，没有再继续向上攀登至"卓雍措“，尽管只有一公里，不免留下深深的遗憾!然尔，我们努力了、尽力了!要想拍到理想的照片，10点以后的阳光角度最好，没办法，我们必须按计划9时整返程下山。两位向导留下拆卸帐篷等物打包运送下山，我们却是一步三回头、依依不舍告别神圣美丽的"葫芦海"。原路返回，依旧重走来时的"路“，由于夜里下过雪，"路"是愈加湿滑，稍不留神，脚就会从石头上滑到溪水里。林中徒坡，雪披彩林，别是一番景色，无心驻足欣赏，相互帮扶下撒，雪覆鲜苔、树根，每移动一步都必须万分小心……上山的驴友经过甘海子，阳光下的斑斓色彩愈加艳丽……又回到了"下马坡“，再拍张留念照。旅行最大的好处:  走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。居高临下给"飞机坪"来张全景照……昨天送我们上山，今天牵马在离飞机坪不远的上方必经路口在等着下山的我们。我在树下一根倒下的枯树干坐下休息，喝水，等候群友。眼前，一堆篝火冒着冉冉上升的炊烟随风飘逸，席地坐在草地上的藏族大娘旁，小凳子上迎着太阳坐着个年青人，看得出是个游客，仰头喝饮料，随手扔掉料盒用围巾缠包住头脸，似很痛苦地垂下了头。一旁藏族大娘一边往火堆添干枯枝，不时注视照看着……我举起相机…这位游客是严重高原反应，看得出是非常痛苦，勇敢者的旅途竟折戟于离终点并不远的半山腰，令人感概唏嘘不已!可能同行者已上山，在此不得已托咐大娘照顾，待返程时在此汇合再一起下山。摁下快门的瞬间，在旁为我牵马的嘉绒美女瞧着我的镜头，面部表情似传递她的此时此刻……瞧，这位远方来的大爷!群友们陆续到齐，各自上马准备回党岭村……正准备收起相机上马，瞥见稍瞬即逝的一幕，咔嚓、定格!    牵着骏马缰绳的嘉绒藏族美女为我做好了上马的姿势准备，回头一笑招呼我上马，穿着嘉绒盛装的她阳光下满脸灿烂，为我留下珍贵的记忆，也为我们二天的党岭探险式的极限体验划上圆满句号。下午13:30   回到宋书记家，收拾行李装车，吃饭。14:00启程直奔丹巴，17:00抵达。途中，16:00左右才烣复手机信号，正式结束近二天的"失联“状态。川西是幅画，碧蓝天，绿大地，云雾绕山腰，晚霞照金山……川西是首歌:是谁带来远方的呼唤，是谁留下千年的期盼，我看见一座座山川……川西是首诗:雪山草甸，峡谷湖泊和民族风情是那么的超凡洒脱，遐逸天际……川西    是我们向往的地方!