 北京~Wollongong 11月9日这天，早上4点就起床出门，我要飞到西安去，坐飞机到澳大利亚的Wollongong去。这时间大多数人都在梦乡里，开专车来接我的小伙子，提前10分钟就等在了院门口。小伙子带着一副眼镜，西装革履、显得文质彬彬……常听说专车司机是兼职的，想他工作之余还如此的辛苦，就顿生好感，与他聊起了他的工作。他说：他是专车专职司机，专车兼职也有时间的要求，时间达不到，就无法做下去。刚开始专车平台跑马圈地时，他们跑一单平台还给他们补助，他们的工资很高，现在按比例与平台分钱，比开出租车的工资高有更多的自由，而平台赚钱的目标是上市……却为我们提供了方便，聊着很快就到了机场。早上7.05的飞机坐满了人，中国有很多的早行人。飞机准时起飞，一飞到西安。从西安T2到T3航站楼的途中，第一次见到这么小的铁箱子休息室，里面有一张单人床，中国有很多赶时间的人。下午一点多杨同学来了，我们一起飞悉尼。这次到同学家是她很早的计划。她可是一位了不起的人，不仅能写会画，还是一直走在时代前头的人；不说统领三军，统领一个粉丝团肯定是有的，粉丝团的人员不分领域，不分男女，不分老少；还从一个女生同学群的群主，变成了男女生混合同学群的群主……一个见过大世面的人。再飞到了悉尼，时间到了11月10日的早上7.50分。还没通关又见中国银行业的大幅广告，出国看见中国字心里都有一份欣喜，我们落后的太久了……悉尼机场通关时，住的地方空着没填（不想填同学家），检查官对着我叽哩哇啦半天，我瞪着眼睛摇头表示不懂，检查官急了，自己用笔填了悉尼（后来我就照此办理，到那里就填那里）；抬眼不认识英文，我们跟着走就行了。我们刚出机场一会，严同学也到了。尽管我们毕业35年从未见过，岁月也毫不吝啬在我们的脸上留下了它的痕迹，感谢微信，我们一眼认出了彼此。我们一起直奔机场火车站，一起坐火车去Wollongong。这就是严同学，她现在住悉尼，她会唱歌，会跳舞，还会弹钢琴，她很有才；她瘦弱，她也很坚强……一转到了悉尼Central火车站，火车票14澳元（时间段不同，票价不同）。在Central火车站，你能看到各种肤色的人，在匆匆忙忙的人流中也常有中国人说话的声音。喜欢到处都有中国人的身影和中国人的声音。严同学说：悉尼是一个国际化的大都市，那里的人都有。再转到了Wollongong火车站，火车票5澳元，出站同学家的车已在火车站门口等候，我们离同学的家就不远了，时间也到了中午11.46分。几分钟的车程，不知道转了几个弯，到了同学家，美丽的家，在我们同学群里早已熟悉的家。午餐有同学拿手的饺子，饺子馅儿特别好吃。我的同学在家下得了厨房，还是一把好手。常惹得群里的男同学感叹万千……当然还有很多的女同学，想与她做邻居，我跟杨同学直接住到了她的家里。Wollongong ~海港午餐休息之后，我们一起去看海。同学的先生姓朱，80年代末来到Wollongong大学做访问学者，一年之后就留在了这所大学，直到我同学来了之后……才离开了这所大学，与同学一起在这片陌生的土地上努力微积分，积出了自己的一片小天地，才有了今日的闲适。Wollongong位于新南威尔士的南部，距悉尼82公里，属于新南威尔士州伊拉瓦拉地区。Wollongong这个名字是源于当地的土著语，意为“海之声”，但是还有一些其他的解释，例如“美味的雨宴”，“水之彼岸”，“海之歌”，“蛇岛”，以及“五岛”。灯塔和炮台是这里的标志性建筑。国家军人纪念牌。澳大利亚这么少的人还要打仗？这是同班的张同学，大学时乒乓球，篮球，游泳，学习样样行，出国时工作已成效显著，前途光明……走路很快，总是走在我们一群人的前面。这是Wollongong~海港焦炭炉遗址，1849年~1879年有过烧焦炭的历史，1984年通往遗址的道路修好，遗址被精心掩埋。这是Wollongong~海港港口遗址。港口在1837年~1844年的7年间，由300名苦役在岩石上凿出来。港口的建成在那时也是一项了不起的工程，只是它并没有给当地带来什么辉煌，慢慢地失去了它的作用。后来当地有打渔者从这里出去打鱼，在这里卖鱼，我同学还在这里买过鱼。现在港口里停靠着很多的私人游艇，还有很多人在这里练习划船。这里依然是一个还在使用来便于人上下游船的码头。这里也是鸟的天堂。这长长的大木方条凳，在岸边一溜排开。这里的人喜欢躺在阳光下……也严格遵守在规定的区域下水。大自然就是这么奇妙，在可见的区域内，离岸潮就大不同；在规定的区域内就是安全的，在这区域外的离岸潮会很轻易地带你走……我们沿着海边，一边走一边照……这也是同学常到海边走的路 。放大看那远处一一Wollongong~海港是整个澳大利亚东海岸唯一的一个，同一地点拥有两个灯塔的地方。海鸥漫天飞舞，你想一起飞舞吗？ 那里可以的。身在此自然的风光中，尽情享受就好。同学一路走，一路的介绍，有一句话记忆深刻：打开市长的冰箱，他的冰箱里有什么，市民的冰箱里也有什么！穿过那一片小树林，我们来到路边。坐城市免费公交到市中心去，看看澳大利亚的两大超市。今天是澳大利亚发薪的日子，也是shopping的日子……晚上7点了才回到同学的家，张同学的晚饭很快就好了……那天晚上严同学很晚才回悉尼去。南天寺11月11日我们先去南天寺。张同学的先生姓朱，我们群里都叫他朱大哥。昨天他车接车送，今天全程陪同。南天寺离同学家不远。于一九九二年二月破土开工，一九九五年十月八日举行佛像开光典礼。南天寺建设全部采用中国宫殿式建筑，占地五十五英亩，建地六千五百平方公尺。是南半球第一大佛教寺院。伍伦贡上法门开，十方大众感应来；弘法利生南天寺，菩提花果遍地栽。南天寺这宏伟大气的庙宇，亦然成了Wollongong一景，很多老外开车到此一游。同学刚来时，跟这里就有了关系，或者说她的打拼从这里就开始了……现在她给来她身边的年轻人说：想在这陌生的地方尽快立足，你就要做别人做不了的，或者是别人不做的。她这样说的时候，我想起在她奋斗时，在不同地方的我，也有那样的感悟~那是孩子上小学放暑假的时候，我带他们去新疆看看，驱车行驶在那茫茫戈壁沙滩，从开始看到的欣喜，到看了1，2小时都看不到一户人家，就有了一种恐惧……以前不理解农村人不守着自己的一亩三分地，到城里来打工，在这人烟荒芜地方顿时就释然了。看着这里的蓝天白云，吸着这里的新鲜空气，我那杨同学异常活跃的脑子，就在这里，在那里地到处流浪……我也想说：我今天来到这里是不是太晚了；或者她说的两件事我都做不到，今天来正好……这间房里出售一些中国的东西，墙上挂满了台湾星云大师的字，同学说：大师的眼睛已看不见了，他写字时需要有人帮助他拖纸。她很佩服大师，他们都是中国人。南天寺传承了中国喜欢圈地的传统，在东南的山丘上圈了很大的一片地，在寺的后面还有座不高的山。我喜欢山，又因它曾经跟我的同学有关，这山看起来又温柔又美丽。今天没事来撞钟今天舒心地笑了经历了人生的风雨，不管相隔有多远，也无需更多的语言……南天寺的蓝花楹又多又美丽。Kiama~喷水洞从南天寺下来，我们又驱车来到了Wollongong 附近一个名叫Kiama的滨海小镇。kiama土著语的意思是：海潮响起的地方。海边与Wollongong~海港一样，有着优美的海滩景色。喜欢听海浪撞击岩石发出的巨响，撞击到心，让心动起来。这座海拔二百二十四呎上的灯塔建于1887年。这里就是海潮响起的地方，天然奇景喷水洞。由于海水常年冲刷，海边岩石的底部形成了一个小洞。涨潮或风浪较大的时候，海水就从底部的小洞涌进来，在压力作用下喷出，形成的水柱。运气好，喷出的水柱很高；运气不好，候半天一点也见不着。我们运气不好不坏，也候了半天，也跑来跑去，就抢了这三张。这一大片礁石曾经历了怎样的沧海桑田，大自然鬼斧神工的锻造，才形成了今天令人惊叹的模样……是因为海底或海岸火山喷发而冷凝的岩浆所形成的呢？还是海底巨大的岩礁因为海平面的变迁与海底大陆架地形的改变而裸露出来。人们尽情地享受着大自然的恩惠~阳光和空气，还有海边天然的泳池。这里也有一个人造的海港，也停泊着很多私人的游艇。有船人家想吃鱼了，就出海去捞两条吗？滨鸟栖息地Kiama游完，又来到滨鸟的栖息地。滨鸟常见於海滨或内陆泥滩上；但是今天滨鸟没在家。为了保护这些滨鸟不受到干扰，愉快地在这里生活，狗狗是不被允许来这里的。其实这里也是游人罕至的地方。我们在这里却又见鹈鹕，第一次亲眼所见是在昨天Wollongong~海港港湾里和高高的路灯上。同学说：远处桥的那边是湖水。同学说：从南天寺出来，就开始了自己独自的打拼……不管什么时候，她都不把所干的工作，只当做是卖东西，而是做生意……由此用短短的18年，获得了财务自由，在这里也有了很多的大盆友和小朋友。这小树林里，不知道藏了多少鸟？也不知道这是一种什么滨鸟？这鸟还不习惯与人为伍，稍有响动就惊飞进前面那片密密的矮树丛中。中国人有很多很好的品质，在同学们和她先生身上都得到的传承，在异国他乡发扬光大……她们也是我们的骄傲！这二天从早到晚都是朱大哥开车，载我们走了一个又一个的地方，而Wollongong的游玩明天还将继续……谢谢，谢谢同学，你们辛苦了，却给我们留下了美好的记忆！我都记下了。