金秋十一月，我们出发到位于地中海的马约卡（Majorca）海岛去自驾游。马约卡是西班牙最大的海岛，陆地面积约3640平方公里，人口约87.5万。到那儿旅游度假的数德国人最多，其次是英国人，西班牙本国人排名第三。11月份那儿的统计日平均最高和最低气温分别是19和12度左右，我们自驾游时的最高温度达到23度，感觉很舒服。曼城到那儿需要飞行2.5小时，我们到达Majorca机场时还不到上午十点。机场离我们住宿的宾馆有80多公里，事先租好一周的汽车。在机场收集了一些信息，办好手续取了租好的汽车便出发上路。宾馆在岛上东北角的海边，按照计划好的路线加上准备好的卫星导航仪，顺利到达宾馆入住。岛上的天气说变就变，就一会儿功夫，大风吹来满天乌云，下起了大雨，让我们见识了海浪的气势和威力。自驾游的第一日就这么过去了！马约卡自驾游第二天是晴空万里，阳光灿烂，天空之蓝令人难以置信。只是依旧风催浪高，增添了一样别致的景观。今天不开车，沿着海边的步行道从南向北漫步游览，抓拍到几张浪花四溅的照片，效果还不错。我们住宿的宾馆在Cala Ratjada小镇上，离海边很近，不到30米的距离，宾馆里的游泳池无人问津。11月已经是当地旅游淡季，附近两家更大规模的宾馆都已经关门过冬了，到来年2月底或3月初再开张，这期间宾馆员工可照样领薪水，代价是在宾馆开门营业期间每个工作日是12小时而不是8小时，这样一年的总工作小时数与其他行业是相当的。小镇的街道干干净净，路标清清楚楚，方便游客。街上行人并不多。海滨步行道是游客的必走之路，游人寥寥可数，照相时不必与他人抢镜头。马约卡第三天去参观了岛上有名的地下溶洞Cuevas del Drach，位于东海岸中部港口Porto Cristo边上，今天风平浪静，蓝天白云。这个溶洞是岛上最热门的旅游景点之一，以前去过那儿的朋友向我们热心推荐过。溶洞內参观步行的路程达到1200米长，洞内局部空间高度达到25米，钟乳石（Stalactites）和石笋（Stalagmites）相互争艳，每一百年增添1厘米。溶洞最底部有一个170米长的地下湖，水深约4～12米。我们在湖边欣赏了由钢琴，小提琴，中提琴和大提琴四位音乐家现场演奏的四重奏古典乐曲，历时10多分钟。观众们坐在漆黑的湖边，湖上的小船载着音乐家亮着幽幽灯光从远处荡漾漂来，音乐家们在小船上演奏，小船从远而近，又慢慢划向远方，乐曲声在溶洞里回荡，湖水与溶洞的空间形成了极好的音响效果，实在是难得。我在邮管里找到演奏录像 https://youtu.be/coy_M9R84k0 ，有兴趣的朋友可以欣赏。音乐会结束后，我们还搭乘了地下湖上的小船！尽管只是一小段水路，但毕竟是很独特的体验。参观完溶洞之后，下午开车沿着海边的公路向南行驶，忽然见到一分叉路通向一高山，山上似有景物，便朝那开去。沿着弯蜒崎岖的盘山小道小心翼翼地开到了山顶，那儿的视野格外开阔，居高望远一览无余。此山乃Puig de Sant Salvador，海拔509米，是岛上东南地区的最高点。在山顶眺望赏景，真是心旷神怡。山上有一早年的修道院，现在已无修道士修行。当年的修道士们修建了一座35米高的石塔，塔上的7米高塑像是伸出右手的基督耶稣，保佑朝圣的信徒们平安。一座14米高的石砌十字架则矗立在附近，扶正驱邪。马约卡第四天开车沿着北部海岸线去岛上最北端突出的Cap de Formentor，这是一个呈细长形状的半岛，长12公里，宽3公里，是又一个热门的旅游景点。许多路段很窄，只够一辆车子通行，虽然不是惊心动魄，依然全身高度紧张，提心吊胆小心翼翼地驾驶车子抵达目的地，然后才終于松一口气。途中道旁的美景，长在岩石缝隙中的高大松树，400米高的悬崖峭壁直插入海，均无暇顾及。当地有一说法：“教堂牧师和当地公车司机同时到达天国之门，只有司机被准许入内，因为与牧师相比司机把更多的人送入了天堂”。这张照片是我这一天最得意的作品，那一朵白云恰到好处，真是锦上添花。半岛上陆地的尽头有一灯塔，是马约卡唯一既可以看到海上日出又可以看到海上日落的地方。通向那儿去的20公里长盘山道路弯蜒崎岖，一路上都没有见到旅游大巴车，只有小车来往，如果不是自己租车，来这儿就不容易了。有见到两辆出租车载游客到这儿来，价格应该不菲。路上骑自行车和骑摩托车的不少。那儿的景色美不胜收，风和日丽，蔚蓝天空，碧蓝海水，白云点缀，相互映衬，相互交融，实在美！山顶上有一座瞭望台，到那儿去的山路比到灯塔去的路更窄更弯也更陡，开车上山和下山时把心提在嗓子眼里是一点儿都不夸张的，而且开车下山比上山感觉更惊险。不到塔顶非好汉。在顶上极目远眺，看碧海蓝天，看山峦叠嶂，真如神仙一般！返程途中路过古城Alcudia，古老的城墙在阳光的照耀下，依旧光彩夺目，庄严威武。城外的新屋依山傍水，更有格调，水面如镜，鸭子嬉戏觅食，无忧无虑。蓝天，白云，阳光，沙滩，大海，小船，碧波，绿荫，宁静，祥和，...... 这简直就是人间仙境也！马约卡第五日去了Arta，东北地区的首府。山顶上的城堡是显著的地标，老远就能看到。公元前3500年就有人居住在岛上，数千年来几经外敌入侵战乱，经历了罗马帝国、加泰罗尼亚、穆斯林、阿拉伯、和基督教会的统治，直至並入西班牙的版图，期间又饱受土耳其、北非、以及柏柏尔海盗抢掠骚扰之苦，城堡的建造应该是频繁战争带来的结果。山下一座哥特式教堂。从教堂拾阶而上，踏过180级台阶便到达城堡。从城堡俯瞰市区，一览无遗。居然碰巧抓拍到在古城墙上的骑车者，那城墙上的50厘米宽的墙体其实是给游人行走的，骑车人要有足够的勇气和高超的技术才能在那城墙上骑，至于是否允许在城墙上骑车那又是另外一回事情咯。Capdepera是在Arta和Cala Ratjada之间的一个古城，离大海很近，山顶上的城堡也很醒目。城堡与城市融为一体，就地取材的石块和石板是房屋和街道路面的普遍用料。不同的建筑物在夕阳的照耀下呈现出金黄的色彩，与远方的蓝天白云和浩瀚大海交相辉映，如诗如画。马约卡第六日是我们自驾游的重头戏，游览2011年被UNESCO确定为世界文化遗产的Serra de Tramuntana地区。该地区属于山地地貌，沿着西北走向，基本与西北海岸线平行，面积达1100平方公里，约88公里长，有10座海拔超过1000米的山峰，包括海拔1445米高的全岛最高峰，我们此行也将目睹最高峰的风采。在该地区可以见证穆斯林文化与基督教文化的结合，体现当地历史、文化、社会和经济等方面的发展进程。区内有许多古色古香的小村庄，用石块修建的房屋，茂密的松树林，橄榄树林和其它果园。我们驾车从宾馆所在地的东海岸到西海岸一日游，不能“走马观花”，也不能“跑马观花”，只能“跑车观花”。挑选了四个地点 Valldemossa, Deia, Fornalutx, 和 Lluc，停车步行适度游。Valldemossa是岛上最漂亮出名的村庄之一，村庄四周群山环抱，狭小整洁的街道两旁装饰着应季的花草，浓郁的乡野风光吸引了众多文人雅士，著名作曲家肖邦就曾经居住在村里，现在每年8月在村里举办肖邦音乐节。今天天气极好，风和日丽，万里无云。咖啡店生意兴隆，桌椅不仅摆到了街上，甚至还摆到了主车道旁。Deia也是一个漂亮的小村庄，位于Valldemossa的西北，可以直接看到大海，而Valldemossa则看不到海，于是Deia就成了众多艺术家、画家、诗人、作家和音乐家到此寻求创作灵感的圣地。一位英国诗人长年居住于此，死后亦葬身此处。Fornalutx位于山谷之中，以石块修建的房屋和街道闻名，号称是岛上最漂亮的小乡村。小街很窄，只能通行一辆车子，很多街道只能步行，曲径通幽。农家的果树上硕果累累，丰收在望。Lluc Sanctuary是岛上规模最大也是最重要的宗教圣地，位于群山环抱的山谷之中。从13世纪开始初成规模，逐渐发展至今，如今从各地到此来朝圣的信徒和观光的游客络绎不绝。我们到的时候已近傍晚5点，匆匆忙忙地转了一圈。正是：夕阳无限好，只是近黄昏。美景不胜收，奈何时光短。移步频回首，期盼来日返。欲穷千里目，攀登更高峰。马约卡第七日，又是一个艳阳天。自从入住宾馆之后，每天早晨都跑步到位于海边小山上的灯塔处，去迎接东升的太阳。1987年在成都培训时，曾与培训班另一同学去遊了著名的峨眉山，早上从成都出发，乘了一段火车，然后就是步行登山，那时我还没有照相机，倒是少了一件负荷。当天傍晚登上山顶，第二天一早起来去看日出，恰逢五一节假日期间，山上人山人海，好不容易挤到悬崖边上，却没看到日出，只见满天云海，不见太阳。如今住在这一望无际的海边，只要天气好，观看日出还是容易滴！灯塔座落在Cala Gat，马岛最东北的突出部位，与西班牙另一个地中海小岛Menorca距离最近，隔海相望，清晰可见。前一日带着相机去跑步，却只看到云缝里的日出景象。今早再去，收获颇丰，欣赏了海上日出的全过程！金色的太阳在宁静的海面上喷薄而起，一轮旭日蓬勃跃出水面，万里光芒照耀各个角落。金色日光照耀下的海湾、豪宅、大树与港湾到处充满生机活力。看到了吗，迎着日光已经有人在海边垂钓。也有人驾船出海了。吃完早餐再回到灯塔处时，东方的天边已经是白云密布，看来观赏日出也是要有运气的！离开灯塔后，来到了附近的一个海滩浴场Cala Agulla，只见蓝天白云，阳光沙滩，海水清澈见底，不由得人心里不发痒，也想下到水里畅游一番！马上回宾馆取了游泳裤和浴巾再来。既晒了日光浴，又下海游了泳，当时的气温有21～22度，水温大概有16～17度，在水里一点儿也不觉得冷，到了岸上才觉得有一点冷，就在沙滩上跑步暖身，然后再下水再游。一直玩到太阳下山才依依不舍地打道回府。马约卡第八日，回程。早上起来办好离馆手续，再次来到灯塔来看日出，这也是我第八次来到灯塔。昨天日出时基本没有云彩，看到了金光四射的旭日在海面上冉冉升起。今日尽管天边的云挺多，太阳依旧在海边的云缝中露出了脸，让我们看到了火红的太阳呈现出的不一样的美丽，再次欣赏了海上日出的全过程。还让我们见到了晨曦朝霞的绚丽。在开车从东向西去机场的路上可以看到低洼处的雾气，未来几天马岛的天气还会是阳光灿烂，只可惜我们的旅游假期时间到了，依依不舍也必须说再见。在马岛还是蓝天白云，曼城可就赶上了雨天，冒着大雨开车顺利到家，给这次旅游划上一个完整的句号！近朱者赤，近墨者黑，此话也许不假。拜访了文人墨客热衷推崇的能提供创作灵感的圣地，我也有非写点儿什么东西不可的冲动，于是就有了这篇游记。我们此行拍摄了近千张照片，从中精心挑选了五十张与游记所写的文字搭配。尽管我们的照相器材不怎么样，只是iPhone 4，Tesco Hudl 2, 和一个傻瓜机，那儿美丽的景色还是能从我们的相片中窥见一斑。是啊，马岛的景色如此美丽，天气又那么好，能不让人兴奋心动吗！文字和照片都是记忆的载体，希望各位看完读完之后也和我们一样，赞美那儿的天然美景，欣赏那儿的蓝天、白云、阳光、沙滩、高山、大海、碧波、骇浪、绿树、花果、村镇、农庄、日出、日落、朝霞、晚霞，从视觉到心灵都留下美好的记忆！