       巴楚县位于天山南麓，塔里木盆地和塔克拉玛干沙漠西北边缘。巴楚是巴尔楚克的简称，意为"一切皆有"。在巴楚虽然只有短暂的三天，但巴楚的美丽和富饶，超出了我的想象。正如它的名字一样，这个以连长安、通罗马、接印度的古丝路"三岔口"；这个以"丝路之驿、胡杨之都、文化之地、美食之城、纺织之园"为名片的瀚海明珠；这个以电视塔为地标、以红海烤鱼为传承的古老民族；这个以勤劳致富、以纯扑乐观为志趣的大漠绿洲，处处展现着刀郎人田园诗意般的生活画卷。我每到一处，每拍一个画面，虽有点走马观花，但那都是我真情的流露和内心的独白。       巴楚县位于天山南麓，塔里木盆地和塔克拉玛干沙漠西北边缘。巴楚是巴尔楚克的简称，意为"一切皆有"。在巴楚虽然只有短暂的三天，但巴楚的美丽和富饶，超出了我的想象。正如它的名字一样，这个以连长安、通罗马、接印度的古丝路"三岔口"；这个以"丝路之驿、胡杨之都、文化之地、美食之城、纺织之园"为名片的瀚海明珠；这个以电视塔为地标、以红海烤鱼为传承的古老民族；这个以勤劳致富、以纯扑乐观为志趣的大漠绿洲，处处展现着刀郎人田园诗意般的生活画卷。我每到一处，每拍一个画面，虽有点走马观花，但那都是我真情的流露和内心的独白。耸立在巴楚县的电视塔，是城市的制高点，也是地标，无论你从那个方位迷失，都能因它而找到回返的方向。耸立在巴楚县的电视塔，是城市的制高点，也是地标，无论你从那个方位迷失，都能因它而找到回返的方向。夜晚的电视塔，变幻着各种颜色的灯光，倒映在湖面上，非常迷人。巴楚人把它与埃佛尔铁塔媲美，它是巴楚人心中的骄傲和自豪。夜晚的电视塔，变幻着各种颜色的灯光，倒映在湖面上，非常迷人。巴楚人把它与埃佛尔铁塔媲美，它是巴楚人心中的骄傲和自豪。天不亮就站在湖边观塔，蓝色的底面衬托着银色的铁塔、白色的小桥和宗色的楼房，构成了一幅寂静、安祥、美妙的画卷。天不亮就站在湖边观塔，蓝色的底面衬托着银色的铁塔、白色的小桥和宗色的楼房，构成了一幅寂静、安祥、美妙的画卷。巴楚的城区规划和改造是超前的，宽阔的街道整洁笔直，树木繁盛，具有现代气派，楼房建在水边，饱含着园林的神韵。巴楚的城区规划和改造是超前的，宽阔的街道整洁笔直，树木繁盛，具有现代气派，楼房建在水边，饱含着园林的神韵。偏远的县城，到处能见到精美的雕塑，有人说，艺术化了的城市，体现的是一个城市的文化层次和品质。偏远的县城，到处能见到精美的雕塑，有人说，艺术化了的城市，体现的是一个城市的文化层次和品质。胡杨森林公园里的多孔桥倒映在水里，与自然浑然一体，又具有北京颐和园十七孔桥的韵味。胡杨森林公园里的多孔桥倒映在水里，与自然浑然一体，又具有北京颐和园十七孔桥的韵味。巴楚现有胡杨林316万亩，是世界上保存最完整、连片规模最大、最古老的天然原始野生胡杨林，被誉为胡杨之都。巴楚现有胡杨林316万亩，是世界上保存最完整、连片规模最大、最古老的天然原始野生胡杨林，被誉为胡杨之都。走进巴楚胡杨林国家森林公园，金色的胡杨傍水生长，与水面成片的芦苇交相呼应，各种水鸟游弋其中，给人一种返朴归真、超脱凡尘的纯净之美。走进巴楚胡杨林国家森林公园，金色的胡杨傍水生长，与水面成片的芦苇交相呼应，各种水鸟游弋其中，给人一种返朴归真、超脱凡尘的纯净之美。巴楚县有叶尔羌河、喀什噶尔河两条大河贯穿全境，形成大片的湖泊、湿地和绿洲，既有江南水乡之婉约秀美，又有大漠戈壁之辽阔雄奇，这在干旱缺水的南疆是绝无仅有的。巴楚县有叶尔羌河、喀什噶尔河两条大河贯穿全境，形成大片的湖泊、湿地和绿洲，既有江南水乡之婉约秀美，又有大漠戈壁之辽阔雄奇，这在干旱缺水的南疆是绝无仅有的。野渡无人舟自横，清晨的两只小舟静静地泊在水面上，像一对恋人窃窃私语，又好像在默默地静侯着远方的客人。野渡无人舟自横，清晨的两只小舟静静地泊在水面上，像一对恋人窃窃私语，又好像在默默地静侯着远方的客人。巴楚高速公路北面的雅丹地貌，是我在汽车的行进中用手机拍的。那淡淡的沙尘，如薄雾般的弥漫，那层叠的山体，像水彩般的艳丽。巴楚高速公路北面的雅丹地貌，是我在汽车的行进中用手机拍的。那淡淡的沙尘，如薄雾般的弥漫，那层叠的山体，像水彩般的艳丽。马蹄山的胡杨有千年的历史，人们在树枝上挂满了红布条，当作神一样的顶礼膜拜，这不仅仅是对一种树的崇拜，更是对一种精神的敬仰。马蹄山的胡杨有千年的历史，人们在树枝上挂满了红布条，当作神一样的顶礼膜拜，这不仅仅是对一种树的崇拜，更是对一种精神的敬仰。胡杨耐寒、耐旱、耐盐碱、抗风沙，具有很强的生命力。蒙古语称它为“陶来”，即英雄树，维吾尔语称它“托克拉克”意为最美丽的树，它是巴楚人顽强拼搏、不屈不挠、坚韧不抜精神的象征。胡杨耐寒、耐旱、耐盐碱、抗风沙，具有很强的生命力。蒙古语称它为“陶来”，即英雄树，维吾尔语称它“托克拉克”意为最美丽的树，它是巴楚人顽强拼搏、不屈不挠、坚韧不抜精神的象征。这是有世界吉尼斯世界纪录的馕坑，直经9.2米，高10.2米，周长28.8米，可同时烤2峰骆驼、2头牛和10只羊。这是有世界吉尼斯世界纪录的馕坑，直经9.2米，高10.2米，周长28.8米，可同时烤2峰骆驼、2头牛和10只羊。胡杨独木舟是巴楚人捕鱼的工具，一直流传至今，在夕阳的湖面上荡舟捕鱼，真是一幅美妙的画卷。胡杨独木舟是巴楚人捕鱼的工具，一直流传至今，在夕阳的湖面上荡舟捕鱼，真是一幅美妙的画卷。手持鱼杆的老者，仰首挺胸，目视远方，安祥而富有气质，又极富画面感。手持鱼杆的老者，仰首挺胸，目视远方，安祥而富有气质，又极富画面感。巴楚人世代靠种地、畜牧、打鱼为生，练就了一幅结实的身板。这位打鱼的男人，坚实有力，脸上的表情和轮廓极具西北男子汉的魅力。巴楚人世代靠种地、畜牧、打鱼为生，练就了一幅结实的身板。这位打鱼的男人，坚实有力，脸上的表情和轮廓极具西北男子汉的魅力。烤鱼是巴楚的名吃，选用红海水库独有的野生鱼，然后用红柳条将鱼穿好插在火堆周围慢慢的烘烤。烤鱼是巴楚的名吃，选用红海水库独有的野生鱼，然后用红柳条将鱼穿好插在火堆周围慢慢的烘烤。这种特别的烤鱼技艺只有在巴楚才能见到，待鱼烤制七八成熟时，再洒食盐、辣椒粉和孜然粉，让鱼更加入味，吃起来真是满嘴生香，回味无穷。这种特别的烤鱼技艺只有在巴楚才能见到，待鱼烤制七八成熟时，再洒食盐、辣椒粉和孜然粉，让鱼更加入味，吃起来真是满嘴生香，回味无穷。巴楚烤鱼迊合了野趣野味，烤制独特，而获批非物质文化遗产。红海烤鱼曾登上巜人民画报》的封面，成为巴楚最具标志性的符号。巴楚烤鱼迊合了野趣野味，烤制独特，而获批非物质文化遗产。红海烤鱼曾登上巜人民画报》的封面，成为巴楚最具标志性的符号。色力布亚大把扎是南疆最大的巴扎之一，一天的人流量最多时达10万之众。看着日趋活跃的市场和丰富的商品，又能牵着自家饲养的羊到集市上去卖，想着未来红红火火的生活，老妇人笑的还真开心。色力布亚大把扎是南疆最大的巴扎之一，一天的人流量最多时达10万之众。看着日趋活跃的市场和丰富的商品，又能牵着自家饲养的羊到集市上去卖，想着未来红红火火的生活，老妇人笑的还真开心。巴楚的刀郎羊体型高大，野生牧放，一只公羊能卖2000多元，在外吃的是盐碱地上的野生植物，喝的是天山纯净的雪水，肉质鲜嫩，无膻味。巴楚的刀郎羊体型高大，野生牧放，一只公羊能卖2000多元，在外吃的是盐碱地上的野生植物，喝的是天山纯净的雪水，肉质鲜嫩，无膻味。牵一只巴尔楚克羊到集市上去卖，信许能卖个好价钱。集市贸易就是这样，既能让人交换，又能让人充满期待。牵一只巴尔楚克羊到集市上去卖，信许能卖个好价钱。集市贸易就是这样，既能让人交换，又能让人充满期待。这位卖肉的师傅，每天卖掉的羊肉总是比别人多，他还同时经营烧烤的摊位，他感到非常自豪，心里总是乐呵呵的。这位卖肉的师傅，每天卖掉的羊肉总是比别人多，他还同时经营烧烤的摊位，他感到非常自豪，心里总是乐呵呵的。制作羊杂的美食，是维吾尔人拿手的好戏。由于做工精细，烹饪有方，总有许多人认为，羊杂比羊肉的味道更可口、更鲜美。制作羊杂的美食，是维吾尔人拿手的好戏。由于做工精细，烹饪有方，总有许多人认为，羊杂比羊肉的味道更可口、更鲜美。简单而快乐的生活是维吾尔族最鲜明的性格特征，也是最值得人们推崇和学习的优秀品质。他们不论做什么，总是津津有味、乐在其中。简单而快乐的生活是维吾尔族最鲜明的性格特征，也是最值得人们推崇和学习的优秀品质。他们不论做什么，总是津津有味、乐在其中。她是巴楚夜市上卖肚包烤肉的摊主，她的摊位总会有许多客人光顾，看来生意还真的不错。她是巴楚夜市上卖肚包烤肉的摊主，她的摊位总会有许多客人光顾，看来生意还真的不错。这位美女无论是长像还是穿戴总是吸引摄影师的镜头，刚开始她还有些羞涩，最后她干诡停下手中的劳作，摆个姿势让你们拍个够。这位美女无论是长像还是穿戴总是吸引摄影师的镜头，刚开始她还有些羞涩，最后她干诡停下手中的劳作，摆个姿势让你们拍个够。将鸡蛋、姜黄、胡椒粉、孜然粉、精盐、面粉伴成糊状，均匀地抹在肉块上，再挂入馕坑内壁烤制而成，谓之“馕坑烤肉”。将鸡蛋、姜黄、胡椒粉、孜然粉、精盐、面粉伴成糊状，均匀地抹在肉块上，再挂入馕坑内壁烤制而成，谓之“馕坑烤肉”。一个馕，两串烤肉，是巴楚人的一顿饭，但对城里人来说，边走边吃，既是一顿行走的美餐，又是一次观光的游览，真是一种别样的体验、难忘的记忆。一个馕，两串烤肉，是巴楚人的一顿饭，但对城里人来说，边走边吃，既是一顿行走的美餐，又是一次观光的游览，真是一种别样的体验、难忘的记忆。烤熟的烤肉呈焦黄色，油亮生辉，香气扑鼻，鲜嫩可口，成为巴楚美食中的上品。烤熟的烤肉呈焦黄色，油亮生辉，香气扑鼻，鲜嫩可口，成为巴楚美食中的上品。大块吃肉，大碗喝酒是新疆人生活的生动写照。新疆的羊肉好吃己成为全国的共识，巴楚人说巴楚的羊肉又是新疆最好吃的。大块吃肉，大碗喝酒是新疆人生活的生动写照。新疆的羊肉好吃己成为全国的共识，巴楚人说巴楚的羊肉又是新疆最好吃的。维吾尔族是快餐文化的倡导者和践行者，其中烤包子就是典型的代表，色泽黄亮，肉嫩味鲜，其味道和口感要比披萨更香诡可口。维吾尔族是快餐文化的倡导者和践行者，其中烤包子就是典型的代表，色泽黄亮，肉嫩味鲜，其味道和口感要比披萨更香诡可口。巴楚拉条子以雪水浇灌的小麦面粉为主料，拉面劲道、滑润、口感独特。它不仅是新疆人的主食，而且到内地出差回来，先要吃一盘拉条子，要么走路都没力气。巴楚拉条子以雪水浇灌的小麦面粉为主料，拉面劲道、滑润、口感独特。它不仅是新疆人的主食，而且到内地出差回来，先要吃一盘拉条子，要么走路都没力气。烤全羊是新疆接待最尊贵客人的美食，如今已“飞入寻常百姓家”，烤全羊色泽金黄，外焦内嫩，风味尤佳。在夜市上要一盘，就能去体验一把独享尊贵的滋味。烤全羊是新疆接待最尊贵客人的美食，如今已“飞入寻常百姓家”，烤全羊色泽金黄，外焦内嫩，风味尤佳。在夜市上要一盘，就能去体验一把独享尊贵的滋味。将驼鸟蛋、鸡蛋、鸭蛋放在一层一层园形的铁架上烤制七八成熟，然后用汤匙挖出来吃，不仅味道鲜美，而且又偿试了一种新的生活体验。将驼鸟蛋、鸡蛋、鸭蛋放在一层一层园形的铁架上烤制七八成熟，然后用汤匙挖出来吃，不仅味道鲜美，而且又偿试了一种新的生活体验。把石榴籽掏出，然后再榨成汁，一小杯一小杯的卖，生意就是这样脚踏实地，点点滴滴的积累。把石榴籽掏出，然后再榨成汁，一小杯一小杯的卖，生意就是这样脚踏实地，点点滴滴的积累。新疆有许多长寿之乡，其中有个重要的秘笈就是吃干果，主要是保持牙齿的健康。这位大爷守着干果摊望着远方，心里想着什么呢？新疆有许多长寿之乡，其中有个重要的秘笈就是吃干果，主要是保持牙齿的健康。这位大爷守着干果摊望着远方，心里想着什么呢？维吾尔族是一个善做生意的民族，一只鸡，一只羊，几把蔬菜或几个鸡蛋、一蓝水果都可以拿到集市或路边上卖。您看这位慈祥的大爷像商人吗？维吾尔族是一个善做生意的民族，一只鸡，一只羊，几把蔬菜或几个鸡蛋、一蓝水果都可以拿到集市或路边上卖。您看这位慈祥的大爷像商人吗？这位老人家倒像个经典的“管家”，他守着一个很大的服装摊位，看着自己的货物，就像看着自己的孩子。这位老人家倒像个经典的“管家”，他守着一个很大的服装摊位，看着自己的货物，就像看着自己的孩子。十足的一个杂货摊，但那都是生活必需品。许多摊主都心怀着致富的梦想，他们中许多人就是从无到有、从小到大的。十足的一个杂货摊，但那都是生活必需品。许多摊主都心怀着致富的梦想，他们中许多人就是从无到有、从小到大的。卖帽子的大爷望着集市上的人流或许在想，如果你们都戴一顶我的帽子，也许早成"巴西拉克"了（维吾尔语意：头头、领导）。卖帽子的大爷望着集市上的人流或许在想，如果你们都戴一顶我的帽子，也许早成"巴西拉克"了（维吾尔语意：头头、领导）。带着孩子逛市场，一边购物，一边又让孩子熟悉环境，增长见识，少妇内心的喜悦溢于言表。带着孩子逛市场，一边购物，一边又让孩子熟悉环境，增长见识，少妇内心的喜悦溢于言表。小巴郎从小就会替父母守摊，他们对周围的事物十分好奇，从小就是在这种边玩耍边实践的环境中健康成长的。小巴郎从小就会替父母守摊，他们对周围的事物十分好奇，从小就是在这种边玩耍边实践的环境中健康成长的。市场上有许多清油出售，主要是葵花、菜籽油，大多是自己的油房榨的油，这位老人在用心选购。市场上有许多清油出售，主要是葵花、菜籽油，大多是自己的油房榨的油，这位老人在用心选购。铁艺是维吾尔族传统的手艺，这位老人家正在打磨一把铁斧，别看活小，但它撑起的是一家人生活的希望。铁艺是维吾尔族传统的手艺，这位老人家正在打磨一把铁斧，别看活小，但它撑起的是一家人生活的希望。给自己或家人卖一件称心如意的衣服就是要精挑细选，你挑我选摊位全乱了，摊主也累了，索性就坐在衣堆里，让你们挑去吧！给自己或家人卖一件称心如意的衣服就是要精挑细选，你挑我选摊位全乱了，摊主也累了，索性就坐在衣堆里，让你们挑去吧！卖杂货的工匠一边卖货一边加工铁器，他戴了一幅墨镜，既保护眼晴，又多了一份风趣和幽默，成了集市中一道耀眼的风景。卖杂货的工匠一边卖货一边加工铁器，他戴了一幅墨镜，既保护眼晴，又多了一份风趣和幽默，成了集市中一道耀眼的风景。生意的间隙用一小块羊皮顶在头上遮档太阳，稍作休息，无形中反而引来了游客的关注。生意的间隙用一小块羊皮顶在头上遮档太阳，稍作休息，无形中反而引来了游客的关注。摊主的生意本小利少，卖的是数量，他(她）们起早贪黑，十分辛苦，但那红衣妇人会心的一笑，让生活充满阳光和希望。摊主的生意本小利少，卖的是数量，他(她）们起早贪黑，十分辛苦，但那红衣妇人会心的一笑，让生活充满阳光和希望。