法国，一个经济高度发达的国家；一个从远古时期就有人类居住、843年就建都巴黎的法兰克王国。这个吸引我的国家，百年英法战争和一战、二战都是战胜国！之后又在北美、中美、非州、印度广泛扩张殖民地直至拥有了95处的海外省。对外扩张终止后，又开始了继共和国—帝国—旧王朝复辟—新王朝成立—新共和国成立等一系列的国内朝政更迭。就这样打打闹闹折腾了几个世纪，终于在1959年安静了下来，成立了法兰西第五共和国并延续至今。法国，一个经济高度发达的国家；一个从远古时期就有人类居住、843年就建都巴黎的法兰克王国。这个吸引我的国家，百年英法战争和一战、二战都是战胜国！之后又在北美、中美、非州、印度广泛扩张殖民地直至拥有了95处的海外省。对外扩张终止后，又开始了继共和国—帝国—旧王朝复辟—新王朝成立—新共和国成立等一系列的国内朝政更迭。就这样打打闹闹折腾了几个世纪，终于在1959年安静了下来，成立了法兰西第五共和国并延续至今。首都巴黎，法国第一大城市和欧洲第二大城市，亦是世界四大国际化都市之一。这个城市的底蕴太深厚了！它不仅是法国，也是西欧的一个政治、经济和文化中心。巴黎香水、艺术之都、印象派美术发源地、芭蕾舞诞生地、现代奥林匹克运动会创始地......这也只是巴黎这个历史悠久的城市孕育出的点滴而已！首都巴黎，法国第一大城市和欧洲第二大城市，亦是世界四大国际化都市之一。这个城市的底蕴太深厚了！它不仅是法国，也是西欧的一个政治、经济和文化中心。巴黎香水、艺术之都、印象派美术发源地、芭蕾舞诞生地、现代奥林匹克运动会创始地......这也只是巴黎这个历史悠久的城市孕育出的点滴而已！卢浮宫始建于1204年，原是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。这个顶级博物馆拥有艺术收藏品多达40万件以上！其中最著名的是镇宫三宝"断臂维纳斯"、"胜利女神尼卡"和"蒙娜丽莎"。卢浮宫始建于1204年，原是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。这个顶级博物馆拥有艺术收藏品多达40万件以上！其中最著名的是镇宫三宝"断臂维纳斯"、"胜利女神尼卡"和"蒙娜丽莎"。卢浮宫区有198个展览大厅，最大的大厅长205米。用一天两天的时间根本无法欣赏全部的稀世珍品，且它的6个展馆还是轮流开放。对外展品仅占全部馆藏的1/3。卢浮宫区有198个展览大厅，最大的大厅长205米。用一天两天的时间根本无法欣赏全部的稀世珍品，且它的6个展馆还是轮流开放。对外展品仅占全部馆藏的1/3。闪闪发光的金字塔玻璃进口，在向全世界炫耀着中国人的聪明才智！闪闪发光的金字塔玻璃进口，在向全世界炫耀着中国人的聪明才智！《断臂维纳斯》，在我很小的时候就见过，一座石膏雕成的半身头像放在老师家的钢琴上。今天，我见到了她的真身，一座高2.04米的大理石雕像。《断臂维纳斯》，在我很小的时候就见过，一座石膏雕成的半身头像放在老师家的钢琴上。今天，我见到了她的真身，一座高2.04米的大理石雕像。这尊原本完美的女神，即使在为得到她的争夺战中失去了双臂，也丝毫没有减弱世人对她的喜爱，她依然圣洁单纯，优雅高贵。这尊原本完美的女神，即使在为得到她的争夺战中失去了双臂，也丝毫没有减弱世人对她的喜爱，她依然圣洁单纯，优雅高贵。《胜利女神》，虽然她失去了头部和双臂，但从她挺拔的身躯上依然可以看出她内心的呼唤，胜利属于我们！《胜利女神》，虽然她失去了头部和双臂，但从她挺拔的身躯上依然可以看出她内心的呼唤，胜利属于我们！馆内除了这两尊宝贝之外，还收藏约有7000余件雕塑，每一件都栩栩如生，活灵活现的展示着作品的精髓，让你不舍离开。馆内除了这两尊宝贝之外，还收藏约有7000余件雕塑，每一件都栩栩如生，活灵活现的展示着作品的精髓，让你不舍离开。蒙娜丽莎蒙娜丽莎像前围满了照相的人群，我也是用了洪荒之力才挤进去照了"一批"蒙娜丽莎！其实一张足矣。像前围满了照相的人群，我也是用了洪荒之力才挤进去照了"一批"蒙娜丽莎！其实一张足矣。绘画馆实在太大了！共有35个展厅，2200多件展品，要想把每件展品的内容看明白，需要拿着史书记载诸件核对，没有个把年是无法完成的！绘画馆实在太大了！共有35个展厅，2200多件展品，要想把每件展品的内容看明白，需要拿着史书记载诸件核对，没有个把年是无法完成的！从14~19世纪各种画派的作品都在此展出，尤其是名家作品。如果你不是画家出身，基本看不懂！从14~19世纪各种画派的作品都在此展出，尤其是名家作品。如果你不是画家出身，基本看不懂！木乃伊和公元前2600年的人头塑像。木乃伊和公元前2600年的人头塑像。凡尔赛宫，又一座让我👀发直的皇宫！这是路易十六时期的皇宫，古典主义建筑风格。皇宫内有接待大厅、议事、休息、用餐的地方。凡尔赛宫内部陈设和装潢极富艺术魅力，房顶一幅幅的油画讲述着一个个皇家故事，室内陈列着各国珍品，其中还有中国的景泰蓝。凡尔赛宫，又一座让我👀发直的皇宫！这是路易十六时期的皇宫，古典主义建筑风格。皇宫内有接待大厅、议事、休息、用餐的地方。凡尔赛宫内部陈设和装潢极富艺术魅力，房顶一幅幅的油画讲述着一个个皇家故事，室内陈列着各国珍品，其中还有中国的景泰蓝。五百多间大殿小厅，处处金碧辉煌，极尽奢华！五百多间大殿小厅，处处金碧辉煌，极尽奢华！宫殿前面是一座风格独特的法兰西式大花园。园内景色优美恬静，令人心旷神怡。宫殿前面是一座风格独特的法兰西式大花园。园内景色优美恬静，令人心旷神怡。凯旋门，相比那些豪华的皇宫，它所彰显的也只不过是拿破仑个人英雄主义的侠义之作！凯旋门，相比那些豪华的皇宫，它所彰显的也只不过是拿破仑个人英雄主义的侠义之作！塞纳河，一条很出名的河流！可以说巴黎城就是围绕着塞纳河而建立起来的。它记录着巴黎城的点点滴滴……。塞纳河，一条很出名的河流！可以说巴黎城就是围绕着塞纳河而建立起来的。它记录着巴黎城的点点滴滴……。我们登上游船宽大的二层露天观景台，从码头出发沿着塞纳河的一岸行驶，到西岱岛掉头，再沿另一岸边行驶回到码头。我们登上游船宽大的二层露天观景台，从码头出发沿着塞纳河的一岸行驶，到西岱岛掉头，再沿另一岸边行驶回到码头。大小皇宫、大学区、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫、大法院、荣军院、议会大厦、法兰西研究院、左岸咖啡馆、香街等等、等等，全部林立在塞纳河两岸。大小皇宫、大学区、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫、大法院、荣军院、议会大厦、法兰西研究院、左岸咖啡馆、香街等等、等等，全部林立在塞纳河两岸。塞纳河上的每座桥造型都富有特点，据说有36座之多。最古老的桥距今已有300多年了。塞纳河上的每座桥造型都富有特点，据说有36座之多。最古老的桥距今已有300多年了。塞纳河与巴黎是不可分割的。除了那些著名的景点桥梁外，在塞纳河边散步、乘坐塞纳游船、在左岸的咖啡厅享受慢时光、或是在河边的书摊逗留一下都是体验巴黎不可缺少的部分。塞纳河与巴黎是不可分割的。除了那些著名的景点桥梁外，在塞纳河边散步、乘坐塞纳游船、在左岸的咖啡厅享受慢时光、或是在河边的书摊逗留一下都是体验巴黎不可缺少的部分。协和广场虽不大却很漂亮，广场的四周有8座雕像，中间位置是一块方尖碑，两侧各有一个三层喷水池，喷水池上有6个精美的青铜雕美人鱼，手中各抱一条鱼，从鱼嘴中喷出几米高的水柱，水花飞溅，宛若飘纱。站在广场的中心，可以顺着香榭丽舍田园大道一眼望到路尽头的凯旋门，还可看到左右两边著名的国民议会大厦波旁宫和玛德兰大教堂。协和广场虽不大却很漂亮，广场的四周有8座雕像，中间位置是一块方尖碑，两侧各有一个三层喷水池，喷水池上有6个精美的青铜雕美人鱼，手中各抱一条鱼，从鱼嘴中喷出几米高的水柱，水花飞溅，宛若飘纱。站在广场的中心，可以顺着香榭丽舍田园大道一眼望到路尽头的凯旋门，还可看到左右两边著名的国民议会大厦波旁宫和玛德兰大教堂。路易十六就是从这走上断头台的！路易十六就是从这走上断头台的！夜巴黎夜巴黎大名鼎鼎的红磨坊还是夜夜酒红灯绿，台上的康康舞激情四射，台下的观众群情激昂，🎵、灯光，👠、裙摆，夜幕下的红磨坊一片沸腾……！大名鼎鼎的红磨坊还是夜夜酒红灯绿，台上的康康舞激情四射，台下的观众群情激昂，🎵、灯光，👠、裙摆，夜幕下的红磨坊一片沸腾……！路边的小吃店食品丰富多样，冰激凌店几步一个。路边的小吃店食品丰富多样，冰激凌店几步一个。伯特休蒙公园是免费公园，也是巴黎人的休闲首选。我们在公园看到很多学生正在围着公园🏃，也有老者在公园里🚶。伯特休蒙公园是免费公园，也是巴黎人的休闲首选。我们在公园看到很多学生正在围着公园🏃，也有老者在公园里🚶。法國印象拿破侖 — 在政15年，經歷了政變-稱帝-退位-再當權-再退位的政治過程。他頒發的《民法典》和与約瑟芬的愛情都影響深遠的成為法蘭西的符號。路易十四 — 執政72年。建造凡爾賽宮，推崇奢華生活，鍾愛香水和紅酒，發明高跟鞋，這些都是路易十四的標籤。香水 — 法國香水，16世紀的香水手套，17世纪的第一家香精香水生產公司都誕生於格拉斯市。如今，這裡已經成為名副其實的香水之都。時尚 — 巴黎時裝周成為世界時尚的風向標。每年3屆6次的時裝周也成為各國時尚達人的聚會。紅酒 — 法國不是紅酒的發源地，但法國人成就了紅酒。獨特的地理條件和經典的釀造技術賦予了紅酒新的生命，造就了法國紅酒的世界盛名。法國是全球最大的紅酒出口國。法國人均年葡萄酒是59瓶，中國人均是1.56瓶。但是，中國每年法國拉菲葡萄酒銷量是300萬瓶，而拉菲酒莊的年生產量僅30萬瓶。為什麼會有多出10倍的銷售量？嗯嗯......让人脸红！美食 — 法國人愛吃、會吃、吃的有藝術感。蝸牛、鵝肝醬、松露、法國甜品，成為法國大餐的標配。科技 — 法國的高鐵叫TGV，1972年就創造出時速318公里。同時，TGV技術也向他國輸出，包括我國的和諧號動車也有TGV技術的應用。核電 — 法國是核電站大國，法國人瘋狂的愛建核電站，核能提供了法國所有電力的76%。法國是世界上最大的電力淨出口國。农业— 法國是最大的農業生產國，農副產品出口佔世界第一。法國人重視農業，每年有巴黎農業展，總統必到，與奶牛和農場主們拍照-聊天-聊天-拍照。雖然有時會被熱情的奶牛弄臟西裝。法國人對綠色有機食品非常鐘情，在吃的方面他們不吝嗇。稅收 — 法國稅收很多。其中，2013年開始的特別富人稅達到75%，致使許多商界和體育界精英外流。法國人— 浪漫、自負、愛挑剔成為法國人標籤。法國人還有一個特點就是愛旅遊，全世界任何一個景點幾乎都能看到法國人的身影。法國人在各領域做成經典的秘訣之一就是制定行業規則。紅酒的分級制度、法餐的米其林星級制度、時裝周的品牌要求，甚至可以追溯到拿破侖的民法典和路易十四的宮廷禮儀。這就是法國人，既是藝術家，也是商人。法國印象拿破侖 — 在政15年，經歷了政變-稱帝-退位-再當權-再退位的政治過程。他頒發的《民法典》和与約瑟芬的愛情都影響深遠的成為法蘭西的符號。路易十四 — 執政72年。建造凡爾賽宮，推崇奢華生活，鍾愛香水和紅酒，發明高跟鞋，這些都是路易十四的標籤。香水 — 法國香水，16世紀的香水手套，17世纪的第一家香精香水生產公司都誕生於格拉斯市。如今，這裡已經成為名副其實的香水之都。時尚 — 巴黎時裝周成為世界時尚的風向標。每年3屆6次的時裝周也成為各國時尚達人的聚會。紅酒 — 法國不是紅酒的發源地，但法國人成就了紅酒。獨特的地理條件和經典的釀造技術賦予了紅酒新的生命，造就了法國紅酒的世界盛名。法國是全球最大的紅酒出口國。法國人均年葡萄酒是59瓶，中國人均是1.56瓶。但是，中國每年法國拉菲葡萄酒銷量是300萬瓶，而拉菲酒莊的年生產量僅30萬瓶。為什麼會有多出10倍的銷售量？嗯嗯......让人脸红！美食 — 法國人愛吃、會吃、吃的有藝術感。蝸牛、鵝肝醬、松露、法國甜品，成為法國大餐的標配。科技 — 法國的高鐵叫TGV，1972年就創造出時速318公里。同時，TGV技術也向他國輸出，包括我國的和諧號動車也有TGV技術的應用。核電 — 法國是核電站大國，法國人瘋狂的愛建核電站，核能提供了法國所有電力的76%。法國是世界上最大的電力淨出口國。农业— 法國是最大的農業生產國，農副產品出口佔世界第一。法國人重視農業，每年有巴黎農業展，總統必到，與奶牛和農場主們拍照-聊天-聊天-拍照。雖然有時會被熱情的奶牛弄臟西裝。法國人對綠色有機食品非常鐘情，在吃的方面他們不吝嗇。稅收 — 法國稅收很多。其中，2013年開始的特別富人稅達到75%，致使許多商界和體育界精英外流。法國人— 浪漫、自負、愛挑剔成為法國人標籤。法國人還有一個特點就是愛旅遊，全世界任何一個景點幾乎都能看到法國人的身影。法國人在各領域做成經典的秘訣之一就是制定行業規則。紅酒的分級制度、法餐的米其林星級制度、時裝周的品牌要求，甚至可以追溯到拿破侖的民法典和路易十四的宮廷禮儀。這就是法國人，既是藝術家，也是商人。