       最近，微信上看到这么一篇文字，标题为：《独生子女的时代隐痛：我们如此深爱我们的儿女，她们爱我们吗？》，似乎有不少人表示感同身受。       其中讲的第一个例子是：国庆长假，广州的一对夫妇俩乘高铁前往南京，看望在南京大学中文系就读的女儿。行前为女儿准备了很多她爱吃的零食，比如蛋塔、酸奶什么的，打算给女儿一个意外的惊喜。没想到见面之后却碰了一鼻子灰：女儿不仅没有一点惊喜，反而满肚子怨气，责怪父母为什么不经她同意就去南京，对她极不尊重。        妈妈说我们想念宝贝女儿了，可女儿说天天微信，还有什么好想的，你们的感情也太泛滥了。爸爸说妈妈第一次到南京，叫女儿陪去转转，女儿回答说和同学约好了，要去苏州玩，让爸爸妈妈自己玩，然后就匆忙而去……夫妇俩在南京转了一天，越想越不是滋味，索性高铁返回广州。后面几个例子的家长遭遇大同小异……        美篇上，龙城使君老师也发表了对《目送》一书的读后感，读后有所启发也颇为认同。回想起今年刚读大一的女儿，还有在北京拍的一些照片……        小女读书谈不上优秀，但也属于中等偏上，能被重本院校录取也算是家里一大盛事！于是，提前一个月就把往返机票订好，并根据录取通知书指引信息开始找酒店。却发现，整个学清路周边凡是临近各院校的宾馆酒店，新生报到日前后客房价格应声上涨，而且已经是一房难求。真是可怜天下父母心啊！        小女读书谈不上优秀，但也属于中等偏上，能被重本院校录取也算是家里一大盛事！于是，提前一个月就把往返机票订好，并根据录取通知书指引信息开始找酒店。却发现，整个学清路周边凡是临近各院校的宾馆酒店，新生报到日前后客房价格应声上涨，而且已经是一房难求。真是可怜天下父母心啊！      到北京前两天的时间安排是：报到办理入学手续、参加家长见面会、观摩盛大隆重的开学典礼。然后就是新生入学考试、开始军训，就没家长什么事了。        由于往返机票和酒店都是提前订好的，剩下的时间我们就只能自己到处走走玩玩，拍了一些照片，回来后几乎已经被忽略遗弃。原因大概是那段时间整个注意力都不在于拍了什么、玩了什么，重心全放在送女儿去读书上……       简单说说咱家女儿，从小由她姥姥带大，一直到今年上大学。夸张点说就是衣来伸手饭来张口，算是娇生惯养吧！我们也深知隔代照顾孩子的弊端，也曾表达过不满或者想要改变，但最后还是不了了之，听之任之。反正就是在家没洗过衣服、没做过什么家务之类的……        当然，她也有她的优点：喜欢读书、专注于学习、有较正确的价值观、非常的节俭、不攀比！还有就是比较较真好胜，自尊心强，并不接受扣她头上娇生惯养的帽子！        起初，女儿是想要一个人独自去学校报到，也是想证明自己能独立。而爱人的想法反而是想安排岳父岳母一起前往，分歧之大当然是引发女儿的强烈不满和抗拒！而我也是跟爱人晓之以理，阐述要考虑孩子的感受和影响！再向女儿表达我们的种种担忧和非送不可的决心，尽管心有不甘，也只能接受由我们俩送她。      天安门广场观摩升、降国旗仪式总是人山人海，夜幕下的大会堂显得安静而庄严！想当年，也曾凌晨两点半起床冒着寒风去广场占位等待升旗。如今故地重游却已激情不再，看看降旗还可以😊      天安门广场观摩升、降国旗仪式总是人山人海，夜幕下的大会堂显得安静而庄严！想当年，也曾凌晨两点半起床冒着寒风去广场占位等待升旗。如今故地重游却已激情不再，看看降旗还可以😊       8月份的圆明园正值荷花盛开，湖上风光是花红柳绿，遗址实际上也是一堆废墟，游览也只能是加深了解和铭记历史，一次就够。       8月份的圆明园正值荷花盛开，湖上风光是花红柳绿，遗址实际上也是一堆废墟，游览也只能是加深了解和铭记历史，一次就够。      8月下旬的北京，前一天还是炎炎夏日，第二天早上起床就能感觉一夜入秋，凉风习习。每人租一辆自行车骑游后海，穿行于老胡同、参观四合院，既有水乡的味道，也保留着一点老北京的元素。      8月下旬的北京，前一天还是炎炎夏日，第二天早上起床就能感觉一夜入秋，凉风习习。每人租一辆自行车骑游后海，穿行于老胡同、参观四合院，既有水乡的味道，也保留着一点老北京的元素。      后海有很多酒吧，就算是白天也有很多驻唱歌手在唱歌，据说很多艺人的酒吧也开在这里！      后海有很多酒吧，就算是白天也有很多驻唱歌手在唱歌，据说很多艺人的酒吧也开在这里！    本该神圣的天坛公园，也是满满的商业气息！    本该神圣的天坛公园，也是满满的商业气息！      其实，北京回来后我们也总在微信上嘘寒问暖，黏着女儿。起初，女儿也是乐意跟我们分享、互动，但慢慢的就有一句没一句了！ 所以，我也很理解开头所提那篇文章里面的父母们的心情，但对他们的想法持保留意见。        试想，如果女儿除了上课、写作业，还总跟父母微信互动，你招呼她她就得出来回应。那她还有多少注意力在学业上？有多少时间跟同学交流交往？还有多少时间去规划过好自己的大学生活？去学会自立？换位思考，也就释然了！       拾起照片的同时，也重拾起自己的爱好和兴趣吧，人到中年就应该找点乐子，健康的生活……