2016年11月1日，收拾好行装，我又上路了。人就是这样，在自己的世界里呆长了就想去看看别人的世界是怎样的，不管是好奇心、求知欲、还是旅行带来的愉悦，总之这一次走的更远。一早乘坐意大利航空的班机前往罗马，此行从罗马开始一直向北游历西欧的意瑞法等几个国家。西欧是整个欧洲古老文明的发源地和文化中心，无论是文化还是自然风光都令人向往。经过十个半小时的长途飞行终于踏上了欧罗巴大陆，下飞机时正直罗马当地时间的下午二点，天气非常好，阳光明媚，朵朵白云挂在蔚蓝色的天空上，气温21度也非常舒适。由于时差关系，这天下午没安排任何活动，大家早早回酒店休息。领队还特意叮嘱：进房间后关好门不要出屋。说的挺吓人，好像欧洲遍地是犯罪现场。来之前有思想准备，可也没准备到这份上。无奈，只得早早上床睡觉，可面对这错乱的时空，哪里睡的着呀，顶多是闭目养神。今天是游罗马古城，这座拥有二千多年历史的古城曾经是整个欧洲的中心，古罗马帝国疆域最大的时侯，不仅涵盖欧洲，还涵盖地中海及南岸的非洲，也就是说当时的罗马是欧洲和北非的中心。现在的巴黎当时只是罗马帝国下属的一个行政省，叫高卢。走在这座古城中到处可见一两千年的房子和建筑，至今都保存的很好。欧洲的古建筑能保存完好至今，主要是建筑材料采用大理石、花岗岩等，这样的材料可历经千年而不坏。而我们的古建筑多采用水木砖瓦结构，很难经历风雨战火而长久不衰，除此之外还有思想的不同，砸烂旧世界，创造新世界的思维使老祖宗留下来的东西难以永续长存。因此罗马素有“永恒之都”的美誉，也是欧洲文化底蕴最深厚的城市。今天的第一站古罗马斗兽场，它是为取悦凯旋而归的将士和赞美伟大的古罗马帝国而建造的。斗兽场的建筑设计并不落后，事实上，在2000年后的今天，很多大型体育场都或多或少的烙上了一些古罗马斗兽场的风格。身临其境，我们依然能感受到当时在这里发生的人兽之间的残酷格斗和搏杀，而这一切，只是为了给作壁上观的人带来一些原始而又野蛮的快感。斗兽场在建筑史上堪称典范和奇迹，以庞大、雄伟、壮观著称于世。虽只剩下大半个骨架，但其雄伟之气魄、磅礴之气势至今犹存。君士坦丁凯旋门在斗兽场旁边，是古代罗马凯旋门建造最晚，保存最好的一座，距今也有近1700年的历史，其上的浮雕非常精美，只是没有讲解看不太懂。每每旅行都感到自己才疏学浅，需要学习的东西太多，这也促使我不断开始新的征程，我想这也正是旅行的意义所在。看完斗兽场和凯旋门就来到影片《罗马假日》的外景地，沿着奥黛丽.赫本的足迹探访罗马。首先车览了威尼斯广场，是罗马最大的圆形广场，五条大街的汇合点。影片中有安妮公主与乔飞驰而过威尼斯广场的镜头。由于不好停车很遗憾只得让车在广场前的转盘转了几圈。车到西班牙广场附近开始下车步行到西班牙台阶，这里是公主和乔偶遇的地方。直至今曰，仍被看做罗马约会的最佳场所。台阶下的破船喷泉，是当年公主和乔接水冲凉的地方，这里的泉水最为清凉。告别了西班牙台阶，又来到许愿池。据说在这里许愿非常灵验，但要丢一枚硬币到池中，帀种不限。许愿池附近游人太多，我不敢当众掏钱包取硬币，于是找到旁边冰淇淋店的侧所，掏出一枚硬币攥在手心去了许愿池边，只想着昨晚没睡好，今整个处于亚健康状态，于是背对许愿池，右手往左肩后一甩，硬币进了池中，心中默念：愿上帝保佑我今晚能睡个好觉，明早能满血复活。许完愿到冰淇淋店要了草莓和芒果两个重口味的球，据说这家是赫本当年买冰淇淋的那个百年老店，必须要品尝下，嗯果然味道还不错。之后来到万神殿，万神殿顾名思义是供奉罗马诸神的地方。是至今保存完整的唯一一座罗马帝国时期的建筑，距今有近2000年的历史。殿内宽广空旷，通向穹顶无一根支柱，穹顶顶部开有直径9米的圆洞通向天空，对应的地面有相应的排水系统，这个圆洞是整个万神殿内唯一的光源来源。站在这里的人无一不感叹古罗马高超的建筑技艺。毫不犹豫举起手与穹顶和圆洞来了个合影。从万神殿出来，毗邻的是纳沃纳广场，巴洛克式的宫殿建筑、精美绝伦的喷泉、充满浪漫情调的咖啡馆为它赢得了罗马最美广场的美誉。广场上有很多街头艺术家为游客画像和演奏，因此又叫艺术家广场。走累了，我们在这里歇息、拍照、看着来自世界名地游客、各种美女帅哥、艺术家的画、发发呆，一个非常浪漫惬意的地方。在罗马的居民区和停车场可见到大量这样的小车，总感觉跟富有的欧洲和大罗马帝国的身份有点不符。带着小小的疑问跟领队，一位在巴黎生活了14年的济南小伙沟通了下。他说：这样的小车在国内根本卖不出去，但在欧洲非常流行，特别是在这种古城，几百年前设计的街道都不够宽敞，为了便于上路和停车，加之欧洲人强烈的环保意识，也就不难理解欧洲人喜欢小车的原因了。午饭后来到梵蒂冈圣彼得大教堂，这是世界上最大的天主教堂，坐落在罗马城中的梵蒂冈，是典型的城中之国。梵蒂冈是世界上最小的主权国家，面积0.44平方公里，相当于天安门广场那么大。梵蒂冈圣彼得大教堂，是欧洲天主教的朝圣地及梵蒂冈罗马教皇的教延，辉煌的殿堂和宏伟的广场美妙绝伦，教堂内的壁画、浮雕和雕像栩栩如生，还有络绎不绝的朝圣者和慕名而来的游人，无论外观还是内部，我这小小手机镜头都难以记录下这宏大的场面。只得将它深深地记忆在脑海中。到此第一天的罗马游览结束了，一行人驱车前往佛罗伦萨，路上路过宫崎骏设计导演的《天空之城》外景地，一个坐落在高高山岗上的小小城。不过到时天色已晚，一行人匆匆走夜路穿过村子，只看见星星点点的灯光在天空之城中闪烁，黑暗中借着灯光也只能看个大概其的模样。我因不喜欢动画片，所以没看过《天空之城》。回来跟领队说：哪有那么好，像国内拆迁的钉子户——孤零零的一幢房子坐落在高高的地基上。领队噗哧笑出了声。第二天游览佛罗伦萨，佛罗伦萨是欧洲文艺复兴的发祥地，著名的文化古城和艺术天堂，整个城市被列为联合国世界文化遗产。车到城边把我们放下，步行进入老城，佛罗伦萨老城非常适合步行，鹅黄色的石头房子伴着灰黑色石头路面，斑驳的石头记录着岁月的痕迹，散发着古朴厚重的气息，仿佛时光停留在了五百多年前的文艺复兴时期。在这里慢慢地走，感受它的气息。首先来到圣十字广场，广场东侧的圣十字大殿安葬了很多意大利的名人，伽利略、米开朗基罗等都长眠于此地。从这里再走几分钟就到了圣母百花大教堂。圣母百花大教堂是全球第三大天主教堂，内部较为古朴庄重，外墙由白、红、绿三色花岗岩贴面，整个外观的设计将文艺复兴时代所推崇的古典、优雅、自由诠释得淋漓尽致。进大教堂转了一圈，旁边的洗礼堂人太多没进去，就在教堂外面溜达，看着街上形形色色的人，穿着打扮很有特点，还时不时有中世纪的马车飞驰而过。不知不觉间还真以为穿越回到了中世纪。出了大教堂又走了几条街就到了市政厅广场，这简直就是一座露天雕塑博物馆，广场上大约有几十座雕像，大都是500年前文艺复兴时期保留下来的，件件都是精品，其中人物雕刻的栩栩如生、传神至极。特别是大卫像和海神波塞东像格外醒目。这座广场是为纪念文艺复兴时期的伟大艺术家米开朗基罗而建，其中保留了一些他留在佛罗伦萨的著名作品的复制品，例如青铜大卫像。说到文艺复兴不得不说几句，文艺复兴是从14世纪到16世纪中叶，由文人艺术家发起的一场思想文化运动，旨在摆脱宗教对人们思想的禁锢和束缚，力争恢复到之前以人为本的状态。其发起人是：但丁(代表作《神曲》、彼特拉克(诗人)、薄伽丘(作家，代表作《十日谈》)。之后在圣十字广场旁的一家米其林一星店里品尝了一顿正宗的意大利餐：主食是一份披萨和肉酱意面、主菜是脱骨牛排、凉菜是蔬菜沙拉和炸土豆、饮料是红酒、甜点是一小杯提拉米苏。小店挺有异国情调，只是我这被中国美食洗礼了几十年的胃对异国美食不能说是享受，只是愿意了解和接受不同饮食文化带来的不同感受。说实话还不如国内那些意式餐馆做的好吃。佛罗伦萨不仅是文艺复兴的发祥地，还是资本主义萌芽的产生地，最早的手工业，手工皮具制作就诞生于此。直至今曰，意大利最好的皮具均生产于佛罗伦萨。佛罗伦萨人爱美讲穿有点像中国的大连人。饭后乘车前往比萨斜塔，作为世界八大奇观之一的比萨斜塔始建于公元1174年，是作为比萨大教堂的钟楼来使用的，原计划钟楼高100米，但建到第二层时发现钟楼向西南方向倾斜，于是停下来想办法，然后开始往反方向即东北方向垒石头，垒到第三层时发现钟楼呈弧型，于是又停工。随着科学技术的发展，开始有地质学家勘测地下地质结构，发现在上万年前这里是海，经过地质运动海平面升高，如今成了陆地，但地下是沙质结构，不适合建这种以石头为材料的重型建筑，于是意大利人修改了最初的计划，做了一个冲刺性的建设，只建了八层，高度58米，并在每层安装了大钟，前后共用了200年的时间完成了钟楼的建设，建成后就是斜的，钟楼的钟从没有被敲响过，因为钟声的振动都可能导致钟楼的倒塌。那日到斜塔的时侯是下午四点钟，夕阳映射在斜塔上格外漂亮，尽管斜塔的外结构非常简单，但在集中看了那么多美丽的欧洲建筑后，仍然觉得斜塔是最美的那一座。在意大利到处可见到这种树，叫地中海松，形状像蘑菇，是当地特有树种。样子很可爱。第三天的活动是在水城威尼斯，车到码头后换乘快艇走黄金大运河深入到水城腹地，运河两岸都是古老的房子和尖顶的教堂，水城的交通工具就是船和11路，所以家家户户门前的河道上都停泊着小船。快艇到水城中心的码头后，我们上岸游览，先看到的是叹息桥，这是一座廊桥。历史上叹息桥的一端是总督府，另一端是死囚监狱，犯人在总督府受审判定案后会通过叹息桥走到死囚监狱，每每犯人走到桥上从小窗望出去都因感叹要与这人世间决别时会不经意间发出一声长叹。而世人们也因这桥隔开生死二重天而感叹。叹息桥这个名字是由英国诗人拜伦所赐，后由徐志摩翻译而成。非常形象。看了叹息桥后来到圣马可大广场，广场正面是黄金大教堂，右侧是钟楼，广场上除了游人，遍地是大摇大摆的鸽子在觅食、上空海鸟自由自在地飞翔，还放着非常舒缓的小提琴曲。如此和谐美好的景象有生以来也是第一次见到。难怪拿破伦在看过圣马可广场后说：这是他见过的最美丽的露天会客厅。离开圣马可广场去了一家有几百年历史的玻璃制品店，大师现场为我们表演了花瓶的烧制过程。看到这联想到老祖宗由于没有制玻技艺，千百年来都是用纸糊窗框来替代玻璃的功能，但无论是采光还是保暖以及防御风雨的能力都无法与玻璃相比美。我们的祖先非常伟大，有享誉全球的四大发明，但唯独玻璃是我们的短板。从玻璃店出来，我们要去坐一下当地著名的贡多拉长尾船，据说这小船都有一千多年的历史，因为它造型奇特，船体精美，内饰奢华，乘坐舒适，人坐在里边有着坐在豪华轿车里的感觉。所以人们又叫它为水上奔驰，价格也跟一辆奔驰车差不多。船在河道中缓缓的行驶，与来时乘快艇在大运河中风驰电掣般的感觉截然相反，这会儿是西洋式的小桥流水人家，两岸的房子也古色古香。但感觉上与我们中式的完全不是一回事。在船上玩了半个多小时我们就上岸了，这时天色已经开始发暗，只见西边的晚霞也已经出来了，是该离岛的时侯了。再次乘船离开风情万种的威尼斯返回陆地上。站在船上望着远去的威尼斯，想着水城给我的印象：古老的教堂、五颜六色的建筑、蜿蜒的大小运河、几百座风格各异的小桥、来来往往的船只，威尼斯好像一座漂浮在碧波上的梦幻世界。游完了意大利的三大城市，第四天来到了意大们北部的小城维罗纳。这里是莎士比亚笔下罗密欧与朱丽叶的故乡。同时也是一座拥有二千多年历史的古城，在意大利象这样的古城比比皆是，而且都保护的非常好。小城宁静唯美，没有了大城市的喧嚣，也没有太多的游客。那日下着淅淅沥沥的小雨，一行人漫步小城中，去探访朱丽叶曾居住的小院，院内有一尊朱丽叶的青铜塑像，亭亭玉立，深情而又略带忧伤，似乎仍在期盼罗密欧的翩翩来临。铜像左上方，就是莎士比亚笔下那座有名的大理石阳台。据说，当年罗密欧就是攀上这个阳台和朱丽叶共诉衷肠的。从小院出来，在周边转了一下。意大利的古城多有共同的特点：鹅黄色的石头房子、青石板地面、尖顶或穹顶的教堂，不同的是这里还有美丽的爱情故事。再见！美丽的维罗纳！(未完待续)