 前往非洲2016年2月27号坦桑时间10点08分换机起飞，12点10分抵达乞力马扎罗机机场。吕哥安排的几个黑人小伙接过大家沉重的行囊，动车前给帮拿行李的黑人小伙每人一美元小费，据说小费是当地接受服务和帮助时一个惯性的礼节，他们也当仁不让。而这个之前东雷兄提到过的吕哥，是坦桑的地接，体态微胖，娶了个黑人老婆，在坦桑过着幸福的生活。上了两辆大车，四个黑人小伙驱车带我们前往旅店。当地啤酒！乞力马扎罗雪啤！坦桑的＂风花雪月＂。这位哥们，像极了我大学里的一位校友，只是颜色黑了点。一路上看到道路两旁悠闲的坦桑人民，女人老老少少都衣着姹紫嫣红，青年女子大多身材健美、前凸后撅，非常的性感妖娆。青年男子也爱美，不时见到穿着正装西服的男子贮立在路边，三三两两自得其乐，摆着各种酷酷的Poss！途中去办当地电话卡费了不少时间，20美元一张包月电话卡，据说含3G流量。但愿能用！晚上5点抵达旅店。真美的一个地方！天然氧吧一个！让我想到西藏的林芝⋯⋯唯一遗憾的是没有网络，而下午20美元办的那个卡也根本没有信号。开始与大家失联⋯⋯🙏🙏🙏可爱的村民们。非常友善又热情。入住的旅店海拔1600多米，一夜静悄悄。一早起来，在周围村子里转转，各种茂盛蓬勃的树木花草和香蕉林，绿得让人心醉，和云南一样到处是美丽的三角梅。时不时传来热情动感的音乐。像我中国南方家乡的任何一个乡村，鸡犬相闻，湿润的空气里时不时弥漫着牛粪的气味。遇到的每个村民都会主动跟我们报以微笑并打招呼＂Juper＂（我瞎拼的，意即＂Hello"，＂你好＂）早歺很丰盛，饮料、牛奶、咖啡、水果、吐司、香场、鸡蛋等。吃饱喝足，中午就开始爬山了！💪💪这花像不像洗瓶刷？同伴兔兔到处都是可口可乐的广告。遥望坦桑时间下午1点30从山脚马兰谷大门出发，海拔1879。前往第一个营地一一曼德拉营地，海拔2720米。个人觉得这段路这段时间是非常享受的散步。茂密的丛林，啾啾的鸟鸣，叮咚的溪流⋯⋯还有比这更奢侈的吗？黑人向导偶尔交待：＂PoLePole＂（慢一点慢一点！），我们也都很听话，慢一点意味着更好的适应海拔的升高，预防高反。我们的团队成员：兔兔（天津），凯哥、超、我（北京），大庆、明明(上海），达奇（广州）丛林徒步4个小时，下午5点30，扺达第一个营地曼德拉。一个都不少，哈哈。晚歺的主食是热乎乎的＂非洲乱炖＂：土豆、青豆、豇豆、洋葱、红萝卜等，很美味！晚上住在小木屋里，上下床，钻进自己带来的睡袋，听着外面的风声，进入梦乡⋯⋯坦桑时间29号早八点从曼德拉营地出发，前往海拔3720米火隆博营地。从浓密的丛林过渡到低矮的灌木丛。视野渐渐空旷，山风吹得作响。身上的汗一边冒一边干。偶遇一个白发苍苍的老太太，一个人拄着登山杖跟着向导往山下走，忍不住跟她攀谈了几句，老人75岁了，登高到海拔四千多米才回撤。真了不起啊！你看老人家笑得多么开心和淡定！徒步四个小时后，我们扺达火隆博营地。看云卷云舒，彩虹悬挂天际，午夜满天星斗。辛劳的桃夫们。这种小浆果，13年我和女儿去云南苍山也釆过。丛林，灌木，花朵，云海⋯⋯这花无比美丽，开在云层之上。75岁的老太太，一个人来爬山。抵达火隆博营地见到双彩虹的人都是有福气的人。非常尽职的向导。美丽的日出大气！3月1日，海拔3720一一4720米前往海拔4720米，登顶前最后一个营地一一基博突击营地。此时我们已经行走在白云之上。灌木越来越稀少，越来越低矮，低到尘埃里。渐渐看不到绿色，只有砂土、戈壁和岩石。有一种黄色的小野菊，在海拔1千多米的田野灿烂盛开，如今在4千多米的戈壁滩上、岩石缝里也依然倔强开放。我们一行人默然前行，像乌龟一样慢慢挪动，很多时侯都只听到风声和脚步声。偶尔，几只大鸟在我们头顶的天空盘旋⋯⋯每一步都不容易⋯⋯抵达基博营地3月2日零点，我们穿着厚厚的冬衣，带着头灯，顶着满天星斗，开始攀登非洲第一高峰的最后一程。4800米以上的每一步都举步维艰……我们队伍中的领队兔兔，最经验老道的业余登山运动员，很不幸运还患了肠胃炎！⋯⋯因为是深夜徒步爬山，看不清路况，只觉得很陡，我们每一个人都老老实实的跟着向导，没有一个人调皮。呼吸越来越困难，背上的行囊越来越觉得沉重，大家说话的力气都没有，沉默的一个步子一个步子的向上爬去。回头一看，感觉同伴就在脚底下。幸亏是在夜里，如果白天的话，看到实际的路况，也许更会加重心理负担吧……有同伴高反严重了，身子一软一屁股坐在了不到一尺宽的山地上，闭上眼睛就要睡觉！而一边就是一滑脚就会滚下去的陡坡！深夜的温度不知道是零下多少度。怎么可以睡觉？！＂不可以！快起来！＂＂醒醒！继续！＂＂相信自己，坚持下去！＂⋯⋯向导也在不停的大喊：＂Wake up！Wake up！＂＂Dont sleep!!!"＂Dont sleep!!!"连拉带拽，同伴半恢复意识爬起来，跟着队伍像蚂蚁一样继续前行……如此反复！⋯⋯我虽然一直神智清醒，但每一个呼吸都感觉窒息，每一小步都如泰山压顶！感谢手里的登山杖，支撑着我不倒下去！手和鼻子都冻得麻木了！嗓子又干又涩！我摸出一个话梅棒棒糖含在了嘴里，缓解不少！感谢这颗棒棒糖！月亮和星星在天上注视着我们，它们见证过太多的这山坡上的挣扎了吧！……没有人说话，我害怕有人再次睡去，企图缓解一下气氛，说：我给大家念首诗吧！危楼高百尺，手可摘星辰，不敢高声语，恐惊天上人⋯加油！⋯⋯没有人回应⋯什么是困难到极致？也许这就是吧！真的不容易啊！可是再难再意识浑沌，我们也没有一个人说放弃。⋯⋯终于，凌晨6点多，当天际云海边露出第一抹美丽的晨曦，我们在经历整整6个小时无法用语言表达的历程，全员登上了乞力马扎罗的山顶！又在差不多八点，全员爬到了乞力马扎罗山顶的最高点，海抜5895米的标牌下！太阳跃出云海，金光四射！乞力马扎罗的千年冰川驻立在寸草不生的高原戈壁上，宽广、洁白、高大！闪烁着神圣的光辉！我原以为登顶后只能凭想象来观摩神奇的乞力马扎罗雪山，以为冰川和雪都已经是历史，但老天厚待，还是让我看到了大自然的杰作。这种力量无比神奇！谢谢我的团队伙伴们，我爱你们！星光雪光交相辉映时不时无意识睡过去。非洲之巅的日出曾经奔跑在纳木措，今天蹦跶在乞力马扎罗！没有很多的时间在山顶停留，我们开始下山！往下看去，直冒凉气！压根没有什么路啊！我禁不住困惑我们半夜是怎样如爬山虎一样攀援上来的？！生活真的充满各种预料不到的惊诧！就如这下山的难度也瞬间让我们大眼瞪小眼！但已经没有什么能阻挡我们前进的步伐了。在酷日和漫天黄沙中，我们连滚带爬地回到了海拔4720米的基博营地，收拾下行囊又继续下撤到海抜3720米的火隆博营地！3月2日下午6点，我们抵达目的地。土人一个倒头就睡⋯⋯至此，从零点开始，我们连续徒步16个小时！下山路上遇到四个黑人抬着一副担架。担架上躺着的人被裹得严严实实。也许受伤？也伤缺氧引起病症？不知道。愿真神保佑他。🙏🙏🙏🙏🙏🙏3月2日夜晚是我们进山这5天来睡得最沉的一夜！3月3日早晨5点起床，7点再次出发。在海拔3720的营地把再次欣赏到的日出和云海放在心里⋯⋯徒步6个小时后，来到山脚下马兰谷大门。可爱的向导准备了香槟，我们举杯庆祝！吕哥派人派车接了我们，3个小时后来到了Impala Hotel……可以洗澡洗头，还有了wifi，还去中国人开的饭店饱餐一顿，就着啤酒和汽水，触碰着佊此的眼神，不由眼酸鼻涩……就这样，历经5天，我们从天上走了一遭，穿越云层，回到人间！⋯⋯ 塔兰吉雷，与野生动物零距离我的微信：13691317808