       素月分辉，明河共影，表里俱澄澈，悠然心会，妙处难与君说！所以，我们还是看图说话吧……10月2日你好！康提Kandy        这一天的行程既紧张又轻松，紧张的是全天的安排就是赶路，轻松的是今天自由行，可以随停随看，让我们有时间去留意路边的风景。        在赶路的途中，我们经过了据说是斯里兰卡大的最大的印度教神庙。位于康堤以北 25 公里的 Matala Tips：宗教和民族属性总是分不开的，斯里兰卡有两大民族：一个是僧伽罗族，主要居住在南部，信仰佛教；一个是泰米尔族，主要在北部，信仰印度教。而印度教徒又主要分两大派：一个是湿婆派，势力较大；一个是毗湿奴派，势力较小。           我们进入寺庙的时候正赶上了寺庙进行宗教仪式，非教徒的我们只被允许在寺外参观，于是只能拍到这个仪式的结尾部分。Tips：进入印度教寺庙同样需要脱鞋，通常寺庙门口都有一个长方形水池，用来清洗双脚。所以，如果你穿袜子，在脱鞋时一并解决。       这个仪式简单来说就是护送神像放入神龛，神像放入一辆马车样式的轿中，由神职人员护送在庙内环绕，最后放入神龛中（由于我对印度教知识一无所知，所以无法从宗教层面来解释这个仪式的缘由）。其间由一众信徒簇拥，信徒们手捧鲜花，燃香跟随，整个庙堂都弥漫着浓重的香味。       信徒们将神像放入神龛，寺庙中回荡的只有清脆悦耳的鼓声，信徒们崇敬，安静地注视着。       我不知道殊圣的宗教仪式在孩子们的心中是否已经到了应有的高度？在我看来，这种活动对于她们来说更像是节日，更像是聚会。孩子们穿着漂亮的服装，画着淡妆，一脸青春的模样……       和我在斯里兰卡其他宗教建筑中看到的一样，印度教寺庙旁也有学校，孩子们在老师的指挥下搬动一块黑板，看到了胡子怪蜀黍，羞涩的一笑。这就是斯里兰卡普通的一面，举手投足之间都是让人过目难忘。       旅行中的买买买终于在今天开始了，队伍中的👩趁着午饭的机会展开了纱丽之旅。       这家纱丽店别有用心的放置了一台织布机，向人们展示了纱丽面料的制作过程，虽然现在的纱丽大多是机织面料，但是在老阿姨的手中，还是能感觉到什么是岁月如梭。       纱丽 （又称纱丽服）是印度、孟加拉国、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡等国妇女的一种传统服装。用丝绸制作的莎丽一般长5.5米，宽1.25米，两侧有滚边，上面有刺绣。通常围在长及足踝的衬裙上，从腰部围到脚跟成筒裙状，然后将末端下摆披搭在左肩或右肩    纱丽 （又称纱丽服）是印度、孟加拉国、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡等国妇女的一种传统服装。Tips：1.据当地人介绍，斯里兰卡的纱丽和印度的还是略有不同。简单来说，印度的纱丽上身就是一块布料包裹。而斯里兰卡纱丽上身则是一件小背心，其后背露出较多，更便于透气。2.纱丽价格区间很大，如果你没有太多机会穿着，不建议购买太贵的，我们这次购买的纱丽价格基本等同于300人民币上下的卢比。3.纱丽是女生拉近和当地人关系的重要道具，而且我感觉东方女性穿着纱丽有一种别样的美丽，因此纱丽几乎是国内女士们去斯里兰卡必买的旅行礼物。       在斯里兰卡买买买的环节中，怎么能缺少宝石这个环节呢？！作为四大经济支柱产业之一，宝石业一直是斯里兰卡重要的国家名片。在这方面，作为女性居多的团体，我们也不能免俗的要"体察民情"了。需要说明的是宝石商家的参观是我们此行中唯一自己提出的扎店项目，由此可见女性在这方面的确没有太大的抵抗力。        值得一提的是：在斯里兰卡购买宝石的主要客群就是中国人，以至于销售人员很多精通中文。宝石行也是国内旅行团的必备项目，所以在宝石行里你会有种在国内商场逛街的感觉。      Tips： 1.为了避免商业宣传，在游记中我不会提到商铺名称。2.斯里兰卡宝石价格弹性非常大，重要的事情说三遍：要砍价！要砍价！要砍价！基本上所有售卖的宝石和首饰都标有价格，经过我观察基本上按这个价格65折起往下砍就行，至于能低到多少全看你讨价能力了，不用担心语言问题，这方面形体和表情足矣。3.需要重点说的是：宝石销售人员很厉害！他们在接待客人时各司其职，相互配合，力争把宝石卖个好价格。这里有的销售人员扮演的角色很有意思：他们在客人中间，听得懂中文，一旦他发现客人的朋友中有人在为砍价出谋划策或是规劝客人不要冲动消费，他们就会立刻上前把这位亲朋友连哄带吓的支走，防止到嘴的鸭子飞走。       斯里兰卡的蓝宝石在世界宝石王国中占有重要一席。斯里兰卡除了蓝宝石之外还有碧玺、猫眼、尖晶石、托帕石、石榴石、紫晶、月光石等其它各色珍贵彩色宝石。而蓝宝石除了蓝色的还有玫瑰般绚丽的粉蓝宝、斯里兰卡独特的橘黄色蓝宝石。Tips：1.在斯里兰卡售卖宝石的店铺非常多，通常大的店铺都是前店后厂。有实力的商家不仅提供购买服务，还会为顾客提供宝石制作和知识普及的服务，让客人可以简单了解宝石从开采到最终出售的全部过程。2.斯里兰卡宝石来源通常为两种：一是在矿区挖井开采；一是在河道捞采；无论哪种方式都是非常原始和危险的，每一颗宝石后面都是饱含了血汗。3.斯里兰卡宝石业都是遵循家族企业传承，不同的人员只负责相关的环节，可以说一个行业也折射出一个社会构成的缩影。4.斯里兰卡宝石业不知道是不是有性别限制，加工这个环节女性很少。尤其宝石打磨工匠，几乎都是男性。       开采回来的原石，要经过工匠的加工才能变成可以售卖的宝石，这个过程也是经历漫长的时间和精心的打磨，可谓宝石美从磨砺出。       我们参观的宝石行无论规模还是口碑在当地都很不错，所售卖的宝石都提供国际认证的检验证书，据说长达16年的时间没有任何质量问题投诉（我邪恶的想即便有人发现问题，他会专门跑回来解决吗？），参观的过程中还有宝石分辨和简单的辨别方法，而且宝石的加工过程也是开放式的。和工匠们近距离的接触，你会发现这是一个多么考验耐心和眼力过程。       在我看来，宝石加工的过程全靠工匠的经验，这种经验不知道是要靠多少时间来积累的。昂贵的宝石就是靠一双手，一个砂轮，在时间的流逝中造就的。       晚上我们特意安排了文娱活动：观赏斯里兰卡民族舞蹈。这也是游客们来康提时不可错过的项目。在这短短一个小时里，虽然表演者的流程化演出并没有表现出太多的热情投入，但我们仍然意犹未尽，被精彩的表演深深吸引。Tips：      "斯里兰卡"是锡兰岛的僧伽罗文古名，在古代，中国史称斯里兰卡为师（狮）子国或僧伽罗国。所以，斯里兰卡舞蹈也可以称为僧伽罗舞蹈，它是斯里兰卡最具代表性的舞蹈派别，僧伽罗舞蹈主要以鼓乐伴奏，节奏感强，舞蹈者随鼓乐四肢和身体做各种旋转变化，同时伴以抒情、柔软的手部动作。               僧伽罗舞大致可分为康提舞（又称高地舞）、低地舞和萨巴拉加穆瓦舞（又称中地舞）三大系统。也可从形式上划分为康提舞、萨巴拉加木瓦舞、低地舞和民间舞四大门派。无论怎么划分康提舞都是其中最具代表性，被誉为最纯洁的表现形式。       在斯里兰卡的民族传统舞蹈中，康提舞是历史最悠久的一种。它起源于古代康提王国统辖的中央山地地区，故又称为高地舞。康提舞源自于斯里兰卡康提地区部落村寨举行宗教仪式时祈神者的舞蹈形式即克霍巴康卡里亚，康提文化中的舞蹈、音乐、歌曲大多与此密不可分。克霍巴康卡里亚作为早期的原始宗教仪式主要是向神祈福并保佑人们远离灾祸瘟疫、幸福美满。16世纪的皇都康提城是斯里兰卡的文化和宗教中心，康提舞便从这里蓬勃发展起来    康提舞是男人的舞蹈，年轻壮硕的小伙子赤裸上身，用银子做成的饰物将胸部挡住。帽子上带着一条长长的带子，舞蹈时用力晃动，带子摆起来。舞蹈服装以精美的维斯服饰著称    康提舞按表现形式分"冈加里"和"完那姆"两大类。前者是敬神佛、求赐福的舞蹈；后者是模拟动物情态的舞蹈。在"完那姆"中模拟的有振翅翱翔的雄鹰、顽皮嬉闹的猴子、扬鬃驰骋的骏马、穿花飞舞的蝴蝶、机警灵敏的兔子等，最著名的是大象、蛇和孔雀。"象完那姆"十分逼真地描摹大象晃动着两只大耳朵在森林中漫步觅食，用长鼻子汲水、洗沐等生动情景。"孔雀完那姆"除了表现孔雀汲水、抖翅、啄食、漫步外，主要是表现孔雀开屏的生动景象。斯里兰卡人民喜爱模拟动物的舞蹈，表现出他们热爱大自然、喜爱动物——人类的朋友，以及对吉祥、幸福、美好生活的向往和追求。       康提舞按照风格和特点可分为古典舞和民间舞两大类。古典舞以万纳姆舞最著名，出现于18世纪纳林德拉辛诃王时期，它以传统的康提舞为基础，并吸收融会了印度南部的舞蹈语汇。它模拟各种禽兽的姿态，以表现诸神的奇幻和神话故事为主要内容，有的舞蹈也插入了释迦牟尼佛本生的故事，有蛇舞、象舞、兔舞、孔雀舞等18种。瓦纳姆是舞蹈、诗歌和音乐的合成体。每种瓦纳姆有不同的节拍，舞蹈有固定的程式，按音乐的顺序可分为6段。瓦纳姆是斯里兰卡古代艺术家长期对大自然生活观察体验创造的。它们不仅通过艺术夸张的浪漫手法模拟动物的外在特征和拟人化的性格，而且具有很高的艺术性，成为康提舞中的艺术珍品。康提舞中还有表现古代军事操练的金环舞和吾达吉舞；表现男性技巧的筋斗舞；向天神祈求保护的贡献舞等。       整个舞蹈表演内容基本就是来自当地人的日常生活，周围的动物和宗教这几个元素。 其中宗教部分也是当地佛牙节时的表演节目，演出前每位观众都会得到一张简易的节目单（中文的），上面有舞蹈的名称和说明，不仅一目了然，而且对于观众直观理解舞蹈的内容有很大帮助。  Tips：       康提舞的伴奏是鼓等打击乐器，没有旋律，演员要靠鼓点来分辨节奏。康提舞演员给人的印象是比较结实，感觉强有力。传说康提舞蹈动作属于湿婆神创造的健康舞，其主要动作特征为两腿分开半蹲，腰部下塌。其基本功分腿功和手功，下身动作沉稳有力，手臂基本平举胸前，手掌里外翻动，动作棱角分明，头随体，眼跟手，全身和谐一致。康提舞的伴奏以橄榄形的凯得鼓为主，可用64种不同节奏伴奏。       这个舞蹈节目是在刺激的火把表演中结束的，而火把表演内容是我们常见的吞🔥和脚踩🔥堆等等，据说也是源自宗教仪式而来的。看着表演者轻松的把🔥玩弄于掌股之上，我不禁感叹"鬼知道他们都经历过什么"Tips：1.表演之前，场地中会有游商售卖饮料。2.演出除了门票外，演员也会在表演结束后索要小费，通常都是演员自己拿着木盒下台索要，感觉很像打把式卖艺的形式。3.表演允许摄影，要想找到好位置一定提前购票和进场。康提（Kandy） 住：Earls regent        这家酒店也是此次行程中最满意的住处之一。酒店具有四星标准，坐落在半山位置，周围树木掩映，视野开阔。酒店的房间宽大舒适，干净整洁，底层房间有配套庭院，高层有山景阳台。这家酒店的健身设施是这次所有酒店中最好的，庭院中有20米长度游泳池（约深1.2米）和儿童池，可在早10-晚10点供住客们使用，并随时有大浴巾使用。酒店二层还特别设置有健身房，开放时间为早8点-晚9点，健身房中有非常新的跑步机，自行车和走步机，并配有各种哑铃和力量训练器材，非常适合爱运动的人士。       这家酒店提供的自助早、晚餐都很不错，种类虽然不是很多，但是口味好。尤其冷餐和甜品，品种多，味道好，比较有特色。       酒店的服务态度也是这次酒店之中最好的，服务员不仅殷勤周到，而且始终面带微笑，知道我们是中国人，几乎每个能会点中文的人把自己所会的都发挥出来了。面对这家酒店的热情服务，以至于这里是唯一一家我们全队和服务员分别合影的地方。10月3日 你好康提（Kandy）       康提又名马哈努沃勒，位于斯里兰卡南部中央，由康提王国的君主维克拉玛巴胡建于14世纪，1480年始为首府 ，被生长着稀有植物物种的群山环抱，地处热带植物生长地带。历史上的康提曾为辛加人的祖先统治长达2000多年。1592年，斯提兰卡定都康提，康提从此成为王宫和佛牙寺的所在地。16、17世纪康提曾一度被葡萄牙及荷兰殖民者占领，历史上是行政和宗教中心。辛加人的祖先统治该岛长达2000多年。       康提古城，以佛教圣地闻名于世，是辛哈拉国王统治时期的最后一个首都，在l8l5年被英国人征服之前，曾享有2500多年的文化繁荣。也正因为如此，在康提街头不仅有本地民族建筑，给人留下更多深刻印象的是英伦风格的古建筑（这些文物级别的建筑至今都在使用，路边随便一栋老房都有上百年的历史），在康提街头漫步，让人恍惚有穿越时空的感觉，在南亚风情和英伦小镇反复切换。       作为我们此行停留的第一个大城市，繁华的康提给了我们较之以前去的历史古迹完全不同的人文气息。这里不仅有现代都市的喧嚣也有着历史古城的平和，犹如镜子的两面，一座城市折射出不同面貌。      如果让我说出斯里兰卡城市大小或繁华程度的区别，那么有没有警察指挥交通一定是个重要标志，在一个很少见到红绿灯的国家（除了首都之外的道路上几乎很少见到红绿灯），如何疏导大量的车流而不至拥堵的原因，很大程度都是靠这些警察人工解决的。       斯里兰卡的警服设计还是很漂亮，而且相当塑身。指挥交通的警察会额外多穿两个白色的套袖，简单、实用。       警察都是流动指挥，三三两两的他们就那样静静的穿梭在车流中，一切看着是那么繁忙，一切又都看着是那样的井井有条。       斯里兰卡的街头绝对是街拍的宝库，每个普通人的日常都可以定格为让人难以忘怀的画面。       斯里兰卡男人和缅甸男人、苏格兰男人一样，他们的传统服装是纱笼裙子 。这种服装其实很简单，基本就是一块布包裹而成，宽松的效果更便于散热透气，很适合斯里兰卡的气候。         斯里兰卡人生活中有一样事物是必不可少的。如果你在街道上看到当地人的牙齿和嘴唇呈现一片血红色，像吸血鬼一样恐怖时，不要奇怪，那其实是因为他们在嚼槟榔。       照片中的老人就是康提街头槟榔摊的老板，他正在将出售的槟榔包装。在斯里兰卡，槟榔的销售非常好，其地位和生活必需品等同，我就见过不止一家槟榔摊前人们排着队在争相购买。不过对于我来说，槟榔还真不敢尝试。Tips：槟榔（学名：Areca catechu）别名宾门、仁频、仁榔、洗瘴丹、仙瘴丹、螺果，与椰子同属棕榈科常绿乔木，主干可长至廿米。"槟榔"一词源于马来语"pinang"。槟榔原产于马来西亚，分布区域涵盖亚洲斯里兰卡、泰国、印度等热带地区、东非及大洋洲。        作为外国游客，东方面孔配上南亚服饰总会引来当地人的目光。不过实话说，同胞妹纸们穿纱丽确实有种不一样的美，难怪一路上遇到的当地人都夸奖。       这是一位在康提湖边乞讨的老叟，这也是我见过最淡定的乞讨，虽然露宿街头，但整洁、尊严；虽然穷困，但不潦倒；没有凄惨的哭诉，没有悲天悯人的音乐。一切都是安静平和，一个微笑，一句问候而已。老爷子更像是位入世的仙人，说着、笑着就打上盹了......      了解一座城最好的方式是用自己的双脚去"丈量"       康提湖位于斯里兰卡中部城市、佛教圣地康堤市中心。它是由一片稻田挖成的巨大人工湖，也是该市最著名旅游景点之一。关于 康提湖有许多美丽的传说，这些传说为这个美丽的湖泊增添了许多神秘的色彩。有人说康提湖之于康提，犹如西湖之于杭州，形象的 说明了康提湖对整个康提的作用。康提湖上景色秀美，湖边上长满了热带花草树木，树木郁郁葱葱，构成天然的凉棚。各种花卉争相 开放，万紫千红，湖上还有一条平坦的环湖大道，著名的佛牙寺也坐落在康提湖旁。康提的佛牙寺为著名的历史建筑物，也是佛教徒的朝圣之地。康提湖映衬了佛牙寺，而佛牙寺又点缀着康提湖， 两者交相辉映，完美和谐，构成康提古城最美的一道风景线。       康提湖边有许多售卖鱼粮的小贩，人们可以购买鱼粮投喂湖中的鱼，也许是因为每天有人投喂鱼粮和没有天敌的原因，康提湖中的鱼不仅数量多而且条条肥壮。       鱼粮其实就是我们常见的膨化食品，这个小朋友在迫不及待打开鱼粮的包装，被我抓住了他急切的表情😊       佛牙寺位于康提湖北面，庙里安放着斯里兰卡最重要的佛教圣物——佛祖释迦牟尼的牙舍利。寺院有上下两层，厅堂套厅堂，结 构复杂，主要有佛殿、鼓殿、长厅、诵经厅、大宝库、内殿等，其中最重要的建筑是中心大殿。       这组建筑群中最重要的是存放佛祖释迦牟尼牙骨的佛殿。佛牙寺紧邻王宫，建在一长方形花岗石基上。寺为二层，奶白色的墙体，红瓦大檐顶，虽然说不上高大雄伟，却也庄严肃穆。寺庙的外观虽不豪华，但内部建筑却非常讲究。底层是由26根大木柱和花岗石岩柱支撑的大厅，木柱、木梁、四周墙壁及天花板上均绘着反映佛祖一生活动的图画，色彩鲜艳，形象栩栩如生。Tips：寺庙的安保级别很高，所有游客都要接受严格的安检，男女分开安检后方可进入，并且要求参观者脱鞋，需穿着覆盖手臂和膝盖的长衣服。售票处提供免费的音频导游设备。       在正式进入佛牙寺前要脱鞋、存鞋（进入寺庙应遵守的规矩和其他地方一样），必须赤脚进入寺庙。存鞋费用是每人100卢比。       佛牙寺门口走廊的壁画非常精美，其内容包含了佛牙的由来和人们朝圣的盛况。如果你时间充裕，一定不要错过这里，颇具南亚艺术特色的壁画一定会给你留下深刻印象。       图中右侧的照片就是佛牙舍利的样子，即便是这个样子也只是每年佛牙节时才能对人们展示，而所谓的参观其实就是近距离接近放置佛牙的房间而已。       每天佛牙参观开放的时间很短，但是朝拜的信徒却非常多，他们排着长长的队伍从二楼一直到一楼，大家井然有序，没有大声喧哗，只有低声的吟诵。Tips：对于时间宝贵的游客来说，除非在开放的时间来参观，否则几乎不太可能像当地人一样有时间耐心的等待（去之前一定了解清楚佛牙阁的开放时间绝对事半功倍）。       真正供奉佛牙的建筑分为两层，其中二层楼上分为几个展室，最为神圣的地方是专门供奉佛牙的佛牙室。除重大的佛教节日外，该室一般不对公众开放。这颗佛牙舍利原为印度王公们收藏舍利放在盒子里，圣坛离游客所能到达的门口还有3米的距离。每个人停留在这个神圣的房间的时间也非常有限。说是参观其实也就是在房间外经过而已，这点和八大处灵光寺的参观很相似。        Tips：佛牙参拜的过程很短，但是排队时间很长，当地虔诚的信徒会排队等候，如果你时间有限，一定考虑清楚，因为佛牙寺有很多值得游览的内容。       佛牙阁前的供桌上摆满了人们进奉的鲜花，花的芳香弥漫开来，即便是挤满人群的房间里也丝毫感觉不到任何不悦的味道。       关于佛牙寺的这枚佛牙舍利据传是公元317年，南印度羯陵伽国国王战败。于是谴公主将佛牙舍利藏在发髻中送给他的好友锡兰国王。从此，锡兰历代国王视其为镇国之宝和王权的象征，建寺（或塔）供奉。佛教徒们认为，佛牙帮助释迦牟尼传教，因此其他庙宇保存的舍利都无法与之相比。佛牙寺是佛教世界最神圣的殿堂。据资料记载，最初的佛牙寺是由维马拉达王修建，现在的佛牙寺是克里蒂斯里亚西哈王时期所建。       康提这座建筑因其神圣的宗教意义而极尽装缀之事，铸铁饰、铜饰、金银饰和赤陶等装饰，极为富丽豪华，其装饰题材和手法囊括了康提时期的所有装饰艺术，因而被认为是整个康提艺术的博物馆。       佛牙寺里随处可见虔诚的祈祷的信徒，身边熙熙攘攘的游客对于他们来说犹如透明。他们沉浸在自己的世界中，用自己的方式与神佛交流。       佛牙寺中最吸引人的不只是佛牙本身，寺中的佛教博物馆和佛牙寺历史展馆同样引人入胜。这里不仅有关于佛牙身世的介绍和相关文物的展示，还有关于斯里兰卡历代国王生平回顾，从宗教到历史为人们全面了解斯里兰卡提供了更为广阔的视角。Tips：佛牙寺也是历经多次破坏和重建，其中近的也是最严重的一次，是在斯里兰卡内战期间遭受汽车炸弹和枪击，很难想象这个看似和平友善的国度曾经遭受过那么残酷的磨难。       斯里兰卡历界统治者(无论是国王还是女王)都对佛牙顶礼膜拜，天天祈祷。至今为止，人们都会在每个清晨和黄昏以舞蹈和鼓乐来表示对神圣佛牙的致敬。所以，如果你有足够的时间，一定要好好看看这个仪式，这和我们国家佛教文化有着完全的不同。       康提（Kandy）的皇家植物园（Royal Botanic Gardens）号称是世界上最好的热带植物园，也是整个亚洲最大的植物园，占地超过 60 公顷。植物园始建于公元1371年，曾经是康提国王的御花园。植物园内有相当数量的植物品种以及在生物工程，生态学，保存和分类等方面科技资料。如今园内种植收藏了超过4000 种斯里兰卡本土以及海外引进种植的植 物，不乏一些非常稀有珍贵的热带植物，赤道的热带骄阳和康提地区的地中海式气候使得植物园四季如春，植物茂盛，到处鲜花盛开。是来到康提这座圣城之后必去游览的景点之一。       康提（Kandy）的皇家植物园有来自南美长的像龙虾大钳子的龙虾爪赫蕉，有花朵长的像布偶玩具人的兰花，有来自澳洲昆士兰州树龄近150年的高大贝壳杉，还有一棵树龄超过100年，展开面积超过2500平方米的巨型柳树。按照不同植物的特性，植物园设置了20多处主题植物展示区和景点，包括双椰树大道、香料园、兰花厅、竹林区、无花果属、药用植物区等，要真正看完走完整个园区没有一整天时间还真不够。       康提（Kandy）的皇家植物园（Royal Botanic Gardens）中还有一片由世界各国首脑种植的友谊林，这也是这座历史悠久的植物园最吸引人的去处之一。作为斯里兰卡与世界各国交流的见证者，这些各式各样的植物远比栽下它们的人更长寿。       这些友谊树都配有身份牌，上面注明了树的种类，种植时间，栽种人的名字和国籍。仔细看看，找到自己熟悉的名字，也是一件趣事。        图中这颗树就是我们敬爱的周恩来总理亲自种下的，如果你有机会去那里，一定去看看，它还是那样的茁壮（我们去的时候，旁边有一棵日本首相种的树正病入膏肓）。       植物园的面积非常大，虽然参观的游客络绎不绝，但进入园内丝毫没有拥挤感。园内也是当地人休息游玩的地方，不时可以看到三三两两约会的年轻人，在园中徒步畅游，真是说不出的轻松惬意。       虽然是植物园，但是也是很多动物的乐园，看着悠闲生活的动物们，让人感觉更加亲近自然。       在植物园中遇到最多的当地人就是一队队的学生，在一个下午的游览过程中，我们至少偶遇了三队穿着不同校服的学生在老师的带领下在园中参观。这让我产生了非常大的疑问：难道斯里兰卡的学生每天下午的课程安排就是游玩？！看着孩子们脸上快乐的笑容，真是让从水深火热学习生活中过来的我们羡慕不已。10月4日 你好！茶山小火车       今天是行程安排比较轻松，主题就是坐火车！对于慕名已久的茶山小火车，大家都非常期待。       在早上去康提火车站的路上，大家都在购买路餐，而我却发现了这家路边店的废品回收站，街拍的好素材怎能轻易放过。       老板在安静的整理收回来的报纸，对于我的拍摄没有丝毫的厌烦，几句简单的问候，继续着自己手中的事，一切如常。       康提火车站外有专门的tuktuk停车场，这种斯里兰卡最普遍的交通工具其实就是我们所熟悉的豪华三蹦子。       火车是兰卡重要的交通工具，康提到努沃的火车每天有三趟，一等座1000卢比，二等座600卢比，三等座400卢比，一等座需要预约一般买不着，三等座基本都是当地人，比较拥挤，硬件也较差，所以相比较而言二等座对游客比较合适。       在斯里兰卡工作的人始终让你感觉不到忙碌，一切都是轻松而缓慢，火车站问询处的工作人员沉浸在自己的手机中，不知是在聊天还是在游戏，脸上挂着认真的笑容。       站台入口处的时刻表非常古朴，不过让人一目了然，这也是我喜欢的风格，让看惯电子屏幕的我有种穿越回过去的感觉。       可能是时速多数在40公里原因，所以基本上斯里兰卡的火车上很少关门，也不像我国在站台和列车上每个车门都有乘务人员，所以登车前一定要了解清楚站台信息，避免乘错。        斯里兰卡的火车车厢分三种级别，一等座是有空调的，全封闭看不见外头，票价比较贵。二等座和三等座是普通坐席，降温通过电扇，车窗也是全部打开的。       建议大家选择后两者，因为一等车厢很贵，而且想要照相会不方便。二三等车厢基本上只要是空位都可以随意坐的，也可随意在车厢间穿行。       车厢内有专门的柜台售卖饮料零食，而且还有流动的商贩售卖当地小吃和水果，价格便宜，食物新鲜，小贩们从这一站上车，到另一站再搭车返回，很像当年我去土耳其之行时遇到的火车商贩。       相对于旅游线路的火车来说，当地其他线路的火车更加陈旧，木头座椅，栅栏车窗，这些在我们民国戏中才有的火车车厢就活生生的在我们身边依旧行驶着，好似穿越时空而来。     作为一趟以景色优美闻名的小火车，沿途的风景是最让人迷恋的，在秀丽的景色面前，大家调皮的天性也都释放了出来，很多老外背包客上车后就直接把鞋一脱，直接坐在车门口的地板上，手里拎着啤酒，唱着欢快的歌，任凭双腿在车门外荡着，车上的人不管是否认识，都愉快的打着招呼，一起沉浸在愉快的旅行中。       开动的火车就是一座流动的照相馆，随处都有应接不暇的风景，准备好相机记录下眼中的世界。       茶山小火车线路的终点是Nuwara Eliya（不是火车实际的终点）没有火车站，如果去的可以先从康提坐火车到达Nanu Oya，然后再换乘巴士或TUKTUK前往。       白色的制服让站台上的工作人员更像是一位船长，手中即将吹响的哨音好似催促扬帆启航的汽笛。       作为一个扒车新手，非常羡慕斯里兰卡人民搭火车的出色技术，穿着拖鞋的他们在车门口的阶梯上单手扶杆，上下翻飞，轻松写意，让我这个来自铁道游击队故乡的人也好生敬仰。        我们眼中新奇的小火车，对于当地人来说只是日常交通工具的一种，有的是去工作，有的是去上学。游客们的兴奋雀跃和他们的淡定自然形成了鲜明的对比。每一个车站都有让你记住它的理由。       斯里兰卡的乡间车站非常古朴，没有丝毫被现代文明染指过多的痕迹，你可以清晰的感受到它是如何的在变老，除了机械和电子产品外的一切仿佛都凝固在时间里。       努沃勒埃利耶Nuwara Eliya,位于斯里兰卡的中部，是个群山环抱，宁静优雅的小城。20世纪初，成为了英国移民的避暑胜地，至今还保留着许多的英式建筑，因此，也被称之为"小英伦"。这里距科伦坡180公里，海拔2070米左右，凉爽宜人，常年保持在18度上下。加上印度洋暖湿气流影响，雨水充沛，气候很象英国本土。一百多年前，英国人发现而且喜欢这块地方，建了很多别墅、酒店和高尔夫球场，让这个斯里兰卡中部深山中的小镇散发着浓浓的英伦气息。Nuwara Eliya是一个旅游城镇，终年雾气缭绕、仿似仙境，除了山上种满的茶树，这里也是个鲜花城镇，有许多的鲜花、蔬菜种植园。       到达努沃勒埃利耶Nuwara Eliya后，离天黑还有一些时间，二话不说就开启了扫街模式。于是乎，当地的市场自然成为了不可错过的风景。       康提的农贸市场中每家商铺所卖的商品各不相同，也各有特色。其中的蔬菜和水果种类繁多，而且非常新鲜，购买的客人中很多都是国外游客，大家操着不同的语言，用各式口音的英语相互讨价，一片繁华热闹的景象。       市场里除了琳琅满目的商品外，最吸引人的还有商铺里的伙计们，他们要么脸上挂着真诚无比的笑容，让你不忍砍价；要么手上如开挂一般把包装玩的如变魔术；在我看来，一个小小的市场就能散发独特的魅力。       如果说国内街边最普及的游戏是台球，那斯里兰卡街头最流行的就是这种类似我们小时候玩的克郎棋。这种游戏适合多人参与，通过手指弹动目标棋子把对手棋子弹开的同时让自己的棋子入袋，娱乐性强，而对技术要求较高，不经过长时间练习很难掌握。        街边卖花生的商贩和朋友悠闲的聊着天，生意变浮云。       作为一个吃货群众，每到一地自然不会轻易放过当地的小吃，街拍也必须奉上。Tips：1.如果推选一样斯里兰卡最具代表性的小吃，估计很多人都会首先想到这个像碗一样的食物——hopper，这也是每次国际美食节上斯里兰卡大厨必做的特色美食，也是这次旅行中出现率最高的食品。其制作看似非常简单，将米糊淋在碗状的金属小锅里烤熟，中间可以加一个鸡蛋，吃的时候可以加任何你想要的东西在里面，加各种咖喱、咸菜、枫糖都可以，或者什么都不加，尊享原味醇香。 2.Kotthu roti：传说中的"铁板剁炒饼"，如果在路边听到哒哒哒哒敲铁板的声音没跑了就是做这货，用两个铁片刀把铁板上的roti和肉剁碎炒，有时候加蛋加洋葱加黄瓜加胡萝卜加包菜等等，香料味也够足，一般有鸡肉和羊肉款，当地人吃的极其普遍。这道菜也是厨师极易自嗨的项目，如果你在街头看见一个貌似开了挂在做饭的人，十有八九就是在做这道菜 3.Lentils and split peas made rolls：在斯里兰卡街头巷尾都能看到的油炸卷儿，路边摊、火车上基本都有，是豌豆和其他豆子的制品，里面有的有肉馅，这个一般在本地叫short eats。       努沃勒埃利耶Nuwara Eliya必去的景点之一就是百年邮局，在这座地标性的建筑里发出来你的祝福一定更有意义。在努沃勒埃利亚（NuwaraEliya） 住：Araliya green hills       这家酒店属四星标准，坐落在一座高地之上。酒店周围环境安静、舒适，门前有路与周围几家酒店的花园相连。酒店房间宽大，有山景相望，在窗前可远眺远处的茶山。这家酒店是行程中唯一有室内游泳馆的（与当地海拔较高，昼夜温差大有关），可惜的是游泳池规模也就比浴缸大点有限，只适合孩子们戏水玩耍。       这家酒店提供的自助早晚餐都非常好，甜品和冷餐品质丰富，味道不错。餐厅就餐环境舒适，晚餐还有乐手驻唱，也行是客人多是中国游客，驻唱歌手唱的歌居然都是中文歌曲。       在领略完斯里兰卡悠久的历史之后，它为我们又打开了一扇新的大门--迷人的自然风光。       来吧，让我们看看你美丽的容颜……To be continue......        以上文章、图片均由"风间忍"原创，版权归"风间忍"所有，请勿擅自使用。如有需要，请与"风间忍"联络，如需转载，请注明出处。        以上文章、图片均由"风间忍"原创，版权归"风间忍"所有，请勿擅自使用。如有需要，请与"风间忍"联络，如需转载，请注明出处。