       老街拆迁的脚步越来越近，曾经的掘港老街，或将消失成为人们心中的旧影片，不久的将来，这里将重新开发，曾经的过往和正在发生的事也将成为人们心中影像的回忆。       老街是掘港历史的一个缩影，也是社会变迁的活化石，更是一种带着乡愁的人文情怀。老街像一坛陈年老酒，那些年的故事，悄然飘溢着浓浓的暗香。        雨后的北街，幽静，悠然中好似透着一丝淡淡的伤感，虽然失去了往日的繁华，却总有着一种无法释怀的情愫。        南街，静静地享受着一份幽静的安然，安静地伫立在喧闹之外，墙边的花草在沧桑的老街上唤发着生命的活力。        蒋家桥巷，一簇油菜花在墙角悄然开放，好似闻到了一股田野的气息。      砖桥口，一个在掘港老街不得不提的地方。        陆家茶馆，一个有着百年历史的老茶馆。         陆家茶馆的茶客，慵懒而悠闲，也只有在这样的老街茶馆里才能看到这样的老街茶客。        老布店，曾经的县百货公司门市部，计划经济时代，人们凭布票买布的情景，成了那个物资短缺时代的历史记忆。       手工制的千层底布鞋，在这里你能买到，时常想起母亲在灯下一针一线纳着鞋底的情形。        门前走过一位白发老人的身影，一种由内而外的老街人文气息。        手拿小铜锣走街串巷替人算命的耿先生，曾经的小瞎子如今也已步入老年，岁月毫不留情地在他的脸上留下了痕迹。        祖传算命，合婚，看日子……，算命先生就在这间屋里替人掐指算富贵。       花儿点缀着老街的早晨，闲淡中带着一份安适，不急不慢的生活节奏，让你会不由自主地放松下来。        就连老街店铺的老板娘，也在悠闲淡定地静候着生意。        老街静默在时光里，不知苍老了多少容颜，韶华倾负，郡庙巷里的那棵老银杏树是否还能在老街绽着新枝，经历着风雨春秋?            老巷子里的风，永远不急不缓地吹着，岁月和风雨磨损了当年的风光，巷子里的老房子透着沧桑的痕迹，座落在即将被拆迁消失的路口。        老街的巷子给人的感觉就是古老而又略显沧桑，浸在烟雨里，遥远而又熟悉．一个撑着雨伞从巷口匆匆走过的身影，让雨中老巷带着一些诗意。         严家巷的沧桑和幽静，让人的内心为之一动，不知谁家院里的老树枝探出了墙外，静静地伸向天空，默默注视着老巷行走的路人。        竖立在严家巷老屋上的烟囱，也许是老街上最后的也是唯一的一座烟囱。         一座有着百年历史的二层老木楼，静静伫立在老街深处，只等着最后来看她的人，与她默默对视，一种怀旧之情幽然而生，这座老木楼，经历了多少风雨，又发生了多少不为人知的故事?        老木楼前有一口同它一样沧桑的老井，与她相依相伴了一百多年，原来的石井栏也不知被何人弄走。住在这里的老人说，这口井里的水清冽甘润，至今仍常汲常新。百年老井犹如老街的地之眼，透着大地的底气，养育了一辈又一辈的老街人，源源不断的井泉，流淌的是一段汲饮不尽的悠长岁月。        住在老木楼和老木楼旁边的老人，亲密得如同一家人，就连在屋外吃饭聊天也是其乐融融，老街朴素的民风，在这里展现的是那样的淋漓尽致。       原县糖烟酒公司门楼上的五角星，带着浓重的时代印记，似乎在向人们娓娓道着曾经的历史，让人们想起了那年、那月、那个时代。而那个年代曾经的印记，是否也会在拆迁中消失，化做一屡灰尘，只能永远留在人们的记忆里?        老街老了，而就是这样的老街，我对他却依然有着一种眷恋，因为这里有传承，有我想要寻找的老街故事。       老街最后的理发店，理发师正在给一位年过九旬的老人掏耳朵，前来理发的大多是老街上的老人，亲民的价格、贴心的服务，换来的常常是众多老顾客的赞誉，        老街最后的钟表修理店，修理钟表的陈师傅，凭着独特手艺和精湛技术开着老街上仅存的最后一家钟表修理店，老街的拆迁也让陈师傅有着些许的无奈，陈师傅说，他已在群力幼儿园附近物色好了房子，到时还请大家多多照顾一下他的生意。        老街最后的白铁加工修理店，师傅姓洪，老街上最后的白铁皮加工修理匠，洪师傅租住的是公房，在此营生多年，洪师傅的房屋此次也在拆迁之列。         原掘港副食品门市部，计划经济时代，店里的油盐酱醋以及咸菜与老街人的日常生活息息相关，花上一毛钱就能买回的一碗糖醋萝卜干，可供一家人美美地吃上一到两顿。          原县外贸公司下设的土畜产品门市部，主要进行收购动物皮张、免毛、薄荷油的经营业务。         原商业局和县供销合作社的后门，至今仍保留着往日的模样，县商业局搬离后，成为县供销合作社的办公场所。圈门横巷2号，原掘港舒乐商店会计室。         牌楼巷6号，原掘港社办小学校址，大门堂的木板壁上，至今仍存有当年学生制作的黑板报痕迹，40多年过去了，《红小兵园地》的字迹现在仍然依稀可辨。        原吴家老虎灶，现已改为住宅。计划经济时代，老虎灶是掘港人日常生活中不可或缺的一部分，1分钱就可以冲上满满的一暖瓶开水，那时居民的煤炭计划大都不够用，吴家老虎灶就成了附近居民热开水补充的重要来源。        南街姜家兄弟蛋糕店，没有优美的环境，没有豪华的包装，有的是传统蛋糕的味道。尽管深居老街，那些吃过姜家兄弟蛋糕的人，无论多远，总会循着当年的老味道而来，因为味蕾还残存着当年的记忆。        老街的老人很愿意享受这种闲适的生活，散漫的节奏里却有着生活的细节，他们把这种细节在日常生活中发挥得极致。         老街相对于繁华的市中心来说，显得有些落寞和缓慢。但是却带有一股特别的人情味，街坊邻里之间熟悉，整条街道都是熟人。他们以自己的方式在这些老街旧巷中慢慢享受生活，讲述属于这些老街旧巷的故事。       和谐安然的风情，是生活在老街上的老街人知足常乐的生活态度，犹如一幅又一幅享受生活的风俗画，虽朴拙但多姿，风味尤为独特。        老街的女子温婉大方，不经意间就是一幅美丽的图画。        老街里的院落，沧桑中却不失优雅的美，几盆花卉将老院子装点，如同江南庭院，古韵悠悠。         残旧的老井，斑驳的老墙，静静在讲述着它们的故事。       天水坛和天水缸，老街人用于等接雨水的容器。掘港人有喝天水茶的习惯，用天水冲泡的茶水，喝在口中，那自然甘冽的感觉在解渴中却又平添出一份悠然的享受，但由于大气污染，老街人现在泡茶也只好无奈地由天水改为自来水和净化水了。           郡庙巷墙砖上的铜钱图案，大气而不失衿持，中间方正，四周圆融，也正如我们的为人处事之理，为人，做个方方正正的人，处事，少些锐利，多些通融......        爬爬凳，用于方便做家务活和小歇的小凳，一种缩小版的高凳(长板凳)。北街        雨中的南街，犹如一幅画，在这幽静古朴的老街上，除了感叹，还能说些什么呢?        墙头上的狗尾巴草，冬枯、夏荣、春发，也许这是它们最后一次在这里生长，不久的日子里将会消失在瓦砾中。         雨水顺着屋檐淅沥而下，落在地面上滴嗒作响，特有的老街情调。        每一段时光都可以被截成一段青石板，所以数量众多的青石板就在身后铺成了绵长的老街，记忆中曾经单薄而倔强的轻狂少年，而今已是人至天命，在流逝的岁月里追忆着往昔。        房门上的红对联，喻示着老街人对美好生活的憧憬和向往，只是，今年的春节我们还能看到这些吗?        早些时贴在门楣下的喜庆，虽然随着时间和风雨的侵蚀而残旧，却依然能想象得出主人当时心里美好的期望，如今也随着老街的沧桑而沧桑，展示着岁月斑驳的痕迹。        老街总是一年四季弥漫着市井和人文的味道，寄托着人们的乡愁和怀念。一些过去的老旧时光，也只有在这样的老街才能找回。置身其间，一种远离城市的喧闹，一种积淀着城市历史的民风古韵，会让你疲惫的身心得到调整与放松。       物在变，人也非。少年时熟悉的玩伴很多已经不常相见，我少年时喊过的奶奶、爷爷早已经离开人世。少年时喊过的叔叔、阿姨大多已经步入晚年。就连我，曾经调皮的小孩子，也无可抗拒的跨过了知天命的门槛。        老街的一切，散发着令人熟悉的气息，总会让人不由自主地想起已经过去的老时光。        老街，杂陈城市的酸甜苦辣，蕴藏着随旧年华远去的那些往事，还有一去不复返的时代。我们在寻找一段历史和故事，但愿那些回忆不会在历史的尘埃里消失淡去。         老街像一位历经沧桑的老人，有着丰富的内涵，有着淡定从容的心态，有着我们走也走不出去的眷恋。老街已是难逃一拆，它可以走出历史的舞台，但它却永远也不会走出人们的记忆。       老街的人和事，回忆起来再熟悉不过，老街之于我们会有着独特的味道和印记，有属于你我的独家记忆，让我们记住这些街巷名。