一直觉得人应该去旅行，趁青春未老，趁阳光正好，远离钢筋水泥的城市，逃离日复一日的生活，找一个让心灵安静的地方，自己变得跟水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给老年的自己。身处北方，恰逢秋日，突然增加了一丝凉意，转眼一年又到尽头，突然有个想法~给自己一场旅行，给2016一个美好的回忆。胖哥的帖子一出，秒速报名。黄山白岳甲江南，是我想去的地方！机票分分钟搞定，请了年假，原来说走就走的旅行如此简单，远方其实并不遥远！一直觉得人应该去旅行，趁青春未老，趁阳光正好，远离钢筋水泥的城市，逃离日复一日的生活，找一个让心灵安静的地方，自己变得跟水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给老年的自己。身处北方，恰逢秋日，突然增加了一丝凉意，转眼一年又到尽头，突然有个想法~给自己一场旅行，给2016一个美好的回忆。胖哥的帖子一出，秒速报名。黄山白岳甲江南，是我想去的地方！机票分分钟搞定，请了年假，原来说走就走的旅行如此简单，远方其实并不遥远！大美黄山，《追风筝的人》里说：飞蛾扑火是因为着魔，狼群爬山是为了寻找太阳。想来爱爬山的人，一定都是热爱生活的人。黄山的美无以言表，更没法用几张照片记录下来，只有身临其境才能体会得到（当然也要靠人品，拼运气，山顶云雾缭绕，云海大劲了就啥也看不见了，日出日落几率40%😓此行我就没看到😭）日出没看到，却看到了雾松树挂！运气还是不错的，月满则亏，有得有失，知足常乐！😊只是无缘西海大峡谷，留点遗憾是想让我下次再来吗？宏村，位于黄山西南麓，距黄山市黟县县城11公里，是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落。山水明秀，享有“中国画里的乡村”之美称。山因水青，水因山活，南宋绍兴年间，古宏村人为防火灌田，独运匠心开仿生学之先河，建造出堪称“中国一绝”的人工水系。湖光山色与层楼叠院和谐共处，自然景观与人文内涵交相辉映，是宏村区别于其他民居建筑布局的特色，成为当今世界历史文化遗产一大奇迹。村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。水墨宏村，月沼倒影，到处都是画客在写生，比想象中漂亮！真想在这里悠闲地住上半个月。卧虎藏龙中，蜻蜓点水拍摄地！命运的礼物晚一点儿，慢一点儿，波折一点儿，只是为了用心扎个漂亮的蝴蝶结～我会一直等下去，等到你慢慢走到我身边！婺源篁岭晒秋。篁岭，地处江南山区，因村中“地无三尺平”，村落依山而建，村民房屋呈阶梯状U型分布，受地形限制，山中村民没有空地晾晒农作物，只能使用竹晒匾晾晒在自家眺窗前木架上，既不占地方，又便于收藏。每年夏秋交替，房前屋后成了竹晒匾的世界，长长木架托起圆圆的晒匾，春晒茶叶、蕨菜、水笋；夏晒茄子、南瓜、豆角；秋晒黄豆、稻谷、辣椒……，形成了一幅幅五色斑斓的调色板，山居人家，对晒秋有着深厚的情感，篁岭晒秋已形成一种民俗文化现象，一个文化符号，代表了一种社会生活方式，因此，婺源篁岭也被外界称为“晒秋人家”。。。安徽的秋天，是一首歌。听不厌金色银杏簌簌响,唱不尽土楼晒秋喜悦情。晒秋人家、天街古巷、五桂香堂、奇异怪屋、冒险森林、极速溜索、红豆杉群、垒心栈桥、梯田花海、爱在心田。梯田，花海！千年古树玻璃桥一点都不吓银三角梅路边小吃舌尖上的中国~毛豆腐，味道不错呈坎按《易经》、“阴（坎），阳（呈），二气统一，天人合一”的八卦风水理论选址布局，依山傍水，形成三街，九十九巷宛如迷宫。是中国保存最完整的明代古村落，村里有150余处宋、元、明、清等历史古建筑，其中有21处为全国重点文物保护单位。中国四大古城之一~徽州古城世上唯一的八脚牌坊猜猜这都是啥玩意？答对给红包！菊花盛开的地方屯溪老街，夜景不错，边逛边拍，就是不买！😄道教名山~齐云山，齐云山古称“白岳”，是一处以道教文化和丹霞地貌为特色的国家重点风景名胜区，历史上有“黄山白岳甲江南”之称。与黄山、九华山并称为中国皖南三大名山N年前张三丰在这修行一路风光，一路啃甘蔗，牙好胃口就好！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！新安江山水画廊位于黄山市歙县深渡镇，全长约百里，以中国独特的徽文化与自然风光、古村落的结合著称。两岸生态环境呈现“高山林、中山茶、低山果、水中鱼”立体生态格局，徽派古民居点缀在青山绿水之间，素有“东方多瑙河之称”的新安江穿行而过。一年四季，景色各异，似一幅流动的山水画卷，故称之为新安江百里画廊。这树块成精了吧晒几张美照愿你做一个温暖的人充满阳光，心到哪，便去哪以安静的姿态行走于岁月不喧不扰，一生安好！我和领队胖哥四喜丸子和云飞我和巧儿最小队友~乖乖女叮当老妈家概念餐厅~吃了两顿，味道不错！Cheers光盘行动！毛主席说浪费是可耻滴！！！都说安徽人聪明，这下我服了，广告词都写得这么诗意，而且是用灯光照射出来滴，好喜欢！我们是快乐的大家庭（看点是最左边的那张大脸）生命不息，旅行不止！旅行是短暂的，回忆是永恒的！爱生活，爱自然，爱户外，爱行在路上！感谢领队秋枫精心策划，组织本次活动。胖哥，辛苦了！感谢云飞发现的老妈家餐厅，让我们品尝到徽州美食！感谢巧儿，兰馨，丸子，还有几位大姐一路帮忙拍照，留下美好回忆！感谢所有的同伴们，有你们一路同行，生活更精彩！热切期待着我们下一次一起行走在路上！打好背包，随时出发！旅行是短暂的，回忆是永恒的！爱生活，爱自然，爱户外，爱行在路上！感谢领队秋枫精心策划，组织本次活动。胖哥，辛苦了！感谢云飞发现的老妈家餐厅，让我们品尝到徽州美食！感谢巧儿，兰馨，丸子，还有几位大姐一路帮忙拍照，留下美好回忆！感谢所有的同伴们，有你们一路同行，生活更精彩！热切期待着我们下一次一起行走在路上！打好背包，随时出发！