前二天我们去了Wollongong~海港、南天寺、kiama喷水洞和滨鸟栖息地。今天我们要上山，要下海，还要去美丽的海崖桥……去 Keira 山，俯瞰 Wollongong11月12日是Wollongong投选地区议员日子，同学说不投票要罚款，所以今天出去玩之前，要先去投票。澳大利亚是个年轻的国家，1901年澳大利亚联邦政府在墨尔本成立。1911年联邦政府通过决议，定都堪培拉。1927年联邦政府迁至新都堪培拉。投票现场人不多。排队登记，填表，投票这事很快就结束了。澳大利亚现在才2千多万人，而在1922年的选举就有60%人不投票，这真是一个问题……强制性投票从1923年就开始，如果没有投票，又没有充足的理由，如疾病或宗教原因等等，就要被罚款。投票的地方是同学家附近的一所小学。小学很小，就这一圈单砖平房，地上没有塑胶的跑道。学校也没有一个像样的大门……这小学你认为怎么样？搁在20多年前，或者更多年前，你认为怎么样呢？今天外出还是朱大哥开车，今后外出也是。我同学说：今天上午你跟我们一起，下午送我们都植物园就没事了，他回好。通常同学说什么，他就回好。就没不好的时候？他说没有！这是怎样的一个智者？……在80年代末，他怎么就想到来澳大利亚，还来到Wollongong这地方呢？澳大利亚有长长的海岸线，却没有高山，没有雪线，所以澳大利亚缺水。但是Wollongong的地形很独特。它东部位于太平洋侧面的狭窄海岸平原上，西部位于一个陡峭的砂岩悬崖，也就是闻名的伊拉瓦拉悬崖。海岸南部的平原最宽，北部则最窄，城市中心则位于海岸的中间平原位置。Wollongong 现在20多万人，居然也疏密有致地洒在684平方公里土地上，使这座城市看起来好看而有生机。Keira山位于悬崖的南部，是当地著名的山脉，山高仅464米，站在这里可以一览Wollongong全貌。同学说：那边是Wollongong钢铁厂，曾经是Wollongong的支柱企业，现在大部分都搬走了。那里是Wollongong大学和植物园。我们下午去看看……悬崖的大部分地区仍然保留着相对自然的状态，长满了干硬叶植物以及在局部地区有温带雨林。它也是国家的保护区。它以亮丽的风景将这座城市衬托的更加美丽。远处那条通过丛林的公路可以到达悉尼。沿着悬崖上，密树林里 ，窄窄的土路走……走到悬崖的一端（铁丝网外是悬崖，有滑坡），在树林中，见人为平出一块地上，有意地放了大小不同的六个，用铁棍搭起的铁笼子……你能想到这是什么吗？同学说：这个地方很好，游人极少。是啊，没同学在这里，我们也走不到这里……一个工作极盼热闹的人，内心渴望的却是一份幽静。想到这铁笼子是什么吗？这就是Wollongong的传说~从前有一户贫穷人家，家里有漂亮、聪明、勇敢的六姐妹……不是旁边的牌子说明，谁能想到一个铁笼代表的尽然是一位姑凉，大的代表的是大姐，小的代表的是小妹呢！能有一座山就几个同学在其中走一会儿，聊一会儿，一时间好似真有一方天地的快意，感觉真是好极了。Austinmer 海滩上了山，又来下海。Wollongong 有众多沙滩，都是细淡金色的沙子，而Austinmer是Wollongpng最有名的海滩之一，有着新南威尔士州最洁净海滩的美誉。Wollongong地区绝大部分的房子，都像路边的二层小楼，我们眼中的别墅。Austinmer海边也是悉尼人喜欢来搭棚度假的地方。看着如此柔软漂亮的沙滩，如此干净透明的海水，如此欢呼雀跃，永不停歇的海浪，我立即脱掉鞋子，在细软绵绵的沙滩走走……海滩大约有1000米左右。朱大哥说：年轻时来到这里，不完全是自己的选择，就是选择也是蒙的。当时公派美国、英国、澳大利亚……把他划到了澳大利亚；而选择悉尼、墨尔本、Wollongong……Wollongong率先向他伸出了橄榄枝。这里的海水有多好，这海边岩石上的青苔告诉你……然而这些沙滩有时会被突入海里的突起与岩石构成的陆岬截断。前二天看见的wollongong海港和Kiama的海港就是在这样的陆岬经过开凿与扩大被修建成了人造港湾。海鸥也是Austinmer海滩的一道亮丽的风景线。今天海鸥静静地呆着，我也就远远地观望了一会儿，不想去打破了属于它们的那一份优雅；远远地观望还有一个原因，去那边的路的有很多的青苔，路很滑；那就观海鸥吧，观有观的乐趣。同学是说到那边去看看吗？我们又在看什么呢？看看……岩石上的海花多好看，岩石上的贝壳贴得有多紧，还有很多说不出名的小黑贝……在Austinmer海滩我更喜欢这些经海水长期侵蚀的岩石。在午时阳光下都是如此的多彩，如果在斜阳下，该反射出什么流光溢彩……当然海水与岩石的碰撞，撞出美丽总是让大家很激动……那边很美……那边路滑……那边浪大……这是海水扑向镜头……吸引现场人的目光……Wollongong的海边多，海边同又不同……现在想起都好喜欢。喜欢那边一大群喜欢玩水的小人……一道美丽的风景。SEA CLIFF BRIDGESEA CLIFF BRIDGE就是海崖桥。它是蓝色海洋路最漂亮且别具特色的一段，依陡峭悬崖而建、是一条长665米的架空天桥。是蓝色海洋路的起点，它建于2005年。我们坐车从海崖桥南到桥北。再从海崖桥北走向南……同学在Keira山顶说：你给我们照一张，于是山顶有了我们三的一张合影；走到桥这里同学说：你给我们几个照几张，于是我们三就有了几张合影……把这几张合影全堆上。全长70 公里的蓝色海洋路沿新南威尔士州曲折的海岸线而建。在这里一边是陡峭的悬崖，一边是浩瀚无边的太平洋。同学说：Wollongong北部的海岸平原是相当狭窄的，原有的海岸公路劳伦.斯哈格雷夫车道，只能摇摇欲坠与悬崖线连在一起，直到一次的岩石滑落危及到生命安全，才被强迫被关闭。刚才看了太平洋的海，照海，照海边美景。现在还是看太平洋的海，照海，照海边美景。又见岩石依然喜欢，又照……朱大哥说：除这座桥是来之后建的，这座城市绝大部分都是来时的模样……一年访问学者结束后，来澳大利亚的同学都留在了澳大利亚；而去美国、英国的同学一个也没留下，都回国了。这块石碑为纪念SEA CLIFF BIRDER 建成而立的。我们走到这里后原路返回。我也清楚地记得：恢复高考之后，读书学习成为一种潮流，全民的追求；读好书出国是莘莘学子们的动力，全民的目标；而在国外只要留下，那就是人生梦想实现，全民的希望……我由衷羡慕、佩服我那些出国的同学，那一口跟我有仇的英语，就够我羡慕的。车过了，走过了，现在又来了高高的山上，一览海崖桥的全貌。澳大利亚的人少，在2005年就建这么一座海崖桥，确实了不起……今天我也站在了这里，望着太平洋和远处的海崖桥，想着我的祖国现在也能建比这大桥还要长，还要高，还要险的大桥……午餐煎三文鱼，三文鱼吃过生的，没吃过煎的。煎三文鱼不简单，这饭更不简单的是，同学陪同游玩之后，回家又一刻不停之杰作。每每看着，都有无限的感动涌上心头……下午我们还去了Wollongong大学和植物园。这两地方占地很大，在当地很著名，Wollongong 人的生活跟它们多少都有一些关系，我同学家的故事更是与Wollongong大学相关……