       一年一度的国庆节又到了，可能是因为生长在四季不明显的广东，对于红叶黄草之类的都特别的喜欢。今年我选择去呼伦贝尔，各种筛选后，挑了游侠客的环线深度游，路线如下图。        马迭尔冰棍我整了两根，锅包肉、哈尔滨红肠，油炸蝎、烤腰子。        晚上10点左右，中央大街的上的人流逐渐减少了。         再次来到哈尔滨感觉和风拂面，温度适宜很舒服，街面也整洁干净了。上回来的时候正是寒冬零下十几度的样子，巨怕冷的我冻成狗啊，再有那时的街道上走的人喜欢随地吐痰，在零下十几度的温度下吐的痰自然也是结成冰块，然后你就会街面上看到到处都是一小块一块的的痰结冰，有密集恐惧症的还真受不了。        圣·索菲亚教堂，目前是中国保存最完整的拜占庭式建筑，这座教堂最引人注目的部分，是那饱满而巨大、高达48米的洋葱头式的大穹顶，这种典型俄罗斯建筑风格的屋顶形式，宏伟壮观，可以同莫斯科的瓦西里升天大教堂相媲美。        下午抵达扎龙自然保护区观赏丹顶鹤，可观看一名冲天的放鹤表演。这里是世界最大的丹顶鹤保护区，《中国国家地理》评价中国最美湿地排名第一。        这里的瓢虫可特别的多，随处可见，还喜欢往人身上飞，咬起人来老疼了。        这里便是我和珏哥、贝哥勾搭上的地方了。在珏哥帮我拍了几张照片后，就听到她俩在旁边叨唠着放鹤时要不要拍照的问题，最后珏哥决定了只看不拍照。我一听心中一阵窃喜，因早前听落落说放鹤表演只有十几秒的时间一闪而过的，但我又想拍照又想拍小视频时间不够啊，一路上都纠结着怎么解决这个问题呢！这下天助我也，我立马凑了上前勾搭上单纯可爱的珏哥，帮我拍小视频，让我好专心的拍照，就这样，我们的革命友谊就从这里开始建立起来了，嘿嘿嘿！！！       等我们走到指定放鹤地点时，在河边上等候着的人可不少呢，咱们也赶紧挤了进去。        激动人心的时刻来了，只见一群丹顶鹤一飞冲天，向我们的方向飞了过来，我赶紧拿着相机一阵盲拍。。。        飞舞到我们前面的小河上就盘旋回转又绕了回去，耳边除了“咔嚓咔嚓”的快门声外就是吃瓜群众的各种惊叹声！      盘旋飞了一圈之后都停靠在水边自由觅食。       三三两两的信步闲庭在草地上，一举头一抬腿姿态都是那么的优雅。        管理员过来喂鱼食了，丹顶鹤们都欢快的扑了过去。。      紧跟饲主步伐。。。       一大片芦苇滩在阳光的照耀下闪耀着金灿灿的光芒，阵阵微风吹过，芦苇迎风摇摆着并发出清脆的“唰唰唰地”声，真是让人流连忘返。    随手一拍都是一张张优美如画的风景明信片。       晚上就汇集了贝哥珏哥出去找吃的了，三个人点了两个菜地三鲜和手工风味肉卷，另外还有自带的哈尔滨薛府酱骨，味道很好但吃不完吃不完吃不完啊，东北菜的份量是特大号的。        2016年10月2日，出发横穿大兴安岭南端腹地，一路秋色非常迷人，这里的樟子松、白桦林、云杉林等秋季后颜色丰富，导游耐不住我们的惊叹和请求，在半路停了下来，给我们放风的时间，让我们感受片刻五颜六色的缤纷。        往年的秋色来得更早些，往往在9月中下旬叶子就变黄并且掉光光了，但今年可能是为了迎接我们的到来，推迟了变黄掉光的时间，西西西，运气还真是好呐！！！        下午我们开始进入阿尔山国家森林公园，但是天公不作美，阴沉沉的还带点小雨。        地面上的积雪是前几天变冷下的，我们的刘导形容这些为肉松寿司，白雪上面黄黄的是落叶松。        领队落落是个性格豪爽热情大方的东北姑娘，很乐意帮我们拍照，经常她一呼唤咱们就一个接一个的上前各种的摆各种的拍了。             驼峰岭天池是火山喷发后，火山口积水而形成的高位湖泊，这里水面海拔1284米，湖面象人的左脚形状，东西宽约450 米，南北长约800 米，面积为26公顷，这个湖也属于玛珥湖，形成30万年左右。       爬到山顶，雨是越下越大，风也呼呼呼的猛吹，所以伞是打不了啦，咱们只有淋着雨低头猛走，那会也是蛮惨的哈。。         阿尔山的杜鹃湖，是火山爆发时，熔岩流堵塞河谷形成的湖泊。因湖畔开满杜鹃花而得名。这个时候去当然没得杜鹃看了。湖面阴森森的，只有拍拍小品了。       此小狗根本不理会人来人往吵闹着的游客，独个畏缩在石桌脚边小憩着。        晚上住在阿尔上景区内，外面下着倾盘大雨，幸好咱们准备了干粮，泡面加上贝哥珏哥的儿童红肠及风干肠，又是美美的撮了一顿。        吃完就开台斗地主、牛牛，这样欢声笑语又过一晚上了。。2016年10月3日，今天继续游览阿尔山的石塘林、三潭峡、享受森林里早晨的空气和阳光。        石塘林，位于阿尔山天池东，距阿尔山市84公里，是大兴安岭奇景之一。为第四纪火山爆发的地质遗迹，是亚洲最大的近期死火山玄武岩地貌，地质构造、土壤、植被、生物区，均保持原始状态，生物多样，再现了低等植物到高等植物的演替全过程，具有较高的科研和保护价值。      所幸走着走着，太阳就突破乌云冒了出来。。        有蓝色白云做背景，画面立马亮丽了许多。        地上的各种小植物还带着晶莹剔透的小晨露，立马可爱值爆表。       三潭峡位于内蒙古阿尔山市东北78公里的哈拉哈河上游。河床由大小不等的岩石组成。火山岩石布满河谷。        乌苏浪子湖原名四十九号泡子， 属火山堰塞湖，距兴安盟阿尔山市区65公里，它三面环山，水从南面静静地流向远方，面积约100万平方米，是大兴安岭林区罕见的宽阔湖泊。        途经此湖时，我们都被那犹如蓝宝石般的湖水惊艳到，湖l边还有金黄的野草衬托着，这几张是车上抓拍到的，后来可以停车让我们拍的时候，风景已经没那么漂亮了。