    夜宿魁北克一个山庄Chadeau de Mont Sainte Annie，无话。    早餐时尚未落座，就见餐厅窗外风景如画，真是处处有惊喜！匆忙吃了几口，就奔出门去    出去一看，被眼前的景色震撼了！缤纷多彩的画卷再次展现，只恨自己没有早早就起床。既然没有时间爬山，饱饱眼福也是好的住在这样的环境之中，心情出奇的好    黄色和红色的树叶在早晨的阳光下变成了金色、金红色，在绿叶的衬托下流光溢彩，交相辉映看到这枚巨无霸红枫叶，想起了一首诗：从某一片山坡某一处林边由某一只柔软的手     欣赏完山庄的红叶，前往魁北克市中心，有40分钟车程。起了薄雾，左侧是河，右侧是枫叶大道，四周一片朦朦胧胧，宁静的早晨格外美丽     圣劳伦斯河（Saint Lawrence River）    是一条穿越加拿大和美国的河流，北美洲中部的大水系，起源于安大略湖，流经蒙特利尔，魁北克市，然后注入大西洋的圣劳伦斯湾。圣劳伦斯河全长3260公里，流域面积约30万平方公里。   圣劳伦斯河上雾中的桥魁北克省（Québec）     在加拿大这片辽阔的土地上，有着无数壮丽的风景，或奇峻巍峨，或苍茫广博，都让人不禁心生赞叹。然而，有这么一处地方，有着与众不同的极致温婉与柔媚，她位于被印第安人称为"大河变窄之地"，名叫"魁北克"。     魁北克是加拿大面积最大的省，占地广袤，面积约为法国的三倍。人口约700多万人，是加拿大人口第二大省。由于曾是法属殖民地，80%的人口为法国后裔，是北美地区的法国文化中心。  "魁北克"这个名字源于印第安语，原义是峡湾。魁北克官方语言为法语。首府魁北克市，最大城市蒙特利尔。    魁北克党闹独立一直未成功。2000年以后，由于语言和闹独立的问题，许多金融机构和跨国公司从蒙特利尔搬到了多伦多，魁北克经济明显下滑魁北克市（Québec City）     加拿大最古老的城市，曾为加拿大首都，现在是魁北克省的首府。座落于圣劳伦斯与圣查尔斯河汇合处，控制着新法兰西的水路入口。魁北克来源于阿尔冈琴语，意指"河流变窄的地方"。在这里，河面收缩到不足1000米宽，形势险要。居民大部分讲法语（95%以上）。接受大学教育的人口占全市人口的24%。     魁北克是一座古老、富有魅力而又充满活力的名城，依山傍水，北美洲历史的发祥地。古城不但具有巴黎浪漫主义色彩，更具有童话般的唯美，是加拿大旅游胜地中最具欧洲风情的城市魁北克议会大厦（Hôtel du Parlement）         为维多利亚时期建筑风格。议会大厦建筑的周围，有很多历史人物雕像，其中最醒目的就是位于大厦正前方的第九位省长雕像，他曾发起与加拿大联邦政府的抗衡。即使现在，魁北克省的法律与联邦法律仍有抵触之处。省长雕像放置在此，意味自明雾中虚无缥缈的意境，是不是很像中国水墨画国会大厦前的喷泉     在魁北克，"我记得（法文Je me souviens）"有特殊的含义，这句话来自一句诗"Je me souviens/Que né sous le lys/Je croîs sous la rose.（我记得/在百合花下出生/在玫瑰花下成长）"，诗中百合、玫瑰分别代表法国和英国。这句诗隐喻了魁北克的历史，她是法兰西帝国发现并创建，是在大英帝国统治下发展并繁荣的。魁北克省徽和魁北克的汽车牌上都有这句话，人人皆知，我想这也是魁北克人想独立的根本原因，想证明他们与其他加拿大人的不同    作为美洲法语文化的发源地，不但在加拿大，在北美洲魁北克也是墨西哥以北最古老的城市，2008年是其建城400周年    公元1535年，法国探险家雅克·卡蒂埃（Jacques Cartier）来到斯塔达克纳，这里原为印第安人居留地，并生活了1年多。他把所有能看到的地方都起了一个法语名字，而且还以法国国王的名义树立了很多十字架，标示法国的所有权，就好像跑马圈地    1608年，法国探险家萨姆埃尔·德·桑普兰（Samuel de Champlain）正式建立了公开进行毛皮贸易的魁北克城（Québec），当时加拿大称为新法兰西，魁北克为首府。城市建在俯视圣劳伦斯河的陡峭的高原上，是要塞和殖民中心。     魁北克城承载了法国国王路易十四的雄心野望。这位伟大的帝王，用一艘艘大船把无数的优选子民送来这里，希望在这片广袤的土地上建立一个庞大的新法兰西帝国。1629年，英国人控制了这座发展中的城市，后又归还给法国。此后，英法之间的磨擦从未间断，英国最终于1759年彻底击败法国。1763年巴黎条约的签订确立英国对加拿大的主权。1841年，魁北克市获选加拿大联合省首都，但是随着加拿大联邦于1867年的建立，渥太华取而代之成了加拿大首都。19世纪初，下加拿大改名魁北克省，定魁北克市为首府    到了魁北克城，深刻理解了下面这句话"读懂了魁北克历史，就读懂了加拿大的历史"，也就明白了魁北克要独立的背景。因为特殊的历史，魁北克多元融合的特色令人印象深刻魁北克古城区     建在圣劳伦斯河北岸的狭长的桌状高地上，分成上城和下城两部分。上城区始终是魁北克宗教与行政的中心，拥有许多教堂、修道院及著名的历史建筑。最古老的城市核心集中在下城，以皇家广场为中心，有许多城市始建时期的狭窄街道和古老建筑。皇家广场四周两旁均为17和18世纪建筑。其中，小桑普兰街的历史最为悠久，是商业广告、雕木招牌云集的场所。上城区与下城区偕同其他古老区域，散发出殖民时期特有的法式风情    700余座古老的建筑中，2%为17世纪的作品，9%属于18世纪，另有43%建于19世纪上半叶，当时的魁北克城已具备现在的风貌。魁北克是北美堡垒式殖民城市的完美典范，同时又是近代美洲殖民化及其发展的关键地区之一。     魁北克不讲英语，只讲法语，所有的标识也均为法语，让我感到无比的亲切。1992年去法国留学时，胆子比较大，法语一个大字不识也敢去，到达时在戴高乐机场因为不认识"sortie"而找不到出口。虽然那时候法语本来学的也不怎么样，而且回国已经整整20年，几乎把学会的那几句忘得差不多了，但还是有着法语的情结。就连这篇以及上一美篇用的都是法语歌曲，上一篇的歌曲名为"传承的爱"，这篇"Sous le vent"（在风中飞翔）是加拿大歌手Garou和Celine Dion合作的一首法语歌曲。准备即将收官的最后一篇也要用法语歌曲。虽然会的法语只是皮毛而已，出门旅行还是很便利，起码问路和逛商店不需要翻译     魁北克古城画廊特别多，可能是因为魁北克冬季寒冷，当地人不太愿意外出，习画就成为很多人不错的选择。    这条小巷就是著名的画家一条街    陡峭的岩壁将魁北克古城划分为上城和下城两部分，其间还安装了缆车，方便人们游览，这在等级森严的17世纪是难以想象的。上城作为政治和宗教活动中心，又岂是普通民众可以随意通行的场所？不得不承认，今人的确生活在一个平等公正的幸福时代。   从芳提娜古堡酒店可以坐这个缆车到下城，但是  游客都是自己走下来，没有看到乘缆车下来的皇家广场（Place Royale）    1608年桑普兰最先兴建住家的地方，北美最古老的交易广场。如今，广场四周仍可见到当时富商的房子，现在成了餐馆及礼品店。   皇家广场这座石头结构的尖顶教堂，始建于1688年，1723年才完工，是凯旋圣母教堂（Eglise Notre-Dame-des-Victoires）     在皇家广场旁边的小巷里看到的，这是什么？让疑问飞一会儿……     眼力好的你一定看出来了，这是一幅画。可它不是普通的画，这是画在一栋五层楼房的房山墙上的巨幅墙画。古城的墙画是不能错过的一景，半山腰处的这幅超巨型墙画，堪称一绝。这幅画叫做"一年四季"。据说，是魁北克各地12名优秀的艺术家于1999年合力创作的。画面巧妙地把魁北克一年四季的景色融入一幅画面。从下至上，春夏秋冬逐步过渡，下面芳草萋萋，中间繁花似锦，上部枫叶火红，顶端白雪皑皑。画家们采用法国新视觉幻法的绘画技术，将魁北克市的都会精华，巧妙地呈现出来，生动地再现了17世纪魁北克城的风土人情。    人们在驻足观赏小桑普兰街（Petit Champlain）     魁北克古城最著名的观光街，被誉为北美最古老的商业街，两旁都是17世纪法国乡村风的建筑，整条街充满了浓郁的法国风情法国风情建筑和枫叶的奇妙组合，非常完美    小街上见到正在制作中的另一幅墙画Fresque du Petit-Champlain，记录了几百年前魁北克人们日常生活的场面，画面生动，感染力强，非常精美。    据说魁北克城一共有11幅这样的画     在这秋意浓浓的时节，老城处处皆风景。多想停留在此，住上几天，清空自己，细细品味魁北克的古典与浪漫     众所周知，加拿大和美国一样，建国时间短，建筑方面的特色和欧洲相比，乏陈可言。魁北克古城已有400多年的历史，这样一个具有欧洲特色的城市在北美地区弥足珍贵芳堤娜古堡酒店（Château Frontenac）      魁北克城的地标建筑，传说中世界上出镜率最高的酒店，外表形似童话城堡，典雅高贵，完美地彰显了欧洲皇室的雍容。无论你站在城市哪个角度，都能望见这个城市最高点上绿顶红墙的地标。    1893年，加拿大太平洋铁路公司修建了这座欧洲古堡造型的豪华饭店，并以新法兰西帝国总督芳堤娜的名字命名。二战期间，著名的魁北克会议就在这里召开，罗斯福、丘吉尔和当时的加拿大总理在此共同规划了欧洲战后蓝图。城堡里罗斯福、伊丽莎白二世、影星格蕾丝·凯丽等17位名人下榻过的房间已被正式命名。     巴洛克式建筑圆形屋顶上的铜顶，原本黄铜色的尖顶，经过几百年的风霜雨雪，氧化成了充满着历史沉淀美，有着童话王国般持久绚丽的绿色酒店门前的各色旗      魁北克的图案象征是鸢尾花，一般为白色蓝底。 魁北克的省旗是蓝底白色十字，四角各有一朵鸢尾     酒店在圣劳伦斯河畔的高地上，所以在酒店广场上可以眺望河对岸的景色水晶瀑布(Chute-Montmorency)       从魁北克出来，前往圣安妮大峡谷。顺着圣劳伦斯河朝着大西洋向东行驶，穿行在路边的美景之中，大约10多分钟之后，看到路边有一瀑布。这个公路旁的瀑布落差84米，是有着小＂尼亚加拉瀑布＂著称的蒙特默伦西瀑布，也叫水晶瀑布。据说到了冬季，魁北克异常寒冷，瀑布自下而上磊起白皑皑的冰山。冬天的冰瀑，洁白无暇，晶莹剔透，这也是水晶瀑布名字的由来名副其实的豪宅，如此的赏心悦目圣安妮大教堂（Sainte-Anne-de-Beaupr e' Basilica）     我们的车继续前行，不到半个小时发现路边一个气势恢弘的天主教堂，这就是有着超过350年历史的圣安妮大教堂。据说里面非常精美     很快就来到了号称魁北克"枫"景之最的"枫叶峡谷"　——圣安妮峡谷。    以圣安妮命名的教堂和峡谷是为了纪念圣母玛丽亚的教母，也就是耶稣名义上的外祖母安妮（Anne），圣经上并没有她的记载圣安妮大峡谷（Canyon Sainte Anne）    位于魁北克城以东约40公里的夏洛瓦河岸区，是1.2亿年前地质运动形成的一个沉积岩峡谷。风景秀美壮丽，曾获得加拿大最佳"户外自然景点"的荣耀，是观赏枫叶的绝佳地区。    入口处迷人的景色     圣安妮峡谷是圣安妮河流过切割成窄狭的裂罅，由75米高的悬岩崩落，地形曲折复杂的河床上，造成好几节野性而深遂的小瀑而成的美景，瀑布上三座吊桥横过，是观景和测试胆量的好地方，风景极美。属温带针叶林气候，深邃的小瀑布周围是一片森林，有小径穿过森林通往四处    在地质变化造就峡谷时，河流撞进峡谷的一个小支流为圣安娜河，当年的伐木工用它来运载原木。直到1965年，有一个伐木工人独自开辟了一条山路，发现了美丽的峡谷，他立刻决定买下这片土地。    经过开发和建设，1973年峡谷公园正式向世人开放。2002年获选加拿大最具吸引力的100平方公里以下的小自然公园之一    这座峡谷是由于桑普蓝海退却后形成了峡谷地形，又因冰河融化成大大小小的瀑布、激流穿插于峡谷，郁郁葱葱的树木点缀其间，一到秋季枫红时节，景色更加迷人     飞流而下的瀑布，被水冲得层层片片的岩石，掩映在葱郁的密林中     峡谷中的圣安妮瀑布 ，落差高达 75 米，比 60 米的尼亚加拉瀑布还要高出 15 米。峡谷峭壁间，瀑布依着山势，蜿蜒跌宕，怒吼着倾注而下，汹涌澎湃，气势磅礴的瀑布猛烈地拍打着岩岸，激起千层水雾，雾霭缭绕　早在1850年，就有身兼作家及自然学家的索里奥（Henry David Thoreau），花了两天的时间由魁北克沿著圣劳伦斯河走到圣安妮瀑布，将沿途的美景写成烩炙人口的著作峡谷进入秋季后，层次丰富的红色令人叹为观止     两位青年男女正在体验超级高空钢索穿越（Super high-ropes crossing），在峡谷峭壁间的钢索上滑行，身下为奔腾的圣安娜河，头戴安全头盔，身系安全带，惊险刺激    天气晴朗，艳阳高照，美丽的彩虹总是和湍急的瀑布相伴    秋天峡谷内依地势的高低温度不同，这里的枫叶因生长在谷底、山腰和山巅不同地方，转红的时间也不一致，使得整个山谷的枫叶呈现出丰富绚烂的层次感。满山谷的姹紫嫣红，目不暇接。层层叠叠的五彩缤纷的枫叶，气势磅礴的壮美瀑布，充满原始生态美的完好植被，这无比壮观的峡谷原始自然风貌是大自然的鬼斧神工之杰作！     峡谷里的枫叶，不全是红色的，还有淡绿、深绿、浅黄、鹅黄、金色、金黄、淡粉、淡藕荷、淡紫、深紫、浅红、橘红、金红、红的发紫的，还有各种颜色相间的以及说不出来颜色的叶子。这些美丽的枫叶衬托着雪白的飞瀑，大自然给我们描绘了一幅绝美的风景画！恋恋不舍地离开峡谷，前往这次旅行的最后目的地蒙特利尔