这些日子，土耳奇击落俄罗斯的军机事件在全世界炸开了锅。有很多网友骂土耳其:土鸡！土耳其，真的很“土”吗？我去年5月随旅游团到土耳其，由西到南，走中部经首都安卡拉再回到伊斯坦布尔，走了一圈。所见所闻，觉得土耳其并不“土”，相反感到他有些欧化。过去十年中伊斯坦布尔和安卡拉这些城市见证了经济的飞速发展、房价的陡升、道路的拥堵。伊斯坦布尔如今被视为欧洲最时尚、最充满活力的城市之一。感觉和我们国家大中型城市有得一比。首都安卡拉土耳奇的历史充满了征服与荣耀的故事。它最早发现的非洲以外的最古老的遗迹大约在100万年以前。到公元前6250年，这里已经有了繁荣的城市。地中海东岸的古城以弗所就是一个见证。图为以弗所遗址的塞瑟斯图书馆。公元前334年，以弗所是一个繁荣的港口贸易城市。公元前二世纪的希拉波利斯古城遗址-希腊风格的剧院。这是拜占庭皇帝狄奥多西在公元390年征服埃及期间夺得的法老图特摩斯方尖碑。伊斯坦布尔橫跨欧洲和亚洲，纵贯古代和现代文明。它先后被称作拜占庭、君士坦丁堡和伊斯坦布尔，见证了希腊人、波斯人和罗马人的来来往往。壮阔的博斯普鲁斯海峽全长30公里，最宽处3.6公里，最窄处708米。博斯普鲁斯大桥如长虹一般从海峽上跨过，将欧亚大陆连接起来。伊斯坦布尔新城贝约卢。这里参照巴黎的发展模式，拆除了原有的旧城墙，建造了办公大楼、银行、剧院、旅店、百货大楼和各种高层建筑，变成了该城现代化的最美的地方。新城区中心的加拉达塔，建于公元507年，当时是木塔。1348年罗马帝国的殖民者改建为石塔。圣索菲亚大教堂，建于公元537年，是拜占庭式建筑的杰出代表。奥斯曼苏丹加了4座尖塔，把它变成了一座清真寺。所以它兼具西方基督教和东方伊斯兰教两种风格。高达56米的巨大穹顶看起来象是飘浮在建筑内部上方的一朵大蘑菇。最有名的是教堂内的黄金镶嵌画。曾经被苏莱曼一世粉刷掩盖，也因此得以保护至今。蓝色清真寺于1609年-1616年所建。外观是高低起伏的阿拉伯风格的园顶建筑。是奥斯曼帝国时代建筑和艺术的辉煌杰作。260个彩画玻璃窗与20000块蓝、白两色伊兹尼克瓷砖在交相辉映，通体呈现迷幻般的蓝色。蓝色清真寺内的祈祷大厅多马巴切宫是土耳其帝国后期的皇宫，俗称“新皇宫”，建于19世纪。宫殿沿博斯普鲁斯海峽而建，绵延600多米，气势恢宏。内部金壁辉煌，建造时使用了35吨黄金，皇家霸气尽显无遗。托普卡帕皇宫又称“老皇宫”。苏莱曼苏丹于1465年兴建。苏莱曼大清真寺为苏莱曼一世于1495年-1566年敕建。伊斯坦布尔大巴扎是世界著名的巨大的综合性集贸市场，己有数百年的历史。有几千个摊位，商品琳琅满目，从闪闪发光的黄金到布满灰尘的古董，应有尽有。世界各地的游客都喜欢来这里“买买买！”安塔利亚是土耳其西南部一个美丽的港口城市。也是一个建于公元前2世纪的历史古城。安塔利亚是一个让人心旷神怡的度假天堂。棉花堡由富含石灰石的地热泉水形成，逐渐钙化成了白色的瀑布，沿着一级一级下降的梯田水池翻滾而下。可惜我去时可能是枯水期，棉花般的石灰石梯田水池里水很浅。土耳其中部安那托利亚高原的卡帕多西亚地区山峦起伏，沟壑纵横，沟壑与谷涧之中，是一片片的“石柱森林”，尤如火星地貌。公元9世纪，信奉伊斯兰教的阿拉伯人入侵，大批基督教徒逃离城市，卡帕多西亚的岩石洞穴成了他们的庇护所。而且早在公元4世纪他们就在岩洞中凿出一个个基督教教堂，并绘画了栩栩如生的宗教壁画。因为他们相信，这里更有利于远离尘世，静心修道。卡帕多西亚乌其沙的洞穴奇观。现在还有不少人家居住于洞穴之内，旅游者可以入住洞穴旅馆。我们参观了一户洞穴人家，他们祖辈居住于此。九十年代政府为了开辟旅游，把石洞穴全部收回，另外安置他们住处。他们不习惯仍住回到洞穴中，但每月要交租金约合人民币90元。“精灵烟囱”奇观旋转舞可以说是土耳其的国粹，它象征着与神的神秘结合。这种舞蹈的创作是为了冥想之用。通过单调、简单的动作，达到宗教里平静、冥想的境界。而信徒的旋转是追求心、情感与灵魂的融合，最终达到与真主的合一。被列入“世界非物质文化遗产”。（现场不能拍摄）世俗的土耳其旋转舞，旋转功夫也十分了得。土耳其人善良、热情、好客，对中国人十分友好。这是在横渡达达尼尔海峽时在轮渡上碰到的一群活泼热情的土耳其姑娘。棉花堡偶遇洞穴人家女主人我买了这位老奶奶手工编织的羊毛披肩。同游新皇宫的姐弟俩蕃红花城祖孙俩（上）蕃红花城家庭旅店老板（下）在去安卡拉的路边加油站休息，这位老兄让我给他和他妈？老伴？照张相。照了以后说“谢谢！拜拜！”就走了。我想，为什么？想明白了:带张相片给中国人看看！今天终于有了机会。蕃红花城天真可爱的盟娃，家长们也很可爱，把孩子们召集起来让我们照，她们也掏出手机照我们。土耳其真可谓山川秀丽，人民友善。埃尔多安十一月二十四日对俄战机的一击，引起国际舆论大哗，引起土俄两国关系交恶，天天打嘴仗，一波又一波的报复，一轮又一轮的轰炸，血肉横飞，生灵涂碳。政客寝食难安，百姓谈何幸福？就连我们远在千里之外的本无一毛钱关系的歪果仁，也在担心:土耳其，能去吗？埃尔多安，也许，将万刼不复！看看伊斯坦布尔街头上这些叙利亚小难民，不知道今后这样的苦难又会落到谁的头上！埃尔多安，天堂地獄一瞬间！