我们在墨尔本就离开了旅游团进入了二人自助游的行程。由于不懂英文，行程中还是遇到很多困难，但有了去年欧洲自助游的经历，这次感觉心里还是要踏实很多，也能够应付因语言不通带来的一些困难。看来不懂外语，借助手机翻译加上丰富的肢体语言确实也能环游世界。       应朋友盛情邀请，我们从墨尔本乘火车到朋友家小住两天。朋友家住在离墨尔本巿区约50分钟火车车程的一个风景优美的靠海小城里。朋友家所在的小区环境也非常好，靠内湖，几乎家家后院湖边都停着游艇，到了这里完全有一种度假的感觉。阿德莱德，是南澳洲的首府, 是澳洲第四大都市, 人口约100万。每年11月, 阿德莱德便成为方程序赛车, 艺术节和葡萄酒节的举行地. 因阿德莱德节日多而盛大, 此城也有"节日之城"的美誉. 同时因其产酒数量多, 亦有人称阿德莱德为"澳洲酒城"。       我们离开朋友家后，从墨尔本乘飞机来到阿德莱德，有幸碰上了一年一度的僵尸游行活动。（也称僵尸游行节）街上随处可见化了妆的“僵尸”。河滨公园是“僵尸”集聚地，还设有专门为游人和市民化妆的棚子，化妆费每人20澳币。本来想去体验一下，但人太多，排队的时间太长，最终放弃。甘号旅游火车，是知名度和舒适度极高的火车，著名旅游杂志“孤独星球”曾经为大家盘点出了全球五大不可错过的火车旅游线路，其中排名第一的就是澳大利亚的甘号火车。这条跨越整个澳洲内陆的火车已经运行近九十年，成为了澳洲大陆上的风景线。甘号火车全程2979公里，是世界上行程最长的南北向列车。这趟从南（阿德莱德）到北（达尔文）贯穿整个澳洲中部地区的旅游专列，上面全是自带卫生间的包间，共计150多间，每周只有两班，游客要乘坐必须预定。这列火车服务质量一流，刚到车站，就有漂亮的引导员帮你拿行李去换票，托行李。同时，一杯欢迎鸡尾酒送到手中，让你在候车的时间里，喝着酒听着音乐，放松心情。       甘号列车环境不错，歺食标准也很高，且已含在列车票价里。乘车的游客80%是年老人。也许是因为极少有中国人参加这条旅游线路，车上没有配备会中文的服务员。整趟列车上似乎也只有我们俩个唯一的中国人，听不懂沿途风景解说，看不懂车上的服务介绍和歺厅的菜单、酒饮单。与服务员和其他游客交流，全靠丰富的肢体语言和手机翻译。好在老外非常热情，也很有耐心，才使我们能够顺利的完成了这次难忘的旅行，也让我们能愉快的享受到了车上的高品质旅途生活。甘号列车沿途的风景，从阿德莱德乘甘号旅游列车往北行进，看着窗外的景致逐渐从南澳大利亚绵延起伏的青山变为粗旷而荒凉的内陆平原。这里人烟稀少，坐了二十多小时的火车，沿途没见到什么人，也没看到村庄。眼睛所见都是红土、沙漠和少许树木，这使我们看到了澳大利亚的另一种景致。虽然苍凉，但很壮美。爱丽斯泉，是澳洲知名的内陆城镇之一，爱丽斯泉位于澳洲中心位置，周围四面八方都是延伸数百公里的红土沙漠。是通往经典自然景观乌鲁鲁巨石及卡它久它国家公园的中途站。愛麗斯泉以其環繞四周的沙漠美景和歷史遺產馳名世界。在爱丽斯泉有很多冒险、富有挑战和奇特体验的旅游项目，如丛林漫步、热气球、骑骆驼旅游等等。红色中心地区，是澳洲著名的旅游地。但是因为属沙漠地带，除了几百公里外的爱丽斯泉，乌鲁鲁和帝王谷附近都没有城镇。酒店选择较少。乌鲁鲁地区仅有四家酒店，每天只能接待一千多人，所以酒店必须提前预定。我们入住的“沙漠之帆”酒店就是提前网上预定，酒店不错，环境也很好。进入乌鲁鲁地区才真正看到澳大利亚自然景观的另一面，这也是较为真实的一面。这是澳大利亚的中部地区，四周延伸数百公里都是红土沙漠，苍凉，荒漠，人烟稀少。而澳大利亚769万平方公里国土中的80%都是这种沙漠和半沙漠地区。由于这里拥有美丽壮观的红色沙漠美景和世界文化双遗产的自然景观乌鲁鲁巨石以及卡它久它国家公园而驰名世界，所以成为了澳大利亚著名的旅游目的地。“乌鲁鲁原野星光”装置艺术展，是英国艺术家BRUCE的作品，在澳大利亚乌鲁鲁地区展出一年，据说明年3月底就会拆展。我们有幸参观了本次展览。整个展览使用了超过380公里的光纤，由50000多个覆盖着磨砂玻璃球体的发光管子组成，占地面积超过49000平方米。展览规模宏大，气势磅礴。在旷野的夜色中身临其境，犹如置身浩瀚的星空里，完全是一种从未有过的体验。艾尔斯岩石，又名乌鲁鲁巨石。是世界最大的整体岩石（独块石头）。基围周长约8.5公里，距地面的高度为348米，长约3000米，宽约2000米，这块世界上独一无二的巨大岩石，据说是因四亿多年前的地壳活动而形成。孤零零地奇迹般地凸起在那一望无垠的平坦荒漠之中，成为了世界上独有的天然奇观和著名的旅游胜地。      观看乌鲁鲁巨石你会发现巨石的色彩会随着不同的时段，不同的天气环境发生变化，而这也是它最让游客着迷的地方。乌鲁鲁这个称呼源自澳大利亚的原住民，巨石曾经是原住民眼中的圣石，是他们聚集议事的地方。由于乌鲁鲁巨石位于澳大利亚的中心，更被他们视为这片土地的灵魂和心脏。如今这里已经成为了国家公园，乌鲁鲁巨石也成为了澳大利亚的象征。1987年乌鲁鲁巨石及其周围的公园被评为了世界文化双遗产。　凯恩斯，澳大利亚北昆士兰州的首府，我们从乌鲁鲁乘机抵达这里，从荒漠苍凉的沙漠地带一下来到这四季如春的凯恩斯，感受到了非常强烈的反差。凯恩斯是一个美丽的海滨旅游城市，周围被热带雨林区环绕，被誉为世界最理想居住城市之一。它拥有绵延两千多公里世界最大的活体珊瑚礁群景观、迷人的海岸线、宝石般的岛屿、银色沙滩及蓝色海洋，旅游资源极为丰富。除此之外，闻名于世的潜水胜地大堡礁就在这里，所以凯恩斯素有“热带首都”之美誉，也是驰名世界的旅游胜地。大堡礁，是世界最大最长的珊瑚礁群，它纵贯于澳大利亚的东北沿海，绵延共有2011公里，最宽处161公里，有2900个大小珊瑚礁岛，这个世界上景色最美、规模最大的珊瑚礁群，自然景观非常特殊。成为吸引世界各地游客的旅游胜地，1981年被列入世界自然遗产名录。我们从凯恩斯乘"太阳恋人号"游艇来到大堡礁附近的浮岛，行程约两个小时，一路美景让人激动。浮岛上活动很多，有乘坐直升机空中俯瞰大堡礁美景。有乘坐玻璃船底的观景船，潜水艇，浮潜，水中慢步等等，能让你全面的，或近距离的观赏到水下连绵不断的多姿多彩的珊瑚景色，犹如碧水观玉，美不胜收。重回悉尼，由于悉尼才有直飞重庆的航班，所以我们选择重返悉尼。自从我们在墨尔本离开旅行团后，经历了半个月的自由行。在这半个月里，我们去了很多地方也看了很多美景，由于不懂英语，也遇到了一些困难，好在澳洲人民是热情的，好客的。遇有求助，他们几乎都非常耐心的等待我们生蹦单词，手机翻译和手舞足蹈的肢体语言。他们也会非常耐心和困难的向我们解答，直到我们明白。有的甚至还主动为我们带路，真是让人感动。      在这一路上，面对陌生的地方、人群，经历了人与人之间的简单和真善，在一次次的困难和期待中，突然的峰回路转，平安地完成计划中的旅行，我相信每个人心里都会有一种幸福感和成就感。其实，如果你真的想去一个国外陌生的地方，那怕你不懂外语也并没有想象中的那么多艰难险阻，路上也没有你想象中的那么险恶。只要你有颗想要在路上的心，你会发现这个世界虽然很大，但只要行走，总能如愿。旅途时间：2016年9月30日至10月26日