真快啊！从西藏回来已经快二个月了，想想还是给自己留个念想吧！因此按时间整理了一下照片并配了点文字。一是以后自己没事干的时候，把它翻出来看看，回味一下。二是给准备去西藏的人一点参考。这次去西藏，虽说去的地方不多，但惊喜多多。有收获，就有遗憾。这是不是给我再去一次的理由也说不定呢！真快啊！从西藏回来已经快二个月了，想想还是给自己留个念想吧！因此按时间整理了一下照片并配了点文字。一是以后自己没事干的时候，把它翻出来看看，回味一下。二是给准备去西藏的人一点参考。这次去西藏，虽说去的地方不多，但惊喜多多。有收获，就有遗憾。这是不是给我再去一次的理由也说不定呢！我们这次是一次说走就走的旅行。是一次进入梦想的旅行。我的旅行梦就是西藏。确定了去西藏，激动的心情无法言表。像是要抛开一切，放纵一下自己。哪怕是天涯海角，到处流浪也行，彻底颠覆原来的自己。让自己像小鸟一样，自由自在的在天空中飞翔。让蓝天白云映照在我的眼球，让清澈的小溪浸湿我的双足，让阳光洒满我的全身。让我融入大自然中。让我尽情的享受旅行的快乐。我们这次是一次说走就走的旅行。是一次进入梦想的旅行。我的旅行梦就是西藏。确定了去西藏，激动的心情无法言表。像是要抛开一切，放纵一下自己。哪怕是天涯海角，到处流浪也行，彻底颠覆原来的自己。让自己像小鸟一样，自由自在的在天空中飞翔。让蓝天白云映照在我的眼球，让清澈的小溪浸湿我的双足，让阳光洒满我的全身。让我融入大自然中。让我尽情的享受旅行的快乐。自从决定自驾去西藏，进入我的梦想世界，我们就做了充分的准备...。2016年9月24日全哥，小辉，于姐和我四个人出发了。我们的目标虽说是西藏，但按小辉的行程，我们旅行的第一站是青海湖。为了早点到达目的地，我们头一天开了800多公里到达榆林，住宿榆林晶都假日酒店标准间110元。自从决定自驾去西藏，进入我的梦想世界，我们就做了充分的准备...。2016年9月24日全哥，小辉，于姐和我四个人出发了。我们的目标虽说是西藏，但按小辉的行程，我们旅行的第一站是青海湖。为了早点到达目的地，我们头一天开了800多公里到达榆林，住宿榆林晶都假日酒店标准间110元。榆林是一座古城，它依山临水，气势恢宏。古街道上楼阁相望，热闹非凡。走在榆林古街上，却有种进入老北京的感觉。看惯了高楼大厦，这里的味道或许能把你带回到曾经。榆林古城墙夜景25日我们又出发了。这一天，我们横跨陕西，宁夏，甘肃，青海四省，狂奔一千多公里到达西宁。晚上入住西宁的海友酒店标准间158元。26日一早我们直奔青海湖。在路上，透过车窗我们呼吸着从未呼吸过的新鲜空气，湖的湿润滋润着我们的心扉，驿动的心在不停的膨胀。在我们眼前逐渐的浮现出像巨幕般的画面，蓝天白云下，远处的山峦跌宕起伏，好似海市蜃楼。辽阔的草原上，一群群牛羊，还有一片片不知名的小黄花。以及远处湛蓝湛蓝的青海湖。好美啊！此情此景，真实的出现在我们眼前，这种美景我只在电视里看见过。这时，除了司机，其余的人一阵子狂拍。许巍的这首“没有什么能够阻挡，你对自由生活的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂。”此刻正好形容我们。看着这美景，我仿佛置身于图画之中，尽情的享受着美景带来的快乐。这是藏族的经幡也叫风幡，它寄托着人们对生活的美好愿望。美景不容错过，排队也要留个纪念。青海湖美景一瞥青海湖观光船青海湖湛蓝的湖水青海湖美景一瞥旅行的快乐，来自于环境的渲染，欢乐四人行登场。我的动作还不错哦！于姐也可以，小辉你在干嘛？焦距没有对好，把全哥放的太靠边啦！可惜没有第二张了。一起来再来留个影吧，留下这美好瞬间。游青海湖我们意犹未尽，但为了天黑之前到达格尔木，不能耽搁时间太长，因为还有很远的路。我们恋恋不舍的离开了青海湖。沿着109国道向通往拉萨的方向继续前行。一路颠簸，一路美景。中途遇堵车，还好时间不长。傍晚我们到达格尔木，入住如家酒店两间343元。27日我们从格尔木出发，经昆仑山口海拔4767米。这里是从青海进藏的必经之路。开始有高原反应了，胸闷，气短。在可可西里自然保护区，有藏羚羊出现。藏羚羊是我国一级保护动物。它们生性胆怯，但却在雪域高原，这种恶劣的环境中，顽强的生存着。这里是长江，黄河，澜沧江三条大河的发源地。它们发源于青藏高原的腹地。小辉原来计划27号晚上我们能到那曲，28号上午翻越唐古拉山口。因为唐古拉山口是我们这一行程的最高点，也是最困难的，最考验我们的一段路。但是过了三江源后，我们就遇到军事演习。所有车辆靠边停使，等待解放军的演习车辆通过。最开始觉得挺新鲜，反正没事干，那就拍拍风景。因为这一路也没停车，照片都是在车上拍的。现在正好，可以下车了。遇到这样的军演，一等就好几个小时，把原来的计划全打乱了。晚上到不了那曲了。路基下，羊群在悠闲的吃着草，并缓慢的往前移动着。时间一分一分的过去。最开始的新鲜劲儿也过去了。此时的蓝天白云，雪山美景也已无心欣赏了。胸闷，头痛接踵而来。因为这里一直在海拔四千多米。小辉好心把小战士叫过来，说车上的女士高原反应厉害急需上医院，能否先过去。小战士拿出速效救心丸，让我和于姐每人都吃了两粒，说如果不行前边有他们的兵站，有免费的氧气和输液。都这么说了，我们还能说什么呢！这么一等就是将近五个小时。部队终于过去了。但是我们不能按计划到达那曲。只能到坨坨河镇落脚。那里的住宿该紧张了。因为我们被堵的比较早的，后面还有太多太多的车辆，所以，找住宿还比较好找。所有被堵的车辆都只能住坨坨河镇了。到坨坨河镇已经是晚上6点半了，入住那里的青渝宾馆标准间350元。有点像打劫，这里的住宿费用，是我们这一路住宿下来最贵的。但多贵也得住，大部队在后面呢！再晚还没地方住了呢！吃了晚饭，我们就休息了。但是根本睡不着，坨坨河镇海拔4600米，对于我们初到高原的人来说，这是一次考验。幸亏全哥在格尔木时说，备几个氧气罐，以防万一。这回真用上了。第二天，临走前我们又买了几个氧气枕。难熬的一夜终于过去。28日早上，我们告别了长江源头第一镇——坨坨河镇。踏上了最艰难的路程，今天我们准备翻越世界上海拔最高的公路——唐古拉山口。这是长江源特大桥，全长1389.6米。坨坨河站南长江上的第一座铁路桥——坨坨河桥。这里是唐古拉山口，因山口修路，未能下车。有些遗憾。“唐古拉山”藏语是“高原上的山”，由于终年风雪交加，号称“风雪仓库”。唐古拉山是青海和西藏的分界线，山口海拔5231米，此处的空气含氧量只有海平面的六成。会有明显高原反应，如果高原反应不厉害，就可以继续往前走，如果高原反应严重，就必须立刻往返回，否则会有生命危险。尽管我们做了充分的准备，但前方的道路情况扔是个未知数。越靠近唐古拉山口，天上的云层越密集。厚重的有点让人喘不过气来。白色是车窗外的主色调，天地一色。在这里我们感到了大自然的威严，人的渺小。想起那句“人定胜天”，用在这里是多么的可笑。唐古拉山环境随恶劣，但是雪山风景却非常壮观，雄伟。银装素裹的世界。可能是因为没有下车的缘故，我们顺利的通过了号称“魔鬼山口”的唐古拉山口。过了山口，又开了一程。仿佛到了另一个世界。车窗外像是从冬天到了春天，我们心情也像是春暖花开了。这是开往拉萨的青藏铁路。藏族人民管它叫“天路。”它穿越戈壁荒漠，沼泽湿地和雪山草原。结束了雪域高原没有铁路的历史。沿途的风景美不胜收，途中我们停了两次车，下车拍照。下午4点到达那曲，入住康源宾馆标准间160元。那曲城里正在修路，我们进去的时候，非常不好走，明年再去就会好走的。那曲海拔4650米。29日早上8点出发，目的地拉萨。路途三百多公里，欣赏沿途风景。道路两旁的风景美不胜收，让人目不暇接，相机不停的咔咔嚓嚓，恐怕错过这美好的瞬间。那曲到拉萨沿途的风景，有没有油画的感觉！那曲到拉萨沿途的风景，美不胜收。下午2点多到达拉萨，入住西藏的拉百宾馆标准间200元。这里离布达拉宫和大昭寺都不远。我们放下行李，直奔西藏的圣殿——布达拉宫。布达拉宫后景到拉萨后发现，他们的藏服也很漂亮。帽子是不是很有趣很有民族特色的布达拉宫后门。这里是拉萨圣马广场的小吃一条街。到了西藏不尝尝当地的串串会后悔的。我们晚饭就到这里的烤串吧，这里烤串的种类繁多，味道浓郁，适合我的口味。30号拉萨下起了小雨，我们冒雨去了大昭寺，去感受那神圣又神秘殿堂的神奇。大昭寺10月1日国庆节，这天我们从拉萨去林芝。途径米拉山口，米拉山口海拔5013米。站在山口上放眼望去，远处的山峰用白雪覆盖着，大地却是一片金黄，一条笔直的公路在不断延伸，回头望望我们走过的路，忽然间有一种成就感。就是那种敢于挑战自我的精神。有人说过，所有的伟大，都源于一颗勇敢的心。我不能说，我们有多伟大，但此时此刻，我真的觉得我们，我们四个人非常了不起。藏族人的风俗，凡事挂有五彩经幡的地方，都是神圣的地方。这是藏族同胞用作“祈福”的独特方式。途中风景途中风景下午五点我们到达林芝首府八一镇，海拔2900米。入住林芝的华瑞酒店标准间268元。住2宿。 10月2日我们驱车去雅鲁藏布大峡谷。途径尼洋河。尼洋河受印度洋暖流与北方寒流的影响，形成了林芝地区特殊的热带，亚热带，温带，寒带，湿润和半湿润并存的多种气候带。形成了世界上罕见的合谷风光，被人们称为西藏的江南。尼洋河风景尼洋河风景尼洋河风景尼洋河风景这是雅鲁藏布大峡谷，属于林芝地区。是世界上最深的峡谷。雅鲁藏布江围绕着南迦巴瓦峰形成一个巨大的奇特的U字行大拐弯。这张因为是在旅游车上拍的，U型拐弯没有拍出来。再来一张，还是不够完美，相机广角不够还是拍不全，哎！就是它了。大峡谷内的大桑树，树龄已有1600多年历史，桑树枝繁叶茂，年年开花，但无果实。当地人将其视为吉祥物。相传是由松赞干布和文成公主亲手所栽。这是峡谷内南迦巴瓦峰。海拔7782米，世界高峰排列第15位，为中国最美十大名山之首。迄今为止还没有被人类征服的高山之一。南迦巴瓦峰，平时很难能露出真面目，常年云雾缭绕。我们很幸运，不仅天气好，而且温度适宜。10月3日我们先沿着林拉公路，林芝——波密段，后沿着川藏公路318国道去昌都。途径色季拉山口，海拔4720米。过了色季拉山口，就是鲁朗小镇。鲁朗小镇是2013年广东省援建西藏的旅游项目，和西藏共同开发的小镇。鲁朗小镇具有的田园风光，享有“东方瑞士”的美誉。鲁朗小镇田园风光鲁朗小镇田园风光过了鲁朗小镇，我们又开了一段时间，来到然乌湖。刚到然乌湖的时候，被这里的景色惊艳到了。远处的山峰覆盖着皑皑白雪，湖边的山坡上树木艳丽多彩，加上蓝天白云，这种美景真是让人无法把眼球移开。这样的美景怎能不让人留恋。 我们只能用相机，一张张的记录下，以后能让自己回味的照片。其实，然乌湖是一个由于山体崩塌滑坡而形成的堰塞湖。然乌湖就在川藏公路旁边，路过这里的人，都要下来欣赏一下它的美景。然乌湖还有住宿的地方，也应该很不错。不过我们只是路过。玩完后继续往前走，晚上到昌都，入住八宿宾馆标准间240元。10月4日我们从昌都出发，一路就在山里转山转水转风景。终于到达天路72拐。站在这里往下俯瞰，一条蜿蜒曲折的小路，在群山之上盘旋着。这里是有名的险路，俗称“魔鬼路段”。也是所有到了这里的人，必需下来欣赏自己走过路的地方。再往前走，我们过了业拉山那里海拔4658米。觉巴山，拉乌山，还有东达山海拔5130米。这是我们这一路的第二高点。晚上入住芒康县的宾馆标准间180元。10月5号从西藏芒康出发，逐渐的进入四川省甘孜巴塘，过了金沙江路开始好走了。之前没有说，318国道西藏段，真的不好走。没有一个坚强的心脏，是承受不住的。我们站在高山之巅，举手可触的蓝天。一朵朵白云好似盛开的鲜花，在我们眼前缓慢的飘荡。无际的天边任由它们变换着队形。这样的风景已经美得不像话了。这里是四川省甘孜藏族自治州理塘县。刚开始还埋怨，我这一路怎么拍不到马，回家整理照片后才发现，其实还真的拍到几张。途中我们解放军的兵站。这是卡子拉山垭口，海拔4718米。途中路过的藏族花园式小镇。晚上我们到达新都桥，这次我们住的是藏民家里。标准是170元。在这里，我头一次喝了酥油茶，味道香甜，很好喝。新都桥藏民的住宅。10月6日从新都桥出发，途径西出折多，折多山是四川康定的一座名山。道路多为九曲十八弯的“多”字形，弯路非常多，当地有句俗话“吓死人的二郎山，翻死人的折多山”。在“西出折多”景点附近山上，特大的康定情歌四个大字非常醒目。过了西出折多，我们进入了“云海”，这里云雾缭绕，仿佛进入了仙境。车越往下开，云雾越大，我们置身于其中。看着眼前飘飘然的云雾，仿佛真的成仙了。过了康定小镇我们一路前行。到了泸定桥又称铁索桥。中国工农红军长征途径这里，以22位勇士为突击队，冒着敌人的枪林弹雨，在铁索桥上匍匐前进，飞夺泸定桥。打开了红军长征北上抗日的通道，谱写了中国革命历史上的战争奇迹。现在这里，以成为我国的重要的历史纪念地。过了泸定桥，道路两边的建筑风格也有所变化。变成了白墙灰瓦“徽派”的风格了。雅安至康定的雅康高速也正在建设中，以后到西藏这段路会非常好走的。过了泸定桥，道路两边的建筑风格也有所变化。变成了白墙灰瓦“徽派”的风格了。雅安至康定的雅康高速也正在建设中，以后到西藏这段路会非常好走的。我们沿着G5荥经进入高速，来到四川省邛崃市平乐古镇，入住惠宾楼。惠宾楼是这几日里入住条件最好也是最便宜的宾馆。标准间120元。古镇夜景10月7日一早看到窗外下起了小雨，想着吃完饭一会儿就走，所以就没带手机和相机。我们吃了这里的经典小吃“奶汤面”非常好吃。饭后他们说，既然来了，就到古镇转一圈。所以白天的照片都是全哥照的，借来用用。我们漫步在平乐古镇的小街里，街道幽静，古朴。哗哗的流水声，给这安静又优雅的小镇的清晨，带来了一丝声息。像似在唤醒所有的生灵，新的一天开始了。平乐古镇是我们途中的惊喜。由于时间的关系，我们只转了一小部分，希望有机会再来一次这个非常不错的小镇。离开了平乐古镇，我们上了G5京昆高速，途径4539特大桥。我们横跨四川，陕西宁强，翻越秦岭高山，最后在陕西渭南市兴德酒店入住，标准间138元。离开了平乐古镇，我们上了G5京昆高速，途径4539特大桥。我们横跨四川，陕西宁强，翻越秦岭高山，最后在陕西渭南市兴德酒店入住，标准间138元。10月8日早7点，从渭南市出发，回离开了14天的北京。真快，8点40分进入山西，下午14点进入河北，开车的人有点归心似箭，一路的狂奔。还好路上车很少，一路畅通。在陕西一路有大牌广告“早知有洽州，何须下江南”，看来洽州也是个好地方。10月8日早7点，从渭南市出发，回离开了14天的北京。真快，8点40分进入山西，下午14点进入河北，开车的人有点归心似箭，一路的狂奔。还好路上车很少，一路畅通。在陕西一路有大牌广告“早知有洽州，何须下江南”，看来洽州也是个好地方。14天的行程，说长就长，说短也短。在这14天里，我们经历了不曾经历过的事情，看到了不曾看到过的风景。一路走来，收获颇多。尤其是那不曾看到过的坚定的信仰与意志。到了西藏你才能真正的体会和感受到。每个人都有旅行的梦想，那么去了西藏，就圆了我的梦想，充实了我的人生。路过了才有经历，经历了才要珍惜。不管以后还有没有机会再次去西藏，这次旅游让我永生难忘。14天的行程，说长就长，说短也短。在这14天里，我们经历了不曾经历过的事情，看到了不曾看到过的风景。一路走来，收获颇多。尤其是那不曾看到过的坚定的信仰与意志。到了西藏你才能真正的体会和感受到。每个人都有旅行的梦想，那么去了西藏，就圆了我的梦想，充实了我的人生。路过了才有经历，经历了才要珍惜。不管以后还有没有机会再次去西藏，这次旅游让我永生难忘。