一张船票让我们渡过直布罗陀海峡，完成了从欧洲到非洲的跨越。2016年11月16-20日，我们跟随《五洲行国旅》游览了摩洛哥西北部的几个城市。摩洛哥是非洲旅游大国 ，东接阿尔及利亚，南部为撒哈拉沙漠，西濒浩瀚的大西洋，北隔直布罗陀海峡与西班牙相望，扼守地中海汇入大西洋的门户。2016年6月1日起，摩洛哥正式对中国公民实行为期90天的入境免签政策。我们游览的第一座城市是丹吉尔，它位于摩洛哥最北部，是一座历史悠久的古城。丹吉尔的卡斯巴灯塔坐落在世界交通的十字路口。东进地中海和西出大西洋的船只都要从这里经过或停泊，过往船只都要以此灯塔为参照物调整航向，战略地位十分重要。离丹吉尔不远的大西洋海边，有一个千百年来被海浪冲击形成的岩洞。洞不算大，但令人称奇的是，洞口酷似一幅非洲地图，甚至连非洲的马达加斯加岛都有。现已成为丹吉尔的一大自然景观。距离丹吉尔市110多公里的舍夫沙万是一个迷人的蓝色小镇。纯净清爽的空气、曲折盘桓的小巷、错落有致的阿拉伯房屋配上蓝色的主色调，营造出小镇的梦幻氛围。小镇Uta El-hammam广场的清真寺小镇民居走在狭窄的鹅卵石小路上恍如隔世年代久远的喷水池舍夫沙万作为摩洛哥的旅游胜地，有人说那里比希腊的圣托里尼蓝的更透澈、更神秘！被美国著名杂志《Traveler》评为全球最浪漫的十大城市之一的菲斯古城是摩洛哥的另一个重要旅游城市。菲斯古城建于公元前808年，是北非第一个伊斯兰教城市，曾经作为摩洛哥首都达700年之久，是摩洛哥最早的皇城，也是摩洛哥宗教、文化与艺术的中心，被视为伊斯兰教的圣地之一。菲斯古城的建筑风格、居民的风俗习惯和生活方式至今仍表现出浓厚的中世纪风貌，城内存在许多历史古迹。走在安静狭窄的小巷里，斑驳的墙壁涂鸦、木刻雕饰的门窗折射出市井艺术的追求，出售铜器、地毯、皮革等的家庭作坊展现了菲斯最古老的工艺，不时有毛驴驮着货物迎面而来，让现代人停下脚步细细欣赏与品味以往阿拉伯人的生活场景。地接导游的背影。他是一位在此生活了三、四十年的老菲斯人，现在是旅游部门挣薪水的官员。小城留存下来的Nejjarine泉水古兰经经学院伊德里斯陵墓制作马赛克的家庭作坊制作马赛克仍以手工为主菲斯古城里的皮革业是著名的行业，参观百年皮革染坊也成为当地的旅游项目之一。在染坊门口，工作人员向每位游客赠送一束薄荷叶，告诉游客放在鼻下闻以抵御染缸散发的混合着牛马粪便与染料的恶臭气味。游客不能下到皮革染坊当中参观，只能从店家的天台上观看工人们浸染皮革劳作。若干个五颜六色的染缸整齐排列，工人站在染缸中手脚并用浸泡皮革，劳动强度可想而知。纯手工的皮革制品展示与销售毛驴还是这里的主要交通工具离菲斯古城60公里的梅克内斯是摩洛哥北部一座古老的皇城，建于11世纪，是摩洛哥四大皇城中最古老的一座。梅克内斯是西班牙-摩尔风格的城市，四周有高墙和巨大的门，是17世纪伊斯兰和欧洲风格的和谐统一体。古城以有"胜利、凯旋"之意的曼索尔城门著称曾经的摩洛哥皇家粮仓和马厩粮仓马厩在冷兵器时代，如此巨大的粮仓和马厩足以映射出当年北非王国的实力与权威。上个世纪40年代的电影《北非谍影》让人们记住了卡萨布兰卡这座小城。卡萨布兰卡是摩洛哥西部的一座城市。"Casa Blanca"（卡萨布兰卡）是西班牙语音译，意为"白色的房子"。摩洛哥独立后改称达尔贝达（阿拉伯语）。卡萨布兰卡曾经享有"北非巴黎"的美称。该城是摩洛哥的最大城市和主要港口，也是摩洛哥的商业金融中心。卡萨布兰卡城里的瑞克咖啡馆（Rick’s Cafe）是一位酷爱电影的美国人仿照电影场景建造的"仿真品"，每日慕名而来的游客络绎不绝。咖啡馆的小厅里，不停地放映着电影《北非谍影》以及主题曲《时光飞逝》，令人不禁恍惚："瑞克"是否也在那里等着自己？卡萨布兰卡最浪漫的一幕是否会再次发生？由摩洛哥国王哈桑二世提议修建的哈桑二世大清真寺是伊斯兰世界第三大清真寺（前两个分别是阿布扎比和麦加的大清真寺），亦是西北非地区最大的现代化清真寺。清真寺由法国著名建筑设计师米歇尔·潘索承担，经过3.5 万名劳工和技术人员的日夜修建，于1993 年8 月30 日竣工并开放，总投资达5.4 亿美元。寺内屋顶可启闭，大理石地面常年供暖，25扇自动门全部由钛合金铸成，可抗海水腐蚀，是现代化程度最高的清真寺。寺内大沐浴室哈桑二世大清真寺有三分之一建在海上，通体采用白色大理石砌成，绿色的琉璃瓦和形状各异的铜饰品镶嵌其间，给庄重的清真寺平添了几分生机。漫步在卡萨布兰卡的迈阿密滨海大道，迎着海风，瞭望蓝色的大西洋，引人浮想联翩。歌颂国王的巨幅画像矗立在海滨大道旁现任国王全家福的照片拉巴特是摩洛哥的首都现任国王的皇家宫殿皇宫大庭院中的专享清真寺。庭院的喷水池没有喷水，表明此时国王不在皇宫内。为摩洛哥独立作出贡献的穆罕默德五世陵寝讲经台哈桑塔1195年在大西洋峭壁上建造的乌达亚城堡昔日的皇宫现改为居民休闲场所城堡内的民居建筑颇有舍夫沙万的蓝白风格中国援建摩洛哥的公路大桥摩洛哥还有许多砂石路，旅游大巴行驶在路上摇摆颠簸，晕车呕吐时有发生，司机告诉我们"等着中国来援建呢"，充满了希望与期盼！短短五天的摩洛哥之行给我们留下了难忘的印象。