人生最大幸福莫过于置身天堂般的美景中，享受自由自在的旅行，悠闲从容，让生活丰富多彩！2016年10月，时隔五年，我们再次踏上美利坚土地，开启了美西自驾游。美西自驾路线是我们精心策划两个多月的结果，因考虑儿子年假时间有限，最终确定美国14天小环线行程，领略美国西部风情，饱览国家公园盛景，体验美国汽车文化，感受美国最美公路——加州一号公路魅力。租租车是国内搭建的全球租车平台，与境外著名租车行建立合作关系，国内租车，境外提车，全中文环境，网站提供的车型、费用、保险等信息清楚明了，机场大巴有免费班车接送。考虑到自驾游行程长，选用舒适、宽大的SUV，福特锐界，提前两个月租，14天，626刀。这辆刚刚跑了2万英里的SUV，陪我们走过加州、内华达、亚利桑那、犹他州，游览了科罗拉多大峡谷、马蹄湾、鲍威尔湖、锡安国家公园、死亡谷国家公园、优胜美地国家公园、加州一号公路等，行驶2756英里（4437公里），全程驾驶77个小时。租车后的第一件事是赴沃尔玛超市采购，这只蓝白色相间的拉杆车载保温箱是采购的必备品，19.99刀（不含税）。美国汽车旅馆一般都配有制冰机，每天离开酒店前，将冰块放入保温箱，采购的食物可以保鲜一整天。即使穿越美西最炽热、最干燥的死亡谷，途中都可吃到冰凉的哈根达斯。一到美国，儿子推荐我们品尝subwey。何谓subwey？其实就是一种含有很多馅料的三明治，个大料足，营养丰富，一只小胳膊长的三明治仅六七刀，美味可口，物美价廉。格利菲斯天文台是洛杉矶的地标建筑，与Hollywood Hills相对，很多电影外景在此取景。天文馆前圆形广场上竖立着一个世界天文物理学家纪念碑，纪念碑四周雕刻着他们的头像。露天平台可俯瞰洛杉矶城，街道、城市建筑，放眼望去，好莱坞几个大字尽收眼底。远眺洛杉矶摩天大楼。夕阳时分，欣赏洛杉矶落日别有一番韵味。美丽梦幻的洛杉矶夜景。从棕榈泉到拉斯维加斯途中，可以看到公路两旁生长的沙漠植物，其中约书亚树最为典型。度娘称：约书亚树，由种子和地下茎发育而成，生长缓慢，最初几年仅生长10-20厘米，随后每年增高10厘米。即使是在严酷的沙漠环境中，仍可存活200年。约书亚树外形奇特，张牙舞爪。公路旁排列的这些大小不一的小箱子是干什么的？美国地广人稀，居住分散，信件很难挨家挨户邮递，人们就想出一个办法，在路口设置信箱，方便邮递员传送邮件。如果一条小街内居住若干住户，街口就有若干个信箱。你猜到了吗？以赌博业为中心的拉斯维加斯是世界著名的度假圣地，在这条六英里的长街上，酒店建筑浓缩了全世界精华，人们可以同时欣赏到法国凯旋门、艾菲尔铁塔，埃及金字塔，纽约自由女神像，以及希腊罗马凯撒皇宫里的欧洲文明。每一座酒店都张扬着自己独一无二的魅力，金碧辉煌，极尽奢华。从南面驶入拉斯维加斯，首先看到的是通体黑玻璃覆盖的金字塔，这就是卢克索酒店。卢克索酒店是我们在美国居住等级最高、费用最低的四星级酒店。因为酒店以吸引客人赌博为主，除周末外，平时酒店价格走的是平民路线。酒店内部装饰都是埃及文化元素，包括古埃及国王陵墓、塑像、壁画。夜间，酒店金字塔前146米高的狮身人面像头顶上的探照灯强光直冲云霄，在拉斯维加斯任何地方都可以看见。最幸运的是，我们的房间面向正东，一大早拉开窗帘就能迎接拉斯维加斯第一缕阳光。在拉斯维加斯街上，我们偶然发现新大陆。这个像信箱一样的东西吸引了我们目光，箱子外饰和里面都是搔首弄姿的脱衣舞女郎照片和联系方式广告。据说，拉斯维加斯卖淫是非法，但允许看脱衣舞女表演。百乐宫大堂天花板的玻璃花久负盛名，这是由2000朵五彩斑斓手工吹制的玻璃花组成，没有两朵完全相同，每一朵价值2万美元，极尽奢华。从拉斯维加斯赴大峡谷途中，我们顺路参观了胡佛水坝。胡佛水坝1936年建成，是当年世界上体积最大的钢筋混凝土建筑。有了胡佛水坝，才有今天拉斯维加斯的辉煌；有了胡佛水电站充足的电力保障，才有拉斯维加斯流光溢彩的不夜城。中国人退休后看孙子、买菜做饭是家常便饭，而美国人退休后的生活可谓多姿多彩。"生活不止眼前的苟且，还有诗和远方"，我们非常欣赏美国老人的生活态度：享受美好人生，做健康快乐老人。所以，旅行途中，玩哈雷、驾游艇，徒步行的时尚老人屡见不鲜。66号公路是通往大峡谷一条已废弃的公路，被美国人亲切地称作"母亲之路"，从芝加哥一路横贯到加州圣莫尼卡海滩，全长2448英里，1938年通车，1985年停用。对于美国来说，这条公路象征着美国人民一路走来的艰辛历程。虽然已经废弃很久，但仍有很多朝圣者喜欢驾车驰骋在这条历史悠久的公路上。66号公路上的重镇Kingman很小，但有着不寻常的历史，他见证了66号公路的兴起和发展。小镇上的汽车旅馆、纪念品商店，以及沿街涂鸦都少不了汽车元素，仿佛讲述着66号公路的沧桑。Williams被称为"通往大峡谷的门户"，同时也是66号公路保存最完整的地方。在Williams小镇意外发现这座历史沧桑感的舞台，情不自禁地手舞足蹈！这是Williams保留下来的老式蒸汽火车。当年这列火车主要任务是运载游客前往大峡谷。从1901年开始，承载数以万计来自世界各地游客前往小镇以北65英里外的大峡谷核心地带。1968年大峡谷火车曾一度因为汽车业的蓬勃发展而停止运营，后来火车又重新恢复运营。科罗拉多河在科罗拉多高原上切割出19条主要峡谷，总面积2724.7平方公里，其中最深、最宽、最长的就是科罗拉多大峡谷。科罗拉多大峡谷全长446公里，是世界上最长的峡谷之一。据地理学家考证，大峡谷已走过600万年历史，是大自然在地球上的杰作。大峡谷暮色令人心醉。人到中年格外珍惜世间所有美好的事物，日出日落、花开花落、云雾雨雪、动物嬉戏都成为生活中最珍贵的记忆。观日出赏夕阳，起早贪黑、披星戴月，但一切辛苦都是值得的！站在大峡谷，你会感叹人类在大自然面前的渺小！任何华丽的语言都无法形容大峡谷无与伦比的魅力，只有身临其境才能感受大峡谷的神奇和壮观！告别大峡谷，我们前往马蹄湾。马蹄湾，顾名思义就是科罗拉多河环绕巨岩形成的U形河道。纯天然景点，没有围栏，没有收费，完全是自然产物，万恶的美帝咋有这么好福利？！但马蹄湾最壮观的景象只有在悬崖边才能看到，这里可以狠狠体验一把心惊肉跳的感觉。对于恐高者来说，要看到马蹄湾的全景实在是个挑战！千里迢迢来此朝拜，说啥也不能错过盛景，即使爬上去也要一揽马蹄湾全景。马蹄湾土质含有大量铁和锰金属，在阳光下闪耀着金属红与翡翠绿的科罗拉多河相得益彰，让人赏心悦目！科罗拉多共有两座著名的大坝，一座是胡佛大坝，一座就是格兰峡谷大坝。格兰峡谷大坝因建在格兰峡谷而得名，是美国第二个人工湖大坝，1963年蓄水。俯瞰格兰峡谷大坝，令人震撼！在西部这片荒芜地区建坝蓄水，让原本的不毛之地因为有了生命之水和不竭能源而变得生机盎然。羚羊谷是摄影家天堂，是地球上最奇特地貌。因曾是羚羊栖息地，故称羚羊谷，羚羊谷是砂岩经过百万年洪水和风沙侵蚀而形成，谷内梦幻般精雕细琢的线条，像丝绸，像火焰，行走之间仿佛穿越时光隧道。峡谷内展现了光与影的神奇效果，大自然的鬼斧神工令人惊叹！羚羊峡谷分上羚羊谷与下羚羊谷。前者位于地上，峡谷内宽阔，正午阳光短暂射入谷底，形成光束，参观需要提前预定。下羚羊谷位于地下，需要爬楼梯进入，没有光束，游客相对少，票价低，不需要提前预定。离开亚利桑那州，进入犹他州后，公路两旁景色变幻无穷，红色砂岩侵蚀的奇特地貌景观，让人目不暇接。纪念碑山谷，全名"纪念碑山谷纳瓦霍部落公园"，位于印第安人保留地。这里是美国西部象征，我们往返跑240英里，专门来此游览。纪念碑谷地貌很有特点，据说地质成因是远古落基山堆积物沉积后转变成砂岩，加之地层下压力不断增加，导致地表断裂隆起，加上长期风雨侵蚀所致。纪念碑谷核心风景就是三个巨大的红岩，在夕阳的照射下，展现出令人震撼的悲壮之美！沧桑之美！环绕三座巨岩是一条17 英里长的崎岖土石混合路，只有四驱越野车才可驶入，可观看科罗拉多高原上岩石构造，感受印第安部落文化以及历史韵味。但遗憾的是天色已晚，返回Page还有100多英里，让我们错失一次撒野的机会。美国电影《阿甘正传》中阿甘跑步终点，以及美国西部故事片和商业广告片的外景地，都是在纪念碑山谷拍摄。电影中，阿甘在不停地奔跑三年多之后，终于说出：我累了，我要回家...…我也像阿甘一样奔跑。从Page出发，沿着89号公路向西部的锡安国家公园进发。美国89号公路风光极具特色，在一望无际的荒漠中，嶙峋的奇山异石鲜艳耀眼，美景让人目不暇接。锡安国家公园，原名宰恩，希伯来语意思是"神圣的安详之地"。高大险峻的悬崖峭壁和峡谷是锡安公园特色。一名游客兴奋地向我展示刚刚拍到羊群在山上活动的视频，立刻勾起我爬山的欲望。美国注重保护环境，热爱动物，山崖上、公路旁随处见到羊、鹿、牛等，汽车都会停下来让路。人与自然和睦相处的感觉真好！夕阳时分常常在赶路，我们一边欣赏国内难得一见的血色黄昏，一边回味旅途所见所闻。死亡谷国家公园以沙漠、峡谷和高山为主要特色，有盐湖、沙丘、奇石、峡谷、火山口等，具有丰富的地质地貌，是北美洲最炙热、最干燥地区，常年不下雨。1849年冬，一群淘金队伍抄近路横越死亡谷，因不敌恶劣天气，很多人死在无垠黄沙之中。成功穿越山谷的人在离开此地时伤心地说了句："Goodbye Death Valley"（再见，死亡谷！），由此得名。死亡谷形成于300万年前，由于地球重力使地壳压碎，部分岩块突起成山，部分倾斜成谷。到冰河时代，湖水灌入整个盆底，经过数百万年太阳暴晒，这个太古世纪遗留下来的大盐湖干涸而尽。如今展露在大自然下的死亡谷，只是一层层覆盖泥浆与岩盐层的堆积。天空碧蓝如洗，酷热难耐，我们实在没有勇气深入盆地中心。在这里，让人有一种恍如隔世的穿越感，像是进入遥远的外星球。死亡谷著名景点是恶水盆地（Badwater Basin），海拔-86米（-282.2英尺），是北美洲最低点。盆地的命名由来是因为该内流盆水质盐度过高而不能饮用，故而称作"恶水"。周边荒芜寂静，静的能听到自己心跳，仿佛地球上只有我一人。老外真会玩，在这个荒芜的沙漠丘陵地带，居然还建了高尔夫球场，眼见他们驾车扬尘撒欢，玩得不亦乐乎，我们没时间一探究竟，只得"望路兴叹"。在蜿蜒起伏的公路上自由飞奔的感觉真美妙！美国自驾游沿途值得欣赏的景色太多，无论是旷野、沙丘、戈壁、砂岩、巨石等自然地貌，都会让人们流连忘返。在进入优胜美地前，特意驾车来到June Lake。June Lake位于早年冰川运动形成的马蹄形峡谷之中，犹如世外桃源，湖上野鸭从水中滑过，是不起很有诗意？Mono Lake是June Lake附近一个北美最古老的咸水湖，是火山爆发后形成的。因湖水没有出口，周边注水量很小，湖泊蒸发后逐渐变小，其盐度超过海水两倍。湖水碱性很强，pH值高达10，而海水只有8。如今，Mono Lake已被保护，无法靠近湖边，只能远远观望。宁静的湖光山色美的让人窒息。告别Mono Lake很快进入优胜美地。优胜美地以其壮观的花岗岩悬崖、瀑布、清澈的溪流、巨杉和丰富的生物多样性闻名于世，现在是世界遗产。今年6月，奥巴马和家人选择在优胜美地度假。公园面积3080.74平方公里，每年370万游客造访。这是优胜美地典型的地貌特征。美西国家公园很多，在游览了大峡谷、马蹄湾、鲍威尔湖、羚羊谷、死亡谷等以后，我们已出现审美疲劳，一天时间匆匆穿过公园。从优胜美地到旧金山途中，偶然发现路边有一农场主人正在出售自家种植的石榴，红通通的大石榴5刀10个。见到远方来的我们购买，执意再额外送一个。意外收获是自驾旅行最大的魅力！傍晚，我们匆匆赶到旧金山，拍摄到举世闻名的金门大桥。金门大桥被誉为20世纪桥梁工程的一项奇迹，由于这座大桥新颖的结构和超凡脱俗的外观，被国际桥梁界广泛认为是美的典范。九曲花街，美国官方称伦巴底街。据说，这条街以前是直的，由于坡度大，事故频出，1923年旧金山政府将此路改造成八个弯道，延缓坡度，并将地面铺成砖块路面，以增加摩擦。在旧金山开车停车都是个技术活，每每看到街旁斜停的汽车和高高的坡道，让人惊叹不已。斯坦福大学是美国私立大学，被公认世界上最杰出的大学。1891年建立，是美国面积第二的大学。17世纪西班牙式建筑风格，黄墙红瓦，表现出粗犷、古典之美，优雅的胡佛塔、神圣庄严的纪念教堂，还有罗丹雕塑群……拱门回廊前的小广场有罗丹的人物雕塑"加莱义民"。"加莱义民"，取材于历史真实故事。14世纪中叶，英军入侵法国，加莱城无力抵抗，只好接受投降条件：让6名有威望的市民带着加莱城钥匙送往英军处受降，并被处死。为纪念壮烈牺牲的市民，罗丹创作这组雕塑，并以真实手法赋予每个人不同的表情，有坚定者、有绝望者，这个作品展示他们走出城门的瞬间。斯坦福纪念教堂位于大学中央，是斯坦福大学著名建筑，1903年完工。纪念教堂与整个校园建筑风格一致，黄墙红瓦，正面是三联拱门，拱门上绘制精美雕刻。教堂的正面墙壁顶部是金黄色十字架，下面是描绘《圣经》故事的大型彩色壁画，正门连接的是精美绝伦的长廊。教堂内部充满浓郁的艺术气息，墙壁上美轮美奂的壁画，屋顶栋梁上精美的雕画图案，精雕细琢，非常精美。这里不仅是做礼拜、唱颂歌之地，也是学校演讲、集会、开学毕业典礼的地方。2011年苹果公司创始人乔布斯追悼会在这里举行。环形回廊是斯坦福的最大看点，走廊笔直而悠长，阳光透过拱门将回廊照得极其温暖，走在其中，仿佛穿越到中世纪。在斯坦福校园树下做一个美梦也是幸福的事情。Google是全球最大的搜索引擎，总部位于硅谷。由于谷歌被中国屏蔽，很多人不识其真面目。其实，谷歌地图是全球最强大的导航，可以带你到世界任何地方。我爱谷歌，有机会膜拜也是一次难忘的经历。谷歌特有的红黄蓝绿自行车在社区内免费使用。绿色机器人后面就是大家所熟悉的安卓手机软件事业部。加州一号公路是美国最有名的自驾线路之一，被美国国家地理杂志评为人生必去的50个地方。这条沿太平洋海滨修建的公路南起与墨西哥接壤的圣地亚哥，往北一直延伸到西雅图。而自驾者最钟情的是旧金山到洛杉矶的这段460英里的公路。由于得天独厚的地理环境，公路一边是太平洋的惊涛骇浪，一边是悬崖绝壁。十七英里是加州一号公路上不可错过的景点，这是一块私人领地，也是少有的一段收费公路，10刀。这里是美国超级富豪的度假之地，依山面海、无敌海景的豪宅若隐若现，岩石激起片片白色浪花也是十七英里最经典的景观。十七英里途中这名孤独的骑行者也许就是世界级富豪大佬。十七英里标志性景点是这棵孤松，据说它已在此站立250年了。公路沿岸既有平缓的沙滩，也有陡峭的岩壁；既有成片的茵茵芳草，也有茂密葱郁的森林。坐看太平洋风起云涌。一只聪明的海鸥站在汽车前盖上死死盯着后视镜上的食物，一边小心观察我的动作，一边等候最佳时机吃掉，贪吃的神态好可爱。圣巴巴拉是一处充满西班牙风情的城镇，气候宜人，风景秀丽，也是富豪、名流青睐的理想居住地。街道两边是高大的棕榈树，酒店窗子上摆满盛开的鲜花。驾车行至圣巴巴拉，太阳终于露出可爱的笑脸，人们尽情享受生活。圣巴巴拉海水湛蓝，白帆点点，海鸥翱翔。赤脚走在长长栈桥上，可以感受太平洋温暖的阳光。这是我们行程的最后一站，明天即将踏上回国的飞机。美西14天自驾游结束了，在这一段最受欢迎的旅行路线上我们充分享受人生，感受大自然鬼斧神工的魅力，人与动物和谐相处，人与人之间无处不在的信任。旅行中难忘的人和事，成为我们人生旅途中最精彩、最宝贵的回忆。虽然一号公路留下些许遗憾，但正是我们再次重返美国的理由。谢谢观看！