奥地利的哈尔施塔特是被联合国评为世界遗产的小镇，是我们此行欧洲最期盼的亮点之一。最初计划要在这里停留两晚，以充分享受这天堂般的美景，但在订酒店时才发现这里的酒店房价非常贵，一个房间一晚起码也要合1000多人民币。因为哈尔施塔特是个多水多山的地方，这里最缺的就是土地，所以这里寸土寸金。萨尔茨堡老城距离哈尔施塔特仅70多公里，于是我们决定在哈尔斯塔特游玩两天，但只住一天，第二天晚上回萨尔茨堡居住。从网上搜索从萨尔茨堡老城到哈尔斯塔特的路线攻略，所有的都说这条路不好走，最好是坐火车，或者坐公交大巴，而且都需要做轮船摆渡才能到达哈尔施塔特小镇。但从booking的酒店导航上看却没有看到需要经过水路的路线，于是我们决定还是开车前行，开到哪儿算哪儿，车不能开了再说。于是10月13日一早我们便收拾行囊离开了萨尔茨堡老城开始向哈尔斯塔特行进。没想到一路超顺畅，公路上车很少，十分好走。道路两旁大片嫩绿色的草地和黛青色的山峦，斜顶的小木屋大多都是棕色加白色，他们在耀眼的绿草地上成了最美的点缀。由于不知道前方的路是否会出现什么问题，所以不敢停下来欣赏美景。逐渐的我们驶入了一侧是湖水一侧是高山的美丽路段，忍不住诱惑的我们停在路边休息一下，哇，透过树丛拍摄下的竟然是远处的雪山。车开了一个多小时后导航告诉我们已经到了我们预定的酒店附近。汽车要停在离小镇大约500以外的P1停车场上，而酒店的入住时间是下午3:00，好在我们在停车场就看到了不远的山上正在爬行的缆车。停车场周围的美景也令人目不暇接。缆车爬上山顶，登高远望真的太美了！山下湖是蓝的，湖边山是蓝的，天空也是蓝的，如果不是山顶上的积雪给山和蓝天之间勾勒了一道银色界限天水山真要合为一体了！山的下面就是我们今晚要住宿的小镇吗？在booking上定的时候明明说是在哈尔施塔特小镇中的，为什么我们还没坐轮渡到对岸就是住宿地了呢？受骗了？3点时分我们坐上去小镇的free shuttle bus来到小镇城中。小镇的小广场，把角的小楼房就是我们预定的酒店。放下行李我们便迫不及待的来到湖边。萨尔茨的卡默古特地区共有14个湖泊，哈尔施塔特湖是其中最美丽的观光胜地。湖面平静的像一面镜子，即便是一只野鸭从湖面划过也会留下长长的痕迹。我看到湖对面的了轮渡起航了，小游轮是连接湖两岸的唯一交通工具。忽然我看到了在对岸那绿树丛中隐约出现的火车，我顿时明白了，原来网上那些攻略里说的坐火车或公交大巴都是行驶到湖的对面，然后再坐小游轮到这边来。这里就是哈尔施塔特小镇！幸亏没有按照那些攻略来完成这次行程，看来还是实践出真知啊！十几分钟后小游轮便带着长长一湖面的波纹驶到我面前。提前做功课时就看到因为哈尔施塔特小镇前面是湖后面是山，而湖面朝着正东方，所以到了下午太阳就躲到山背后了，小镇也因此而失去了光彩。但面对如此美景不到太阳完全坠落又怎么能甘心呢！从酒店阳台结束今天的游览和拍摄。清晨，山背后已发出鱼肚白色，但窗外的小广场还亮着昏黄的灯光。从昨天结束的地方开始新的一天，希望是个好天气！吃过早餐我独自前往湖边。昨晚虽没有过多的拍照，但已把这条路走了一遍，今天直接向明信片地点一路走去。不用更多的介绍，听着音乐看美景是最好的享受了！这是地地道道的哈尔施塔特明信片景地，说她是上帝遗落在人间的天堂一点儿都不过分！已经走过大约40个国家，很多地方都是看照片很美，到实地却相差甚远，因为照片经常是P 过的。但有些地方却是照片无论怎么拍，怎么P都不如实景，例如美国的黄石公园，阿根廷与巴西边界的伊瓜苏大瀑布，没有一张照片可以拍出你所见到的那种震撼。例如加拿大的班夫和贾斯泊国家公园，没有一张照片可以拍出它们的壮丽与秀美。哈尔施塔特——一个安静的让人不敢喘大气的傍湖小镇，照片是无论如何也拍不出那爱丽丝仙境般的画面的。一个朋友在微信上说如果不是看到这张有我的照片会认为我发的都是网上画册里的东西。呵呵，但是真的我在其中就破坏了那神秘的梦境了。只是为了真实才把自己置于仙境。这个频频出现在镜头里的罗曼式尖顶教堂是哈尔施塔特的最具代表性的建筑，这是一座建于1785年的新教教堂。当太阳完全升上山头时，湖面泛起一片金黄，为了不让照片疵光，我压暗了画面，感觉有些像黄昏的夕阳。一只只小野鸭在湖中浮游觅食，把平静的湖面划出数道金色三角形的涟漪。举了半天手机，就等这只天鹅进入镜头，如果是我那28-300拍出来一定更美！离开沿湖的小路，顺着台阶向坐落在后面山坡上的玛利亚天主教堂走去。玛利亚教堂和和坐落在码头边的教堂一样是哈尔施塔特的地标建筑。玛利亚教堂从里到外都简易古朴。小教堂的旁边有一栋不大的别墅，别墅前面的小院子你有很多尖顶的小木屋，前面都摆满了花花草草，那是什么？我突然有点头皮发凉，我明白了这是墓地。行前在网上看攻略时就看见有人提到哈尔斯塔特有一个非常精美的墓地，这一定就是了。很多人都听说过墓地不能拍照......云云，我只想从这里轻轻穿过，但这一片墓地完全没有一丝令人阴冷恐怖的感觉，用各式各样的花草精心装点的一个个墓碑，如一座小花园一般温馨，我不由得停下脚步......如果一个魂魄已飞上天堂，而那唯一一点来过人间的痕迹能留在这样风景一流的湖泊山水之间、静静地，温馨地永存，一定是最好的归宿了。我不想过多的打扰那些往者，也不想去寻找那间在攻略中提到的公元12世纪就存在的，存放了1200个头骨的纳骨屋。我不想过多的打扰那些往者，也不想去寻找那间在攻略中提到的公元12世纪就存在的，存放了1200个头骨的纳骨。这是网上纳骨间的照片。虽然哈尔施塔特只有1000多居民，但因小镇上最稀少的就是土地，所以后人只把逝者的头骨留下，写上名字，画上图案堆放在一起。轻轻地，我离开了山坡。午饭后我们将离开这个让生者和逝者都会依依不舍的地方——上帝遗落在人间的天堂。