十月初，我们租了这辆酷酷的中巴，上午从温哥华出发，一路北上，目的地是加拿大贾斯珀国家公园。汽车奔驰在清静的高速路上，车窗外的美景着实让我们兴奋起来:连绵起伏的山峦、金色的彩林、蜿蜒曲折的河流，看不到尽头的火车、古朴的小镇。不到半天时间，我们就从秋天轮换到冬天。进入加拿大的第一天，就让我们见识了什么叫“原始、自然、壮丽'”。这种感觉每天都在加深！十月初，我们租了这辆酷酷的中巴，上午从温哥华出发，一路北上，目的地是加拿大贾斯珀国家公园。汽车奔驰在清静的高速路上，车窗外的美景着实让我们兴奋起来:连绵起伏的山峦、金色的彩林、蜿蜒曲折的河流，看不到尽头的火车、古朴的小镇。不到半天时间，我们就从秋天轮换到冬天。进入加拿大的第一天，就让我们见识了什么叫“原始、自然、壮丽'”。这种感觉每天都在加深！      贾斯珀是一个只有2000名居民 、三条街的小镇，却是旅游重镇，游客到此应有尽有。镇里还有一个火车站，火车、汽车将热爱户外运动的人们送到这里。我们在漫天大雪中开始了从贾斯珀国家公园一优鹤国家公园一班夫国家公园一鲑鱼湾的漫长旅程。      贾斯珀是一个只有2000名居民 、三条街的小镇，却是旅游重镇，游客到此应有尽有。镇里还有一个火车站，火车、汽车将热爱户外运动的人们送到这里。我们在漫天大雪中开始了从贾斯珀国家公园一优鹤国家公园一班夫国家公园一鲑鱼湾的漫长旅程。贾斯珀国家公园是加拿大著名高山国家公园之一，也是加拿大落基山脉最大的国家公园，占地面积10878平方公里。公园内有巫药湖、派翠西亚和金字塔湖、玛琳湖及玛琳峡谷，湖水、山川、雪峰交相辉映，展示着大自然最纯粹的美。这里还有落基山脉最古老、面积最大的冰原——哥伦比亚冰原冰川，每年吸引着全世界的人们慕名而来。1984年，贾斯珀国家公园被联合国教科文组织宣布为世界遗产。这里，是户外运动者的天堂。贾斯珀国家公园是加拿大著名高山国家公园之一，也是加拿大落基山脉最大的国家公园，占地面积10878平方公里。公园内有巫药湖、派翠西亚和金字塔湖、玛琳湖及玛琳峡谷，湖水、山川、雪峰交相辉映，展示着大自然最纯粹的美。这里还有落基山脉最古老、面积最大的冰原——哥伦比亚冰原冰川，每年吸引着全世界的人们慕名而来。1984年，贾斯珀国家公园被联合国教科文组织宣布为世界遗产。这里，是户外运动者的天堂。宁静的派翠西亚湖，湖边的小房子住着热爱冰雪运动的人们。宁静的派翠西亚湖，湖边的小房子住着热爱冰雪运动的人们。金字塔湖，夏日的游客码头，冬日里也冷静下来了。金字塔湖，夏日的游客码头，冬日里也冷静下来了。著名的巫药湖，此时银装素裹，优雅十足。著名的巫药湖，此时银装素裹，优雅十足。这就是传说中的玛琳峡谷，太窄了嘛！其实还有很长的路要走，一路随着峡谷上坡下坡，森林也是格外的茂密，湖泊、雪山就在前方引导着人们不断前行，户外运动者的最爱。这就是传说中的玛琳峡谷，太窄了嘛！其实还有很长的路要走，一路随着峡谷上坡下坡，森林也是格外的茂密，湖泊、雪山就在前方引导着人们不断前行，户外运动者的最爱。昨天的雪下得太大，有些景点和路都封了。我们迎着阳光，踩着积雪，沿着弯弯的小路，穿过森林去看佩托湖。我们还不太习惯在雪地里行走，一路跌跌撞撞，后来居然用小碎步来对付滑跌，很有效。昨天的雪下得太大，有些景点和路都封了。我们迎着阳光，踩着积雪，沿着弯弯的小路，穿过森林去看佩托湖。我们还不太习惯在雪地里行走，一路跌跌撞撞，后来居然用小碎步来对付滑跌，很有效。红黑搭配，在雪地里美漂，我碰到几对了。贾斯珀国家公园最著名的哥仑比亚冰原冰川，这里特有的冰原车将我们带到冰原冰川上。贾斯珀国家公园最著名的哥仑比亚冰原冰川，这里特有的冰原车将我们带到冰原冰川上。坐在冰原车上，我们发现了在冰原上活动的鹿。照片左下角，有3只哦！这就是之前有点怕去的冰原玻璃桥。真正去了，站在透明的玻璃桥俯瞰冰原、雪峰、森林、冰瀑，感觉却是非一般的爽。还可以笑着搀扶小伙伴一把，我给自己点个赞哈！这就是之前有点怕去的冰原玻璃桥。真正去了，站在透明的玻璃桥俯瞰冰原、雪峰、森林、冰瀑，感觉却是非一般的爽。还可以笑着搀扶小伙伴一把，我给自己点个赞哈！优鹤国家公园里的绿宝石----翡翠湖。一步一画，转身即景，美得人见人爱！优鹤国家公园里的绿宝石----翡翠湖。一步一画，转身即景，美得人见人爱！天然桥，在雪山、森林、河流、情侣的衬托下有点骄傲哦！天然桥，在雪山、森林、河流、情侣的衬托下有点骄傲哦！汽车在著名的冰原大道行驶，一路风光无限，黄昏时把我们带到弓湖。离班夫近了。我们看到最美的景是在路上，沒有条件停车拍照。不过，再好的相机，再捧的摄影，都拍不出大自然的这种壮丽！汽车在著名的冰原大道行驶，一路风光无限，黄昏时把我们带到弓湖。离班夫近了。我们看到最美的景是在路上，沒有条件停车拍照。不过，再好的相机，再捧的摄影，都拍不出大自然的这种壮丽！公路边有野生动物，看到沒？沿路上相隔一段距离，就修建有两孔的天桥，桥下通车，桥上有草有围栏的是动物通道。一路都有保护野生动物的通告。国家公园的诞生基于这样一个理念：这样的自然，是不该属于某些个人的，甚至不该只属于一个时代。它属于大家，属于当下和未来。国家公园的诞生基于这样一个理念：这样的自然，是不该属于某些个人的，甚至不该只属于一个时代。它属于大家，属于当下和未来。