在每个人短暂的一生当中总有那么几个地方，偶然得知便一见倾情。于是心中立下誓言，此生一定要亲身去到那里。让梦想照进现实，给自己一个交代——稻城亚丁，就是那个一生一定要去一次的地方，只因它是这蓝色星球上独一无二的净土。在每个人短暂的一生当中总有那么几个地方，偶然得知便一见倾情。于是心中立下誓言，此生一定要亲身去到那里。让梦想照进现实，给自己一个交代——稻城亚丁，就是那个一生一定要去一次的地方，只因它是这蓝色星球上独一无二的净土。原本你只是想要去寻找一个影子，在记忆的荒野里，在四季的缝隙里，在城市的黄昏里，结果脚步越来越近，河岸也越来越近了。——遇见仙乃日仙乃日（意为"观音菩萨"，藏语意为"观世音菩萨"）海拔6032米，是稻城三座神山的北峰，是三座神山中海拔最高的一座。磕长头匍匐在山路，不为朝佛，只为贴着你的温暖。如果我们在仙乃日雪山遇见了，我一定要带你去看看它的冰川和峰林，去看看远方迎风的经幡，去看看它西面的北斗星。　有人说，稻城—亚丁是"蓝色星球上的最后一片净土"。这里最早是被美国探险家约瑟夫 洛克发现，他于1928 年到达亚丁，并把所拍到的照片发表在美国《国家地理杂志》上，引起了巨大轰动。后来英国畅销书作家詹姆斯 希尔顿在洛克的滇藏探险故事中获得灵感，创作了长篇小说《消失的地平线》，这才让亚丁这个地方闻名遐迩，以至于今一些西方人还认为这儿才是传说的中的"香格里拉"，而不是云南的中甸。　有人说，稻城—亚丁是"蓝色星球上的最后一片净土"。这里最早是被美国探险家约瑟夫 洛克发现，他于1928 年到达亚丁，并把所拍到的照片发表在美国《国家地理杂志》上，引起了巨大轰动。后来英国畅销书作家詹姆斯 希尔顿在洛克的滇藏探险故事中获得灵感，创作了长篇小说《消失的地平线》，这才让亚丁这个地方闻名遐迩，以至于今一些西方人还认为这儿才是传说的中的"香格里拉"，而不是云南的中甸。"你是否想去仙乃日吹吹温暖的风"——遇见央迈勇央迈勇（藏语意为"文殊菩萨"）是"三怙主"雪山的南峰，海拔高度为5958米，在佛教中排在"三怙主"雪山之首。据说若藏民能够朝拜三次神山，便能实现今生之所愿。如果你去到央迈勇雪山，请停下你的脚步，佯装成朝圣者，不为修来世，只为呼吸今日的风，等未至的人。冲古寺海拔3880米，位于仙乃日雪峰脚下。传说五世达赖喇嘛阿旺·洛桑加措得知圣地日松贡布鞋区没有弘扬佛法的寺庙，于是就派让降·根秋加措大师到亚丁来修建寺庙。冲古寺即是观赏三坐神山——仙乃日、央迈勇、夏诺多吉的必经之地，也是当地藏族转山仪式的出发地。冲古寺是个神奇的地方，在那里我找到了我的前世……——遇见冲古寺我们感动的往往不是故事，而是故事中的那些人。冲古寺，一座拥有故事的寺庙。如果可以，就去冲古寺走走看看吧，去抚摸岁月留给我们残垣，去聆听时间拂过的声音，去纪念那些未曾消逝的情怀。或者，让我们浪漫地活着！"那一天，闭幕在经殿的香雾中，蓦然听见你诵经的真言""那一天，闭幕在经殿的香雾中，蓦然听见你诵经的真言"冲古寺意为填湖造寺，海拔3900米，始建于元朝，至今有800多年，在之前的寺庙在对面的山坡上，现为黄教，归贡嘎岭寺管。古寺曾两次火灾，现在寺院只有断垣残墙了。一九二八年，洛克先生（探险家）来到日松贡布(三怙主)进行考察时，曾在该寺住了三天，洛克先生透过寺院的小窗户，沿着峡谷远眺月亮下宁静、祥和的亚丁村，这就是希尔顿笔下香格里拉中美丽的蓝月山谷的原型。纯净的地域养育了一个虔诚的民族。稻城亚丁藏族全民信教，稻城属康巴藏区，全民信奉佛教，全县共有大小寺庙14座。他们的生活与纯净的大自然融为一体。殿堂内给酥油灯添香的小僧人，10岁就出家，不认识汉字。冲古寺的僧人正在重新修整的殿堂，我被里面精美的唐卡深深吸引……在冲古寺得到的宝贝！藏族的寺庙入内是要摘帽、墨镜、禁止拍照的，我和孙老师，黄老师也算是跟这个冲古寺有缘，得到了寺内包括活佛的允许，可以入殿内拍摄、合影、与他们一同吃了斋饭，了解了很多藏传佛教的教义和六字真言的诵经，最有幸的是见到了寺内的活佛，得到了活佛加持的法器！在洛绒牛场我们尽情的拍照洛绒牛场　　洛绒牛场位于四川省的洛绒牛场被"日松贡布"三座神山环绕，贡嘎河从草场穿梭，林间溪流潺潺，与牧场木屋交相辉映，构成了一幅原始而又迷人的景色，令人们进入返朴归真的境界。洛绒牛场是亚丁景区内最著名的住宿地点之一，海拔4150米，是附近村民放牧的高山牧场，成群的牛羊在这里享受着充足的阳光、青青的草地和纯净的湖水。5月时草长鹰飞，风吹草低现牦牛，又背靠三座神山仙乃日、央迈勇、夏诺多吉，是观看三座雪山的最佳地点。长途跋涉的旅人可选择在此宿营，也可自己搭帐篷住宿。雪峰、森林、草场、溪流、湖泊、瀑布和牧场木屋相映成趣。我為什麼累死也要背著這個大砲桶子呢？當然，看過我拍出來的美女和美景就知道不符此重了！歇一歇我不堪重負的肩膀和腳丫子，還有喘不上來氣息的肺啊⋯⋯這一天，活佛給我起了一個藏族名字"赤仁拉姆"----長壽仙女冲古草甸意为湖泊源头的草甸，素有"天然盆景"之称。冲古草甸原是冰川堰塞湖，由于仙乃日脚下的冰川湖泊决堤后冲垮了这里的湖泊，从而成为今日的草甸。同时也形成了大型冰川"U"型谷口冲古草甸意为湖泊源头的草甸，素有"天然盆景"之称。冲古草甸原是冰川堰塞湖，由于仙乃日脚下的冰川湖泊决堤后冲垮了这里的湖泊，从而成为今日的草甸。同时也形成了大型冰川"U"型谷口稻城，有你想象中的一切，也有你想象之外的一切。稻城，有你想象中的一切，也有你想象之外的一切。稻城，让不懂拍照的人也能成为摄影大师。稻城，让不懂拍照的人也能成为摄影大师。稻城，每个角落都是一幅图画。稻城，是我们最后的香格里拉。稻城，是个一离开便会想念的地方有人说，稻城—亚丁是"蓝色星球上的最后一片净土"。这里最早在1928年被美国探险家约瑟夫·洛克发现，他把所拍到的照片发表在美国《国家地理杂志》上，引起了巨大轰动。珍珠海跌落人间的翡翠传说每年春暖花开之时，湖水会像牛奶一样洁白如琼浆，并因此得名牛奶海。牛奶海是美丽的，远远望去，仿佛碧玉镶嵌在雪山之中，纯净安详。纯净的湖水给人以平和安宁的心境，而蓝湛湛的海子并不透明，显得神秘莫测。稻城-亚丁，一个一生之中至少去一次的圣地……稻城-亚丁，一个一生之中至少去一次的圣地……