        2015年10.1长假连休带串共10天，为史上最长的小长假。全家出行早成共识，只是去哪里尚未确定。朋友建议去阿尔山自驾游，得到了一家人的积极响应。为此，我们做了一个为期8天的行程安排。9月26日，我们一家人带着对阿尔山的美好憧憬上路了。        早6点，我们于立山转盘相约出发，从首山上高速，然后途经新民、彰武、通辽、突泉，来到了乌兰浩特。原计划要在乌兰浩特休息一宿，由于首日出行，大家都很兴奋，我与妹妹也没感到太累，于是决定不在乌兰浩特停留，径直驶向阿尔山市。        到达阿尔山市时，夜幕降临，华灯初上。街道整洁干净，交通秩序井然，建筑焕然一新，阿尔山市给我们留下了美好印象。我们入住朋友推荐的一户二室一厅的家庭旅馆，条件不错，整洁干净，炊具一应俱全，可以做饭。店家徐先生和王女士热情而朴实。        27日早5点30分，我们从阿尔山市出发奔向景区。当时天刚放亮，天气很冷，两台车前后档玻璃结了厚厚一层霜。好在我们做了充分准备，备足了防寒衣服。        阿尔山市距阿尔山景区78公里。我们走走停停约7点钟来到了景区。旅游旺季时，私家车禁入景区。此时已为淡季，我们只是跟门卫打了招呼，便顺利将车开进了景区。在去天河服务区的路上，我们与乌苏浪子湖不期而遇。       乌苏浪子湖水面135公顷，平均水深2.5米，这里四面环山，水质肥美，湖中盛产鲤鱼、白鱼、鲫鱼等，阿尔山的特产天池鱼即产自这里。尚未来到湖畔，路边的景色强力地吸引着我们：浓雾低垂，压至橙黄色的兴安落叶松和白桦树的树梢，太阳已经喷薄而出，灿烂的阳光透过浓雾洒在了浅黄色的草地上。如此美景，令我们立即停车拍照。尽管寒风刺骨，丝毫不减我们拍照的兴致。        几分钟过后，又有十几头牛悠闲懒散地觅草而来，使冰冷的画面迅速增加了色温，更让我们激情飞扬。再向前走不多远，就到乌苏浪子湖畔了。        乌苏浪子湖更美。在辽阔的水面上，云雾弥漫俨如圣女的面纱，为乌苏浪子湖增添了一抺神秘色彩。天空虽然云雾缭绕，然天空的蔚蓝色开始显现。湖面平静如境，清澈见底，倒映着蓝天、白雾、橙山。        阿尔山最美的地方是驼峰岭天池和杜鹃湖，而它们距天池服务区最远，达32公里。一般游客考虑时间问题，多从最远最好看的地方开始游览，我们也是如此。        在景区入口处，有一块驼背形的大石，上刻驼峰岭天池几个大字。一般拍照留念，都站在大石两侧，可大哥突发其想，好像玩童一样躺在了大石上，让人忍俊不禁。兄妹们也都效仿，将灿烂的笑脸定格在驼峰之上。拍照过后，我们沿着山道向山顶攀去。       这时，晴空碧日，先前的浓雾不知跑到哪里去了，蔚蓝色天空漂来几朵淡淡的云彩。栈道两侧布满了金黄色的落叶松，营造了一条金色的上山栈道。此刻就我们兄妹8人，大家说说笑笑，走走停停，好不热闹。我想，在如此美轮美奂的山林中徜徉，有啥比这更幸福呢！当然，我们并不满足，因为驼峰岭天池很快就来到了眼前。        驼峰岭天池是火山喷发后火山口积水而形成的火山口湖，因其周围的山峰形似驼峰而得名。驼峰岭天池东西宽约450米，南北长约80米，面积26公顷。湖面像人的左脚形状，水面海拔1284米，形成距今30万年。       观赏天池有两个地方：一处是鸟瞰台，另一处是驼峰岭观景台。我们先来到鸟瞰台。站在鸟瞰台上，空气清新通透，池水清澈碧蓝，天池一览无余。天池巨大脚掌形周边，布满了挺拔茂密、排列有序的橙黄色落叶松，它们仿佛训练有素的金甲卫士守护着一潭碧水，让人感到天池的高洁与神圣。        我用广角镜头轻松地将天池全景收入镜头。心想，怎么有的网友说，即使使用广角也不能将天池全部收入镜头？难道是讹传不成。当来到天池观景台时才发现，刚才能将天池收入镜头是纵向观看，而此时为横向观看，广角镜头也无能为力了，确实收不全。看来，网友是对的。尽管如此，横向观看天池感觉更好，因它给人以更大的视角，使人感到天池敞开了胸怀，让人们感受她的万种风情。        下山的时候，见路旁一根圆木桩上刻着“七彩浮岩”几个字，提示人们别忘了欣赏“七彩浮岩”。直到这时，我才恍然大悟。其实阿尔山与其它名山最大的区别就在于，它是以火山岩为主题的地质公园，千姿百态的火山岩才是这里真正的主人。眼前的“七彩浮岩”主要有橙灰两色，中间还夹杂着少许的其它颜色，特别是它与旁边挂着红果的树丛搭配，在蓝天白云的映衬下，感觉的确很美。        阿尔山景区大巴方便快捷，每10分钟左右一趟车。游客们从一个景区到另一个景区，不需要等太多的时间。游览完驼峰岭天池后，我们到服务区转乘大巴车继续前往大峡谷景区游览。大峡谷距驼峰岭仅3公里，很快就来到了大峡谷景区。        站在观景平台上，大峡谷充满了视野，给我的印象是：不深、不险、不峻，但却很有特色，因为它是由火山岩石碎块堆积而成的深沟。火山岩石石块呈灰色，尽管有些岩石上长了一些绿色的苔藓，给人的总体感觉是浑暗和凝重。好在大峡谷谷底，一条溪水蜿蜒而来，为大峡谷增添了动感和活力，再加上峡谷两岸橙黄色落叶松和蓝天白云的友情装饰，使大峡谷即刻成为一道独特的景观。        我们沿着观光栈道来到谷底，站在溪流中突起的岩石上拍照，很快成为大峡谷景观中最有活力的一部分。这时我发现，在谷底寸草不生的地方，竟然生长着一棵粗壮的大树，孤独地伫立在那里。我饶有兴致地过去为它拍照，向它顽强的生命力和长久的等待致敬。        游览了大峡谷后，我们又乘等候的大巴返回到驼峰岭天池服务区，换车前往美丽的杜鹃湖继续游览。        杜鹃湖是火山爆发时，熔岩流堵塞河谷形成的湖泊。杜鹃湖海拔1244米，面积128公顷，因春光明媚时节湖畔开满灿若红霞的杜鹃花而得名。该湖状呈L型，东南为进水口，西南为出水口，上边连着松叶湖，下边衔着哈拉哈河，平均水深2.5米，最深处5米以上，为流动活水湖。杜鹃湖区内，环境恬静，四季景色宜人。        当春回大地，湖畔密匝匝的杜鹃花灿然怒放，湖面被辉映得如锦似缎，美不胜收。夏季杜鹃湖，湖面水草迎风摇曳，清香扑面，湖畔花树相间，红绿分明。我们沿着观光通道向湖边走去。道边不时出现标牌，向游客介绍呈现在人们眼前的植物和熔岩奇观。比如，刺玫蔷薇、蓝靛果忍冬、渣块熔岩及石海、喷气蝶、接骨木、兴安杜鹃、绳状溶岩等等。可以想象，每年的五六月份杜鹃花盛开的时节，杜鹃湖一定很美。        然而，秋季的杜鹃湖同样别有韵味。看岸边，湖水清澈，浮萍点点，水草迎风摇曳，与天池相左的不规则岸边，使人联想当年形成时的随意和偶然，如此才为杜鹃湖贴上了地质特色的标签。看湖面，湖面上有由岸边延伸至湖心的火山岩石半岛，有呈黄色草坪构成的全岛，它们与波光粼粼的湖面相互依慰，错落有致，蕴蓄了杜鹃湖别样的内涵。再看湖周边，杜鹃湖虽然少了杜鹃花的映衬，但多了橙黄色群山的包裹和蓝天白云的眷顾，彰显了沉稳和成熟的韵味。        离开杜鹃湖，我们来到了兴安服务区，准备到石塘林游览。候车时，发现龟背岩就在旁边。龟背岩位于兴安服务区南，与森林小火车相邻，分布面积达3平方公里，是目前国内发现的唯一一处规模大、发育好、保存完整的熔岩构造，被火山地质专家称为“国宝”。       龟背熔岩属结壳状熔岩流，是喷发的熔岩流表壳由于冷却收缩作用形成不同方向的裂隙，呈网状，后期又有多期熔岩流沿裂隙充填，形成了相互交切，最终使平整的熔岩流表面呈不规则排列的多边形，因一片片熔岩像一只只庞大的乌龟隐身于地面而得名，所以叫"熔岩龟背构造"，也叫龟背岩。        阿尔山火山龟背构造至少有三个熔岩流单元存在，主要特征是平行层理和交错层理。连接每块龟背岩的是向地面陷下去的缝隙，走在上面像行走在乌龟的贝壳上一样。中国地质大学田明中教授认为：“从特征看，此处至少曾经流淌过三个不同时期的熔岩流。”        龟背岩在我们眼里似乎没有太多可欣赏的地方，可在地质学家眼里，它却是极其难得的地质构造。我们虽然对火山岩石构造不堪了解，但龟寿绵长的道理是知道的。正因为如此，我们兴高采烈地踩在龟背上拍照，以求吉祥和长寿。        离开龟背岩，我们乘车来到了石塘林。石塘林里，火山深岩奇观比较集中，地质公园的韵味更浓了。石塘林是由多个火山口喷发的熔岩流而形成的熔岩台地，熔岩充满了山间的盆地和沟谷，形成了一个长20公里，宽10公里的熔岩地貌。        由于火山喷发的溶岩流动到哈拉哈河受阻，但后部溶岩流继续向前流动，把冷凝后处于半塑态或固态岩石拉碎，岩块向前运动，并不断受阻，黑色、褐色玄武岩裸露地表，形成各种火山溶岩景观，形成距今1万年。        在这怪石嶙峋的熔岩台地上，生长着落叶松、白桦、偃松、桧柏、金银梅、杜鹃等多种植物，不仅为游客生动展示了生命的演绎过程，而且自然天成了一种难得的世界奇观。        我们在溶岩台地间穿梭，感受一万年前形成的地质奇观。“碧水池塘”应是石塘林中最美的地方。今年5月，中国美协主席刘大为曾在此驻足欣赏，赞叹。虽然与刘大为来的季节不同，但眼前的景色足以令人驻足欣赏了。        在这里，火山岩簇拥着一池碧水，灰白相间的火山岩间生长着低矮的绿色松柏，在火山岩的外围，笔直的橙黄色落叶松林倒映在池塘里，此刻尽管天气阴沉，但由此形成的原生态景观足以支撑“碧水池塘”的唯美称谓。        石塘林的火山岩比大峡谷的火山岩多了许多色彩。可能是这里比较湿润的缘故吧。随处可见的熔岩翻花石，既有黑、灰、褐的本色，又有寄生在其上的嫩绿色癣苔，橙黄色落叶松的松针，还有岩石狭缝中生长的簇簇深绿色的低矮松柏。突然，栈道一侧出现了一处隆起的火山岩翻花石，将地表的色彩立了起来，俨然就是一处供人拍照的背景景观。        继续前行，栈道两边的植被逐渐茂密，让人感觉是在森林中穿行。这时，一条河流出现在身旁，它就是被人们称做风景河的哈拉哈河。哈拉哈河发源于阿尔山达尔滨湖，流经杜鹃湖后沉入石塘林，再从三潭峡涌出，经中蒙口岸流入蒙古国。        哈拉哈河进入石塘林后，有时流于地表，有时潜入地下；刚刚还是水流湍急激情四射的瀑布，转眼间就变成了星罗棋布的池塘和湖泊，为石塘林的万物提供了无限生机。可见，我们看到的碧水池塘、色彩斑斓的翻花石地表、美丽的偃塞湖，以及茂密的森林，都为哈拉哈河所赐，它应该是石塘林的母亲河。        当我试图用华丽的词藻赞美它时，哈拉哈河已悄然入地，成为地下暗河。路边可见一标牌，上写“地下暗河”四字，标明哈拉哈河是在此转入地下的。此刻，我对哈拉哈河油然而生几分敬意。        哈拉哈河的最上游河段在石塘林地下潜流10多公里后流出地面，沿着3公里长的峡谷流淌，由于自上而下依次形成了卧牛潭、虎石潭和悦心潭，故此景区被称为三潭峡。三潭峡的美景已普遍得到人们的赞叹，有人吟诗：神奇清秀三潭峡，清水汩汩绕山崖，喷珠溅玉何处去，魂系遥遥东海家。        进入三潭峡景区后，哈拉哈河不再像在石塘林那样羞羞达达，若隐若现，而始终与我们相伴而行。我们逆流而上先来到了悦心潭。哈拉哈河汹涌澎湃流经悦心潭时转了90度弯，充满激情奔腾咆哮地向下游奔去，给人的感觉气势很壮观。       来到虎石潭时，河水渐渐变得舒缓，甚至因水量不够充沛而不再像河了，仿佛山间流淌的小溪，河水流入潭中悄无声息，十分平静。        来到卧牛潭时，哈拉哈河悠闲地流淌，散落在河道中的火山岩石不时激起白色的水花，给人的感觉闲适而惬意。直到来到了哈拉哈河的源头，才完成了三潭峡的游览。        匆匆游览了石塘林后，我们又马不停蹄地来到了阿尔山天池景区。阿尔山景区有两个天池，即驼峰岭天池和阿尔山天池。就其景观而言，驼峰岭天池要胜一筹。        阿尔山天池，海拔1323.2米，湖面13.5公顷，东西长约450米，南北宽约300米，它属于高位火山口湖。当年火山喷发时，上涌的岩浆和地下水相遇，因产生巨大爆炸而形成了天池，它约形成于30万年前。地质学家把这类火山口湖称为“玛饵湖”。石塘林三千多米观光栈道已经让我们疲惫不堪了，当面对登顶天池陡峭的998级台阶，真的令人举步为艰、望而却步。但天池未知的风景让人欲罢不能，大家咬牙关坚持向山顶攀登。        60多岁的大哥走在了最前面，我们兄妹紧跟其后。每登一段台阶，都要在景区为游客准备的缓步台阶处休息一会。在第三个缓步台阶处，我们兄妹8人坐在一条长椅上，请随后跟进的一游客为我们拍了合影。从大家的面目表情上看，尽管略带疲惫，但内心却充满了喜悦，用累并快乐着来形容再恰当不过了。        我们终于历尽艰辛来到了山顶。站在观景平台上，天池给我们的印象的确差强人意，要比先前游览的驼峰岭天池逊色很多，几乎无可圈点之处。天池虽然没有光纤靓丽的外表，但却有着深刻的内涵。据说天池有几个神奇之处：周边封闭，无进水口和出水口，湖水久旱不降，久雨不溢，深不可测。有好事者尝试探测水深，放线几百米未能见底。也有人将活鱼放入水中，随即无影无踪，活不见鱼，死不见尸。        匆匆拍照后，我们更开始取道下山。当看到路旁的指示牌标示下山738级台阶时，女同胞们大呼上当，感叹：早知如此，何必多走了200多级台阶。岂不知，观景是忌讳走回头路的。其实最好的风景在路上，最美的感受在过程。游览天池最美的感受，就是在缓步台阶休息时全家其乐融融留下的那张合影。        地池是游览阿尔山的最后一处景点。当我们从三潭峡返回到天池服务区的时候，已经下午4点30分，景区已停止向地池发车。无奈，我们只好到服务区取车，自驾前往地池游览。        地池位于天池东南约6公里处，海拔1123米，长150米，宽100米，面积为1.25公顷，深度可达39－50米，周围为致密坚硬的玄武岩，属典型玛洱湖，因其水面低于地面而得名，是熔岩湖后期陷落形成的破火山口积水而形成的湖泊。        我们来到地池的时候，夕阳西下，灿烂的阳光折射到周边的松树林上，使得本就抢眼的橙黄色更加靓丽，池水虽然并不清澈，但蔚蓝如镜，将松树林倒映在水中，画面美轮美奂，如临仙境。尽管其间出现了夕阳晚照，但因准备不足而未能抓到满意的片子。        游览完了地池，便结束了对阿尔山景区的全部游览。原本一天半的行程一天就完成了，如此高效得益于起得早，还有大家拥有充沛体力。                               写于2015年10月