位于加勒比海的古巴是我人生旅行计划中的一站，每次朋友们古巴归来，意犹未尽眉飞色舞的大谈雪茄的芬芳，沙滩的细腻洁白，南美人的热情开放，美丽的哈瓦那，总令我为之神往。作为美洲唯一的社会主义国家，也让我对他的存在，感到惊奇和期待。正所谓是身未动，心已远。在老父亲的催促下，9月22号来了一场说走就走的八天七夜旅行，从订票到启程不到一周。网上订好加拿大Sunwing旅游和航空公司，目的地Varadero岛。Varadero是古巴最著名的度假圣地，仅对外国人开放的旅游特区。据说袭击外国人要重判，所以岛上非常安全文明，没有吸毒贩毒，卖淫嫖娼。Varadero是狭长的一个岛，最窄不超一公里，全岛绕一圈二十多公里。绵延十几公里的洁白柔软的沙滩，比邻而建几百家大型星级酒店，每个酒店都可以赤足走到海滩。这里拥有世界上最干净美丽的海水和沙滩，crystal clear water。飞机上每人会发一张表格，这个就是入关时的落地签证了。全部大写字母填写，不能出错。否则就需要自己再交钱重新买一张了。机场很小，也比较简陋。过关时的美女边检很和善，笑的可人。取完行李，先去外面找到货币兑换处，因为旅行费用已经包含了机票酒店三餐和交通，所以只需要兑换少量古巴CUC。一百加元大约兑换73CUC。这并不是古巴人使用的货币，类似中国八十年代的兑换卷。1CUC可以换25本地Peso。Sunwing的接机早早就等候在机场出口处，简单对接后，我们就被带上中国大巴。很自豪，岛上所有的通勤大巴和双层观光车都是中国宇通。车上导游简单用英语介绍了一下风土人情，这一车都是加拿大游客，有的人已经是第六次来度假，记住，是度假不是旅游。车子沿海边不疾不徐的行驶，大约二十分钟就到了我们预订的巴塞罗酒店。巴塞罗位于岛的中部，是一所较新的四星酒店。这里的四星可不能和加拿大或者中国的比，建筑和硬件设施还是比较简陋的。不过服务，酒店位置环境和美食可是一流，不输国内的五星。check-in后，每人手腕就套上印着酒店名字的手圈，以后的几天里，吃喝拉撒，娱乐游戏就全靠它了。酒店大厅内，泳池旁，沙滩边随处设有各种酒吧，点心bar，免费供应朗姆酒，饮料，薄荷酒。酒店有一个大型的自助餐厅，可以容纳上百人同时就餐，早中餐都是开放三小时，早上7:00至夜里十点。尝试一杯薄荷酒，不习惯那味道。当地人说西班牙语，语言不通，看不懂酒单，每次跟着旁边洋人点酒, 五彩缤纷的鸡尾酒喝了不少，可惜了是牛饮。或许是兴奋，或许是时差，很早就按耐不住，看着初升的太阳划破了黑黑的海平面，跳跃而出。穿过细腻的沙地，越过树林，经过步行桥，清晨的海滩空无一人，尽管是九月天，也不是太闷热，气温大约27摄氏度，还是比较怡人舒适。只有轻微的海风，椰林，阳光，沙滩。好不惬意，此时的时光只属于我自己。艳丽的脚踏船，给蓝色的世界带来了欢快海水变幻着色彩，远处深深的蓝，近处浅浅的绿，直到脚下透明的看得见洁白的沙粒。海水清澈的透亮，干净，没有一丝腥味。等待着扬帆起航的船，此刻，也是它们难得休憩的时间吧。这里所有的水上运动都是免费的，只需要给服务生一些小费即可尽情的玩耍。巡逻机时不时低空掠过，引起孩子们的追逐水清沙白，一个慵懒放松的早晨这偶然捕捉到的画面唯美浪漫，仿佛梦幻水世界这是我拍摄的吗，恍如是梦中所见踢一脚海水，搅碎一片宁静，看着自己的影子在水下晃动摇摆，玩一次儿时的把戏成群的小鱼儿在脚边嬉戏，赶都赶不走，哦，这是他们的天地收起顽劣童心，还给鱼儿自由快乐的世界这海浪也来的那么优雅斯文，生怕破坏了这里的宁静美好来之前妹妹就告诫了，在海滩需要穿👙，否则你就是另类的那个于是，生平第一次，没有马甲线，没有小蛮腰也勇敢的尝试夕阳的余晖染红了沙滩，金色的海滩多了一份艳丽的温暖，该去享用美味的晚餐喽是意大利餐厅还是西班牙餐厅呢，选择困难症呢😊难题交给老人家吧哈哈😄，最终决定是去意大利吃海鲜意面意大利餐厅的白葡萄酒真心不错，值得一来其实其实呢，意大利餐厅是正餐需要提前订位呢能歌善舞，热情奔放的加勒比海人将本该静谧的夜晚搅动的热情如火喝着朗姆酒，随地而坐，观赏歌舞表演扭着臀，吹着曲，游客和舞者融为一体灯光涌动下，分不清谁是客，谁是主人一个欢闹喧嚣的夜夜深时分，回到房间让心灵平静的最好方式就是读书昏黄的台灯下，捧一本闲书听着电视里中央四套的新闻亲切的乡音，熟悉的画面，被英语和西班牙语裹挟了一天的耳朵终于得以放松月明时，恰也是思乡时哦 睡吧 一个好梦，回到苏州Sunwing 公司安排有名目繁多的一日游项目，当然这是收费的，大约40～120Cuc 不等。比较受欢迎的是双体帆船出海，近距离接触海豚和潜水，还有就是哈瓦那一日游。7:30又坐上宇通大巴，三小时车程。导游是个土生土长的中年古巴妇女，不算幽默，能说英语，西班牙语和俄语和游客交流。车行途中，看到远处矗立的铁塔，她热情的告诉我们，那是中国石油公司在钻探。这里不少中资公司。停车休息时，未见人，先听到打击乐的鼓声。这个帅锅看到我拿着手机对着他，立刻摆了一个很酷的pose，冲你露出灿烂的笑容。西班牙殖民期间的市政厅古炮台哈瓦那老城由联合国教科文组织出资维护，但是由于资金匮乏，没能大规模修复。如今的老城更像一个被岁月侵蚀的失去了昔日美丽容颜的欧洲贵妇曾经的风华绝代，风情万种如今的残破缺损，斑驳失色无不述说着这个国家的百年变迁车上浏览只能走马观花感受曾经的奢华和文明。1512年葡萄牙人在此开始建立哈瓦那。建筑是凝固的音乐建筑是历史沧桑的见证建筑也是曾经生活方式的表达大教堂海明威故居，他热爱古巴，在此生活写作很多年。街头还保留了他的雕像一个伟大的人是无国界的殖民时期的总督府，如今变成商业繁华的旅游点古巴的生活水平是很低的。一家化妆品店，简陋的门面，匮乏的物品这已经是首都繁华商业地段的店铺邮局，古巴所有的商业都是公家的，😄 都是国有街头流动小贩有着百年历史的著名香水铺华人街，除了这三个字，已经找不出更多的中国元素到了哈瓦那不能不提满街的老爷车。据导游介绍，卡斯特罗执政前，古巴是美国明星和有钱人狂欢的后花园，一朝政变，古巴没收了外国人在古巴的全部财产，大约七万辆老爷车无处可去，也无从再来，于是变为历史的一道风景线，作为旅游出租车穿梭在大小景点。硝烟散尽，古战场成为历史遗迹。这是专门面向外国游客，旅游团指定要去的购物点，主要是雪茄朗姆酒。都是国营店，没有讨价还价，当然也不存在假冒伪劣。我们的古巴导游，趁机吸两口解放广场的英雄纪念碑，我们车子环绕一周。巧合的是，两小时后，李克强总理访问古巴，也参观了纪念碑。职业革命家格瓦那卡斯特罗总统。领导了游击战争，赶走了美国人，建立了美洲唯一的社会主义国家远远眺望哈瓦那新城，我们踏上了返回的路。车上我们问起当地人的收入水平。古巴全民医疗，免费教育直到大学。导游很自豪的讲，我们没有太多钱，但是个人也不用花太多钱，生活很简单，但是很快乐。双体帆船游客中心古巴游又称养🐷游，每天的日子闲散慵懒。泡泡海水，看看夕阳，在草棚下偷偷欣赏美女。没有目的地，没有时间计划，也没有网络。沙漠之花，一样艳丽夺目酒店里有四个露天泳池，健身房，雪茄吧，沙滩排球，网球场，儿童游乐中心一应俱全酒店门口等候机场班车再见Varadero，再见古巴。如果你有闲，请你来古巴，因为值得。