       说来也巧，本次行程的德国我们入境的是第五大城市法兰克福，奥地利的行程也是从第五大城市因斯布鲁克开始的。       坐落在茵河（Inn）河畔的奥地利南部城市因斯布鲁克（Innsbruck），地处Alps山谷中，建成于公元1239年，名胜古迹繁多，因斯布鲁克，德语的意思是"茵河上的桥"，一个富有诗情画意的名字。       说来也巧，本次行程的德国我们入境的是第五大城市法兰克福，奥地利的行程也是从第五大城市因斯布鲁克开始的。       坐落在茵河（Inn）河畔的奥地利南部城市因斯布鲁克（Innsbruck），地处Alps山谷中，建成于公元1239年，名胜古迹繁多，因斯布鲁克，德语的意思是"茵河上的桥"，一个富有诗情画意的名字。      茵河上的铁桥，远处巍峨的雪山。       清晨朝阳中的茵河木桥。      美丽的茵河。        除了上面两座桥步行桥，还有一座公路桥，三座桥的距离不算太远。        除了上面两座桥步行桥，还有一座公路桥，三座桥的距离不算太远。        这栋位于茵河边上的小楼就是我们下榻的酒店。        因斯布鲁克是哈布斯堡家族（统治奥匈帝国及后来奥地利帝国的皇族）的主要住所，也可以说是哈布斯堡家族的权力与版图开始走向颠峰的地方，图中是以哈布斯堡家族著名的女皇玛丽亚·特蕾西亚命名的大街，远处是巍峨耸立的Alps山，正像奥地利国歌中唱的"群山巍峨，江河浩荡"        玛利亚·特蕾西亚是哈布斯堡家族第一个女性继承人，年仅23岁时便成了哈布斯堡德意志神圣罗马帝国的女皇，在她执政40年中，开创了奥地利哈布斯堡王朝辉煌的盛世。她一生育有十六个子女，其中十一个女儿多数都嫁给了欧洲各王室，包括法王路易十六的王后。她通过自己的女儿们与各王室的联姻，为和平发展铺平了道路，"宁要中庸的和平，不要辉煌的战争"是她执政的理念，也是她的格言，女皇深深的理解女儿们的付出，曾在给女儿们写的信中说，虽然你们的婚姻不完全随心所愿，但是只要管理好你们的家事和自己的灵魂，你们的心就会是平静安详的。        玛利亚·特蕾西亚是哈布斯堡家族第一个女性继承人，年仅23岁时便成了哈布斯堡德意志神圣罗马帝国的女皇，在她执政40年中，开创了奥地利哈布斯堡王朝辉煌的盛世。她一生育有十六个子女，其中十一个女儿多数都嫁给了欧洲各王室，包括法王路易十六的王后。她通过自己的女儿们与各王室的联姻，为和平发展铺平了道路，"宁要中庸的和平，不要辉煌的战争"是她执政的理念，也是她的格言，女皇深深的理解女儿们的付出，曾在给女儿们写的信中说，虽然你们的婚姻不完全随心所愿，但是只要管理好你们的家事和自己的灵魂，你们的心就会是平静安详的。        位于玛利亚·特蕾西亚大街（Maria-Theresien-Strasse）的菲尔施滕堡建于公元1500年，最著名的是它的鎏金铜瓦的阳台，被称为"黄金屋顶"（Godenes Dachl），由2657块金瓦铺就，这座房子是十六世纪马克西米连一世皇帝为了炫耀自己的财富而修建。        黑柏林屋～极具巴洛克风格的外立面装饰。        圣雅可布大教堂，一座巴洛克式建筑，建于1717～1724年，教堂圣坛边悬挂着克拉纳赫的著名画作"圣母玛利亚施舍"，天花板上的壁画和石膏花装饰出自阿萨姆兄弟之手；        圣雅可布大教堂，一座巴洛克式建筑，建于1717～1724年，教堂圣坛边悬挂着克拉纳赫的著名画作"圣母玛利亚施舍"，天花板上的壁画和石膏花装饰出自阿萨姆兄弟之手；        宫廷教堂，建于公元1553-1556年，里面存放着马克西米利安一世的墓穴；        凯旋门，修建于公元1765年，是年8月5日，玛利亚·特蕾西亚女皇的二皇子迎娶西班牙公主玛利亚·路易莎，同年8月18日，女皇的丈夫神圣罗马帝国皇帝弗朗茨一世去世，这个凯旋门也被赋予了特殊的意义，一面是女皇面向外面的笑脸，并刻有"生与幸福"，一面是女皇对内独自承受的痛苦，题字是"死与悲伤"。        茵斯布鲁克城郊是著名的施华洛世奇水晶世界工厂。        茵斯布鲁克，这座依山傍水，流光溢彩的魅力古城曾经两次举办过冬季奥运会，分别是1964年1月29日至2月9日的第九届及1976年2月4日至15日的第十二届。        茵斯布鲁克，这座依山傍水，流光溢彩的魅力古城曾经两次举办过冬季奥运会，分别是1964年1月29日至2月9日的第九届及1976年2月4日至15日的第十二届。        雨中漫步萨尔茨堡（Salzburg），德语的意思是"盐的城堡"，这个名字第一次出现是在公元755年，因出产盐矿而得名。这座位于Alps北麓德奥边境的小城，是音乐家Mozart的出生地，大指挥家卡拉扬的故乡，贝多芬、海顿等音乐家曾经在这里创造出大量不朽的名曲。        雨中漫步萨尔茨堡（Salzburg），德语的意思是"盐的城堡"，这个名字第一次出现是在公元755年，因出产盐矿而得名。这座位于Alps北麓德奥边境的小城，是音乐家Mozart的出生地，大指挥家卡拉扬的故乡，贝多芬、海顿等音乐家曾经在这里创造出大量不朽的名曲。        米拉贝尔宫，1606年建成，是当时的大主教沃尔夫迪特保包养最后一个情人莎拉美的宫殿，莎拉美给大主教沃尔夫迪特里希生了15个孩子。电影《音乐之声》在此拍摄，小天使们形态各异，生动有趣。        米拉贝尔宫花园，远处是萨尔茨堡古堡。        情人桥下静静流淌着的萨尔茨河。        粮食胡同9号，探访大音乐家Mozart出生地。        著名指挥家～卡拉扬婚礼现场洞穴酒店。        登上号称欧洲从未被攻克的城堡～萨尔茨堡，俯瞰老城，每一座建筑都是一段悠久的历史，都散发出优雅迷人的艺术魅力。这里的雨水是温柔而透明的，如果不是因为听到淅淅沥沥的雨声，看到大街上的朵朵伞花，你会觉得是谁在拨动琴弦轻吟浅唱。       哈布斯堡家族的度假胜地，奥地利萨尔茨卡默古特湖区，众多湖泊之一月亮湖（Mondsee）。       圣米歇尔教堂～音乐之声男女主人公举办婚礼的教堂。        莫扎特的外婆家～圣吉尔根。        乘坐游船，水路赶往圣沃尔夫冈。        圣沃尔夫冈最著名的白马酒店。        路上风景。        靠墙生长的梨树，果实累累。        千年古镇Hallstatt，"Hallstatt"的意思即"铁器时代早期"，1997年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。这里曾被发现有大量的史前古墓遗迹，是人类历史上独一无二的著名哈尔施塔特史前文明古迹。追溯到公元前2000年末期，正是盐矿的开掘使得哈尔施塔特开始有人居住。古老的凯尔特人在此开采生活的白金——山盐。这里有世界上最古老的盐坑，令人吃惊的是目前还在作业。哈尔施塔特所在的萨尔茨卡默古特Salzkammergut是德语"Salz"（盐）和"Kammergut"（皇家领地）的组合，指的是该地区特劳恩湖（Traunsee）和哈尔施塔特盐矿区的原中世纪皇家领地。        千年古镇Hallstatt，"Hallstatt"的意思即"铁器时代早期"，1997年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。这里曾被发现有大量的史前古墓遗迹，是人类历史上独一无二的著名哈尔施塔特史前文明古迹。追溯到公元前2000年末期，正是盐矿的开掘使得哈尔施塔特开始有人居住。古老的凯尔特人在此开采生活的白金——山盐。这里有世界上最古老的盐坑，令人吃惊的是目前还在作业。哈尔施塔特所在的萨尔茨卡默古特Salzkammergut是德语"Salz"（盐）和"Kammergut"（皇家领地）的组合，指的是该地区特劳恩湖（Traunsee）和哈尔施塔特盐矿区的原中世纪皇家领地。        所谓伊人，在水一方，水边的千年古镇哈尔施塔特宛如一位沉静的佳人，秋天的落叶为她的长发系上了黄丝带，清晨的薄雾让她的眼眸多了些潋滟的波光。        依山傍水而建的小镇，占地面积并不大，要不是我们赶在一大早过来游览，在这里就会体会到摩肩擦踵的人流了，再会了，美丽的小镇。        巴德伊舍（Bad Ischl）是一座温泉小镇，位于特劳恩河河畔。1849年，弗朗茨·约瑟夫选择在此建立夏宫。1853年8月19日，弗朗茨·约瑟夫和茜茜公主在此举行订婚仪式。图为皇家甜品屋，弗朗茨·约瑟夫及茜茜公主等皇家成员经常光顾的地方。        特劳恩河。        乘坐1893年建造的蒸汽齿轮火车登上沙夫山顶。        沙夫山海拔并不算高，山上风景变幻莫测，一会儿阴云密布，一会又艳阳高照，站在山上的悬崖边上，萨尔茨卡默古特湖区的几大湖尽收眼底，美不胜收。        回到山下。        圣沃尔夫冈湖畔。        奔向音乐之都～维也纳，路上风景。        维也纳街头的两个女人之一～茜茜公主。        玛丽亚·特蕾西亚女皇。        美泉宫，最爱蓝天白云。        夕阳下的卡尔教堂，倒影美轮美奂。        维也纳金色大厅，感觉还是比想象中的有差距。        夜幕下的金色大厅。        圆梦在金色大厅里～听音乐会。        维也纳（Vienna），位于多瑙河畔，是神圣罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国、奥地利共和国的首都，同时也是奥地利共和国9个联邦州之一，是奥地利最大的城市和政治中心。维也纳是一座拥有1800多年历史的古老城市。        2011年11月30日，维也纳以其华丽的建筑、公园与广阔的自行车网络登上全球最宜人居城市冠军。因市内古典音乐气氛浓厚，引来各国音乐家聚集于此，具"世界音乐之都"和"乐都"等美誉。        维也纳（Vienna），位于多瑙河畔，是神圣罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国、奥地利共和国的首都，同时也是奥地利共和国9个联邦州之一，是奥地利最大的城市和政治中心。维也纳是一座拥有1800多年历史的古老城市。        2011年11月30日，维也纳以其华丽的建筑、公园与广阔的自行车网络登上全球最宜人居城市冠军。因市内古典音乐气氛浓厚，引来各国音乐家聚集于此，具"世界音乐之都"和"乐都"等美誉。        漫步在维也纳街头，古老的建筑述说着这个城市不朽的历史，精美的雕塑绽放出绰约多姿的艺术魅力。        漫步在维也纳街头，古老的建筑述说着这个城市不朽的历史，精美的雕塑绽放出绰约多姿的艺术魅力。        维也纳国家歌剧院。        玛丽亚·特蕾西亚女皇。        考究的灯柱。        有着140年历史的维也纳中央咖啡馆。        小约翰·施特劳斯雕像。        多瑙河。        维也纳之行，行摄匆匆，很遗憾留给这个当年与巴黎不分伯仲的城市的时间太少，也许正是因为如此留有遗憾，才会倍感回味的幸福，多瑙河虽然不是蓝色的，维也纳却是浪漫的，小约翰施特劳斯圆舞曲的节奏感，老约翰施特劳斯进行曲的旋律感，还有海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特，他们都曾在这里度过大部分音乐生涯，谱写了许多优美的乐章。维也纳似乎一天也离不开音乐，她是一座用音乐装饰起来的城市，我会带着我的梦想再次来到这里的，再会，维也纳，再会，奥地利。        维也纳之行，行摄匆匆，很遗憾留给这个当年与巴黎不分伯仲的城市的时间太少，也许正是因为如此留有遗憾，才会倍感回味的幸福，多瑙河虽然不是蓝色的，维也纳却是浪漫的，小约翰施特劳斯圆舞曲的节奏感，老约翰施特劳斯进行曲的旋律感，还有海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特，他们都曾在这里度过大部分音乐生涯，谱写了许多优美的乐章。维也纳似乎一天也离不开音乐，她是一座用音乐装饰起来的城市，我会带着我的梦想再次来到这里的，再会，维也纳，再会，奥地利。