       经过近半年的准备，我和小伙伴一行三人于9月29日从北京起飞经香港、美国，到达秘鲁的首都利马，又从利马转机飞到古城库斯科。       经过近半年的准备，我和小伙伴一行三人于9月29日从北京起飞经香港、美国，到达秘鲁的首都利马，又从利马转机飞到古城库斯科。        几天长途✈️折腾的没怎么好好吃饭，遛弯儿时在山顶发现一家景色特好的餐吧，品尝当地的特色美食。        坐落在秘鲁南部的库斯科城，位于海拔3410米的安第斯山高原盆地，城中古遗迹比比皆是。该城已被联合国列为"世界文化和自然遗产"。        坐落在秘鲁南部的库斯科城，位于海拔3410米的安第斯山高原盆地，城中古遗迹比比皆是。该城已被联合国列为"世界文化和自然遗产"。        库斯科城中心是兵器广场，这里曾是印加帝国时期举行庆典的场所。广场正中耸立着印第安人的全身雕像。        库斯科城中心是兵器广场，这里曾是印加帝国时期举行庆典的场所。广场正中耸立着印第安人的全身雕像。        广场北侧的库斯科大教堂始建于1560年，其顶端的福音钟楼上悬挂一口重达13吨的巨钟。        广场北侧的库斯科大教堂始建于1560年，其顶端的福音钟楼上悬挂一口重达13吨的巨钟。        在广场留个影吧！        凌晨3点起床排队上山。马丘比丘，我们来啦！！！        马丘比丘位于库斯科西北75公里，整个遗址高耸在海拔约2350米的山脊上，是世界新七大奇迹之一，也是世界上为数不多的文化与自然双重遗产之一。        从马丘比丘又登上了华纳比丘，它是马丘比丘周围的最高峰，每天限制进入400 人，我们是提前半年预定的。        从华纳比丘俯瞰马丘比丘。        库斯科民居。        羊驼：性情温驯，伶俐而通人性，全球90%的羊驼生长在秘鲁。        羊驼：性情温驯，伶俐而通人性，全球90%的羊驼生长在秘鲁。        从秘鲁"走"进玻利维亚，草率的走路过境也是头一回！再回望一眼边境那头的秘鲁。        这是Titicaca湖，南美地势最高面积最大的淡水湖。        科帕卡巴纳小镇的人们。        看倒影，uyuni ！乌尤尼不仅是世界上最大的盐湖，（也叫盐沼）而且是海拔最高的盐湖之一。        哥斯拉来咯        乌尤尼的火山。        趁着温泉泡泡脚吧，洗去几天来的疲惫。        这里是达喀尔拉力赛经过的地方。        火车坟墓，以前是用来运输盐的。        瞧，那位韩国人跳下来了。        我也跳起来了。        在盐沼中央有一个名为鱼岛的小岛长满了仙人掌。        盐湖天空之镜。        红湖：为红色藻类加灰白硼砂的双色湖。       红湖还是火烈鸟的栖息地。        在异国他乡维权：包旅游公司专车，司机酒后还要开车，我们坚持维权，最终赢回250美金，心情美美哒！ps:我把全身的艺术细菌都用上了！        在异国他乡维权：包旅游公司专车，司机酒后还要开车，我们坚持维权，最终赢回250美金，心情美美哒！ps:我把全身的艺术细菌都用上了！        那个我曾经把国旗画在指甲上的国家——阿根廷，我终于看你来了。        从乌尤尼坐夜巴到达玻利维亚边境比亚松，跨过边境就是阿根廷境内叫做阿吉亚卡，再坐大巴到达萨尔塔小镇。        阿根廷萨尔塔街心公园的全民运动会。         在公园陪老爷爷聊天。        从萨尔塔飞到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，转换到另一个机场再飞到3200KM之外的乌斯怀亚，到达了世界的尽头……        乌斯怀亚距南极洲只有800公里，两天便可到达。因此乌斯怀亚对探险家和考察团来说是一个理想的起航和补给基地。堪称世界上最南的居民点。        迎着海风登岛，看鸟、看海狮、看企鹅、看灯塔。        世界尽头的灯塔         坐在船上拍月亮升起时的蓝天。        这是我们到达世界尽头的证书。        阿根廷国家森林公园乘坐小火车观景。        火地岛公园观看布雷诺冰川，下午坐船近距离再看冰川。        品尝阿根廷美食：帝王蟹、牛排、大章鱼……        观看阿根廷的Tango show!        阿根廷国家公墓        布宜诺斯艾利斯市政府办公大厅。      不知不觉已经20天啦，12次飞行，数晚夜宿大巴和机场，数不清的城际列车和吹到站不稳的轮船以及渡轮...…这一路，太不容易。我也庆幸有此经历，有此见识，有此伙伴儿们！see u next time.我再走走就回家。        我很享受这次没有网络的旅行，真正意义上的去探索！Keep going!         我很享受这次没有网络的旅行，真正意义上的去探索！Keep going! 