     万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日              《之十》            （拉萨，林芝七日）（接上集）川藏线，向南，拉萨自然是起点。国道318川藏段，集大险与大美一身，那是地球上最悲壮的存在。二零一六年六月十五日傍晚，望见白塔。黄昏里的它，花样年华，心中藏的它，已是几度沧桑。童年时从它身边来去几回？已记不清。几十年的分别，真的比永远还要远。再度回首，人已在千里之外。苍茫大地，白驹过隙，人生几何！拉萨百货大楼拉萨市最早的百货商场，六岁时在此走失过的地方。当时哭得好惊心。如今，其实，都成最有趣的往事。拉萨街头当晚与妹妹们会师。第二天一早，披着不记得哪年平妹送我的，沾满了狗毛，一路包藏西公主的大围巾，奔了八廓街。照例只买帽子，正好配了披肩；买一把送人的珠子，拿一条戴着，从发黄的童年记忆中淡出，五彩斑斓滴，站上了拉萨今天的街头。希望有更多的日子，让我这样的装扮；等待有种力量，大到足以让我不再离开。感谢联想手机自拍功能，让人以为我带着摄影师；感谢早餐店的锅碗瓢盆，给我做了背景。红妹，离开西藏时不足三岁。这里于她，不过一段想象，却也是追了来寻根。在八角街被人拉去编了一头小辫子，浑身上下 ，立刻写满小资。给她拍下这张照，留个美丽的纪念。布宫下布达拉宫下，等待进宫参观的召唤。选中宫前色彩热情的柱子下面，坐下。我迷恋自己，像个天然的藏人。布达拉宫前面，家人同聚，亲亲地告诉世界：我们来了！带着父亲生前的愿望，揣着半生梦回，穿越千山万水。不为只看一眼——收拾起童年的脚印和记忆，余下的日子，我们一同走啊！布达拉宫广场上。那些年参加庆祝活动，观看表演的地方。遥远又遥远的那一夜，你爆出漫天烟花，印在斯人白纸般的脑海……从此后的人生，无论怎样盛大的辉煌，都收不进心里——初恋给了你，只有你的天空最美。米拉山垭口沉默隐忍的牦牛，早成心底的朋友，是谁让你在米拉山顶寒风中受苦？每见你们这样，潸然泪下。而人间事，多不易，纵然千里相见，也终有一别。十七日，动身去找梦中的林芝。载着一车五人，咬紧牙关，翻过高五千多米的米拉山口。它海拔没有唐古拉山口高，落差却令人心惊肉跳。在建的拉林高速出拉萨，林芝，是318线我只想朝拜的第一站，与拉萨相隔五百里。拉林高速虽已在建，工布江达前后，挺烂挺烂！一辆黑色轿车拖底，油流了一地，小伙子困在一片泥泞中等待救援。川藏线不比青藏线，路险，车反而多，路越糟，车越显得多。深情的故乡路，也许永远会在修，时刻的，你要开上更糟的便道。但拉萨城外林芝境内，百里高速路飞架，壮丽山河，壮哉，美哉！驰骋之上，心旌摇曳。然后，望见八一镇，姐妹三人依稀的故乡蓦然回首，林芝已现。身后远处，是六月的尼洋河。曾经守着，确不曾熟悉，一道围墙相隔。尼洋河千娇百媚，记忆里却道黑白两色。童年的人生，是大院里的人生，不见门外斑斓世界。经年相见，过往揉成梦境。一号楼一号楼，原十八军军部旧址。建于1962年，曾为軍长张国华将军下榻处。后为原五十二师旧所，载入军史，成为文物。楼旁那条路，曾盛开格桑花，通向几百米开外的家。路边楼的台阶拐角处，是儿时的避难所，有时会来躲避母亲，安放身心，天真烂漫的，试图永不回家。生于斯，长于斯，玩耍在此。楼前楼后，隐约掉落孩子踟蹰的脚印；天地未变，墙已斑驳；石壁上，依稀又见脏脏的泥巴小手；斗转星移，小女孩，已半百。一号楼旁，新建了二号楼。二号楼斜对面，几颗树几十年仿佛未再长，树根下，春来雨后，一定如期钻出白嫩的蘑菇……那些，给过童年的我们多少小惊喜。如今，看白马和西公主与尔同框，泪眼婆娑，未语凝噎。俯瞰尼洋河记忆中，家的后山，只上去过一次 ，今又来，尼洋河与大院尽收眼底。山路不险，此山不高，当年那一日，恰逢三月天，野桃花漫山遍野，云蒸霞蔚，相对只刹那，小小人儿已成痴。第115医院开一段陡峭的山路，险到无法想象是在去医院——陆军第115医院，坐落在山上，这是姊妹们出生的地方。不久的将来，它将会完成历史使命，搬离此山，移往交通安全的山下。林芝五日，在新城和老城流连往返。平妹一家，忙于看雅鲁藏布江大峡谷；红妹与我带着西公主，享受闲暇。牦牛石雕前——我喜欢你们住这里哦。最爱红妹这一张误打误撞，瞬间定格 ，无比醉心的神情，熨平半世离愁。老家后面的旧营房 接下来这些内容，在松宗镇打过腹稿，左贡也想写来着，芒康遇道路管制五小时，一脚车里，一脚车外，写了千把字。到达康定那夜因为误操作，写好的内容竟悉数消失，呜呼！26日晚到达成都。从七月三日 才又重新开写——半月前白天开车夜间码字二千的激情，不复矣！曹刿曾曰：一鼓作气，再而衰，三而竭！果然经典。话说，跑川藏线，若路上不停，高手加上车好路好运气好，也许三天能走完。我也算低调谦虚，预计四天走完。不幸竹子说我的大白马是买菜车 😱……加上路上状况不断，最终，五天方才走出去。    青钢蕈四天之后，就到了不得不离开的时候。你究竟何去何从？这个难题一直在往后拖。心里梗着最大的障碍，是米拉山的回忆——海拔五千多米，儿时记忆中最清楚，又最遥远的童话环节：星空，月夜，山路，卡车，发动机亲切的呼吸……我以为，斯事已平淡。但17号那天，还是感觉猝不及防，被迫上了千仞。不敢旁视，压着惧怕，屏着呼吸，爬到山口竟没勇气停车，没能和牦牛雕塑合影留念，仓皇逃下山去。。。原来，童年的记忆，是会屏蔽那个”怕“字，来误导你去上山补课的。。。。。。。又到了21号晚间，坐在旅馆里——必须做出最后选择了：你，是再翻米拉山独自返回青藏线？还是一人去走世上最美，也是最险峻的川藏线？睡不着。。。快零点了，还是没定下来。林芝新城   22号，零点零九分时，命运之神大概来夜巡了。忽想起白天刘的留言没回。立刻停下写字去留言。对方还没睡——深夜有个夜猫子听你说，真谢谢。我对刘说：还没定下来怎么走。人家干脆利索的说：尝试一下川藏风光。我说：我怕。人家说：面对。我说你走过川藏线吗？人家说：没有，但我一定会尝试；我说被高高挂在山上很恐怖，人家说：心情好；我说过米拉山时被吓坏了！人家回：还是过了。我去！这啥节奏——站着说话不腰疼哇？不拿别人安全当回事哇？自己都没走过却敢鼓动我去冒险哇？这么一想，就不想再继续，只说明天一早再做决定吧。“明天一早‘’很快过去。又一个上午十点二十分。刘的微信来问我决定没有时，我已送妹妹一行四人上了大巴，把没有传感器的备胎轮毂换上了有传感器的轮毂，恢复了先前不能显示的胎压监测，调完了胎压，加满了油箱，驶向色季拉山的路上。                                          当太阳升起前，我想明白了。人已在林芝，又不是个重复自己的人，说白了，又不是敢于重翻米拉山的人，所以箭已在弦上，你不得不发——向着人人传诵的第318国道，去吧！早在6号出发之前， 女同学蔡跃平乘坐摩托车恰巧与我同日出发，我从河南走青藏线往拉萨，她从四川走川藏线往拉萨；她如约发沿途路况——好路和坏路，七十二道拐，等等，供我做参考。她希望我能饱览瑰丽的风光；更希望我如她一般，爱上惊险刺激的速度，弯道，高度。内心其实一直在暗下决心，只是一时被米拉山吓住了。而米拉山，就让它成为过去好吧？女同学，刘，和我，该是同一类人。都爱自然魅力，自由驰骋；遵从内心的情怀，敢于踏上险途。那几日，我其实一直一直都在等一只手，把我往川藏线上最后轻轻那么一推！而命运之神一开始便安排好了这只手。这就是自命“传说哥“的刘。写这些的时候，深为自己独自驾车走完川藏线而欣慰，而满足。但此生，我该不会再走川藏线了吧？如同她的大美，只可远眺无法把玩，她的威严，我不敢再次触碰。我当在心里终生朝拜！而只有走过，我才敢，才有资格这么对着自己，对着世界，如此宣布。      万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日   《之十一》                                                   （过通麦）离开川藏线已经三月，心之所系，依然是高山峡谷，悬崖峭壁，怒江，澜仓江，金沙江，大渡河，繁花如锦的五彩草原，亲亲的川藏线，大雨的季节，你情况怎么样了？刚出川藏线时，晚上总是查两回路况，天全，芒康，波密，一个一个路段皆有泥石流，塌方。。。心中竟不知悲喜，川藏线自驾群里每一张险情現埸照片，都让我魂牵梦绕。我陷进深深的乡愁，血管里流淌着高原的血。我怀疑自己有一天终会回去。时间倒回六月的林芝——22号上午十一点，带着西公主，带着以后再来的信念，毅然决然离开了想留下，又不能不分开的八一镇。出镇直接就上色季拉山。内心一边战战兢兢安慰自己说，只要它高不过米拉山就行，一边深踩油门，挂到s档，在大白的嘶呜中开始上山。不远处，是滔滔的帕隆藏布。素不跟车，亦不愿被跟，因为车技渣，因为图清静。无数次看三五辆车相互紧咬着追赶着，琢磨着那样结成伙的人到底心里多没安全感？自打摔坏油底壳，一直按路牌提示速度行驶，谁爱超谁超。上色季拉山，并未留下什么印象，似乎弯道特别多，可是从米拉山下来时，所有那些路也一样；风景也许不错，但不能算特别；还有，我仍然不敢旁顾，什么风景也没看到😭此段路上，被一辆黑色现代SUV野蛮超车。黑现代以极危险的距离插进我车前面，竟然选择不再超车，在我前面晃了快十公里也不肯消失。这种态度和智商都有硬伤的表现，令我很是气脑，找到一处宽敞地段停车，再上路时，眼前总算干净了。到达山顶，居然没成就感，也许这就是成就吧——平静的盘旋而上——色季拉山，你开始治疗我的恐高症了哦。每一次的山顶，人们都象是从天而降。有位合肥女孩来逗西公主玩；有个洛阳男子和我认同乡。请一位女士替我和小西与色季拉山照合影。如果人多，久等，可能会不耐烦拍照就下山去了——我常会想，要怎么样，你才算是来过？后来，手机里之前留存的几百张照片包括与色季拉山的合影，不知何时何故悉数被删除，真是糗事天天有。通麦大桥一路从海抜四千五百多米，沿各种急弯下冲到二千多米，不过一会儿功夫。到达通麦时，海拔已降到二千米。两架崭新壮丽的斜拉钢桥，几个新打通的隧道，让我们再也不能见识长达十多公里，国内外公路史上第二险恶的泥石流群。波密之前，通麦、排龙，曾号称“通麦坟场”。2012年始改造历时四年，今年4月正式建成通车。新线添了“两桥五隧”：102隧道、飞石崖隧道、小老虎嘴隧道、帕隆1号隧道、帕隆2号隧道、通麦特大桥以及排龙特大桥。人类，你总是各种办法！深深仰慕中😊我本无胆量见识天险。我是特意等到通麦天险成为历史才来滴 😊每处停车几秒，崇拜的拍下两处大桥。可惜都因前述意外，未留下照片。连同照片一起消失的拍照时间最令我惋惜——某年某月某天某时，我曾经来过，可那一切，仿佛并没有。隧道内目前尚无照明。之后几百公里大大小小十几座隧道，都是这种情况。这里的一切，不太一样。鲁朗一段，天地却无限好。古木参天，郁郁葱葱，曲径通幽，藏着村镇，路上躺着牦牛睡觉，野狗在路边流浪，鸟在歌唱，完全是穿行在一座巨大的公园内。我无可挽回的，对公园弯道入了迷，开碰碰车似的，开了近百公里。满满的都是幸福感。但烂路并不少。山水冲毁道路，旧路分段维修；开着开着，路没了，前面一片泥泞。有一次竟开错方向。正在懵圈儿，洛阳老乡一片冰心，正好赶上来，招手让我开到下面去。下午五点微信刘问：到哪儿了？回：堵车，不知在哪儿。堵在路上，崖上野花静静的，浑黄奔腾的江水。夹在大货和各种车中间，同施工的挖掘机与黄泥巴拧成一团。一路跌宕，六点左右，看到波密县城。通麦镇波密，祖先的意思。儿时听父母说“扎木”，正是这里。波密城被过客搅得车水马龙。不胜喧嚣，就一路往城外开。停在城边一家面馆吃饭，打听前方路况。我珍惜天黑前的两小时。八宿是不敢跑了，老板说四五十公里外有个镇子。来了个戴藏式毡帽的男人，要了一瓶啤酒对着瓶口喝，一边听我们聊天。半小时后唤上小西，发动汽车准备开抜。藏族男人拖着他的鱼皮袋子急忙跑来，要求搭车。我心情好，感觉也不错，就委曲尊贵的西公主去坐了后排地板，藏胞坐上付驾。扎西有三个孩子，大儿子在拉萨一所中学当寄宿生，每年（每期？）一万块费用。我告诉他，几十年前，我在西藏军区”八一“小学做了三年半的寄宿生，每学期一百块钱学费，半年回林芝见父母一面，每年翻四次米拉山，还有四个半藏族同学。也许因为这个原因，扎西对我有问必答，虽然他的汉话说来吃力，我听得也费劲。最后我逗他：扎西，你坐我的车，应该给我多少车钱呀？扎西一听，喉咙里呜里哇啦，最后挺不甘的说：五块钱嘛。然后开始喝剩下的啤酒。我又说：扎西呀，你不要喝了。扎西还是喝，对我说“不要紧”。我说：扎西，你再喝，我就不搭你了！扎西一听，不喝了。行了二十来公里，扎西指着右边窗子说：那边就是我家。我停下，扎西下了车，十分清楚礼貌的道了声”谢谢“，拖着他在波密买的一袋子菜蔬，对我挥手走开——好想留在他的村里看看，好想干脆去当个藏民算了！我是如此割舍不了藏区。松宗镇下午七点四十七分，到达松宗镇。暮色中的小镇，除去四面大山，几乎无人。几只流浪狗在逛大街。小超市里找不到人售卖，连灯都不开；派出所大门紧闭，农业银行营业部大门上的箱灯，照亮了雪山下面整个镇子。遗世独立的地方。在小镇四处转悠完毕，天已黄昏。唯一一条街，除了自己，没一个游人。选择在斯朗家庭旅馆过夜。三十元一晚。这么便宜？我怕女店家说错，第二天一早付钱，就等她反悔。然而，并没有😜。很好的二楼，实木地板，三张洁白的铺位，天花板上吊着辉煌的琉璃灯。只是没有独立卫生间。把车就停在旅馆门口。将西公主的窝搬上楼。用狗粮打发了几只前来围观的野狗。房东家正在起新房子，工人们晚上在楼下喝茶玩牌，丝毫不喧闹。我所见过的藏人，一直都是那么安静，文雅。后来很可惜没有把女店主照下来😏早晨醒来下楼，最大的那只瘸狗，已在车前等我。我猜它是小镇上全体野狗的总头目，撒出去的狗粮，都由它先吃，别的流浪狗只能拣剩余。把几只狗喂到饱，交了三十元房费。这几天自拍没有自拍杆，再怎么拍，也是婴儿肥，只好随缘。慢慢避开留恋我狗粮的，可怜的流浪狗们，打马上路，直取八宿！      万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日                                                                《之十二》                                                        （天险七十二拐）事先并没有准备走川藏线。走青藏线时，也完全是走一步看一步。这种出游态度，与我原先对自己正儿八经的人生要求，简直是毫不搭界。“八宿”长什么样？不知道。八宿这个藏地名，是从扎西喝啤酒那个路边饭馆里捡来的，从松宗镇开出去时，几乎都忘记了。318国道川藏段，因险中之险，独此一条，我从未担心会开到别的路上去。半个世纪前，十八军将士用牺牲三千多人的巨大代价，修通了伟大的川藏线。半世纪过去，路面也是越来越好。导航带领之下，游荡在诗画的路上，人生之幸福，莫过于此。﻿﻿﻿悠哉游哉开上路，今去，将遇见川藏线最险要的路段，夲司机全然不知。﻿﻿﻿出镇不算久，路边現米堆冰川宾馆接待中心。对于在西藏看着雪山成长的人而言，冰川是不要看的。﻿﻿﻿然后是然乌湖。这是一座堰塞湖。﻿﻿﻿在林芝纠结的那几个夜晚，网上搜索，摸进了爱客纯玩川藏线自驾群，正逢有人说，然乌湖水浑。也对，今年雨水特别多。对于在桂山岛上住过一个月的人来说，水并不算稀罕；如果说湖水，溪流又不同，那么两度从黄龙和九寨沟归来，水边也不爱停。一路开下去，人多不过流浪狗和牦牛。 巍峨的大山间，喜悦的兜兜转转；难免忍受临渊的折磨，然没有熙熙攘攘的人头，城市的喧嚣，有什么比这更合意。﻿﻿沿路很多村子都有个名称：平安村。我想那一定是先进称号。内地临路乡镇人口密集，过路车辆多防人防各类车，防碰瓷之类，三天二头出状况，这类称号料难获得。﻿﻿中午，不觉中翻过了安久拉山。但见山势渐走渐险，恐高症似乎渐走渐轻，心里窃喜：你这毛病有望冶癒了哇。。。实际是，这条山路有条件修得较为平缓。下得一山，又见一峰，没得选，向上向上！﻿每开一小时，会有一处合适停车，唤起我家呼呼大睡，形象全毁的公主，让它下车撒尿，撒欢儿，顺便接受美的熏陶。有用没用不要紧，要紧的是，伊是欢喜滴 : - )在世界屋脊一路留下自己的气味，宣告自己小小的存在，岂不快哉！我真为伊骄傲。十二点多时，见一驴友，我叫住了他：小伙子，走多长时间了？小伙子无比疲惫的说：二十天了。急急的，说完又走，像是不敢耽误一分钟。远远拍下他孤独的背影。川藏线上驴友不少，结伴的多，独行的少。每一个孤独的背影里，多藏一颗天真富饶的心灵。有位独自骑摩托的男人，两次对我挥手示意。我不明白，也不敢理，两次超过他。好几公里后又追上来招手，终于明白他有话。把车停下等他。他追上来，说：我们是老乡呀……他当然是看我的车牌下判断。然后几次在路上相遇，互相叮嘱小心，注意安全之类，直到他转去了317国道。几百公里跑下来，其实我仅看见他一双眼晴，但眼睛下面的乡音，是熟悉的，眼神里那种坚韧，我是心有所感的。走走停停，停车，启动。中午一点半钟，山势浩荡。正待上山，一位藏族妇女跑来挖地。我笑着对她举了举手机。她马上害羞的站直，摆正姿态，仿佛这样已经很多次，又仿佛一直在等我。我拍下了她。心里感谢她温存的合作。离开，又是一瞬间的不舍——万仞千山中的相视一笑，谁说不是千年才有的一次轮回？过八宿。中午二点二十分，领到川藏线第一张限速单，限时速40公里；多拉至邦达，全程94公里。路面还是那么那么的好，还奇怪为什么要限速？慢慢的，山的色彩江水的颜色，就不对劲了。绿色最后变成了火焰色。还是独自一人一车。褐色大山静静的，过往车辆都好似少了。怪怪的感觉，路开始转陡。这才明白为什么要限速。边镇定自己边胡思乱想，猜测西天取经时，玄藏会不会来过这里？或者，吴承恩，是不是来此寻找过创作灵感？然后，道路被夹在了狭长的两山之间。又然后，一个九十度转弯，浑黄的湍流之上，闪出一座极窄的铁桥，仅容一车通过，怒江桥哦！我猜是不许拍照的，几十秒内能做的，是为小战士持枪站在那么狭促险要的咽喉里揪心。他们的驻地藏在哪里？不远处的旧桥墩里，传说中那位已铸在桥墩里半世纪的修路士兵，你的英灵可安好？川藏线全程由武警交通二支队负责养护。险恶的环境，重要的大动脉，只有交给我们的军人。深深的向你们致敬！﻿怒江桥后，山路愈险。急转，乱石，崖壁，路牌和导航不断提示落石，总归让人紧张。然后，山路又挂上崖壁，而且越挂越高。。。恐高又回来了。不敢右顾，不得已，除非急转，我是一定要去占用对向车道靠山而行了！数不清的连续急转，一个又一个180度急回转，永远的“之”形向上。。。恐高却无退路，死命踩油门，形同自我鞭打；前方没有最高只有更高，那种恐惧与无奈，唯有自知。折腾到麻木，早晚镇定下来——君不见火焰山上忽而闪现片片绿洲么，不论山多险恶，我的藏族同胞祖祖辈辈都在此放牦牛种青棵喝酥油茶过日子么？你怕什么怕？不怕不怕！不知道捱过多少惊惧，忽然间，一个宽大的平台！强烈的光线照耀着大地，几十个游人，兴高釆烈对着山下拍照，宽阔的停车埸，宽大石壁上，刻着五角星和鲜红大字：天路七十二拐。瞬间呆住——刚刚爬上的这座山，竟然是传说中的天险七十二拐吗？而我，居然已经站在了4658米高的业拉山口了么！？可我原以为它在四川省！😱待回过神儿来，心里好笑：你傻不傻呀！看看时间，二十三日下午四点三十分。一时间，心里欢喜的得差不多在唱歌儿😜。停车，带小西去拍照！看到一辆遇难小车在拖车上，也顾不上同情了。手机拍过换相机，庆幸自己度过难关，庆贺自己战胜了什么什么 : - )天呀，真太美好乐！兴冲冲下山时，遇近百辆军车。庞大的车身，巨长的队列，对于险路上的我造成巨大压力。对向而行，前面不断有大货压着必须择机超车。这个下山路上无数躲避和超车，真心叫累！青川两条线五次遇上威武之师，多为对向而行，看满脸稚气的小士兵操控大军车是我一大快事，而业拉山和卡子拉山上的相遇，我开得最为辛苦。五点半拍到邦达兵站。过检查站时我表示要留下限速条做纪念，小路警们同意了。之后左贡到如美的限时条，也都这么珍重的留下了。前面已是美玉草原，该是对我顺利通过天险的奖赏。上山，下山。六点半，已在某个小镇用餐。😜镇子青山环绕，正值光线柔和，气温宜人，世界屋脊之上，竟有点浅丘的温柔意味。饭后散步，拍到一个藏地风情的旅游厕所。两排羊头骨放在柜子上，一盆格桑花，一个收钱盒；无人值守，自觉的人，会把一元钱钱压在锁下面。修建和管理这个厕所的人，该是有情怀的人儿。离天黑仍有两小时，够我开到左贡。这一路无印象。到达左贡时，天已黄昏。如同那曲，这里也在大兴土木，小县城外坑坑洼洼。小心摸索到一个进城路口，路面，已挖下去一尺深，一位小警察正招呼几个人把车横在路上……我无路可行，跳下车站在泥土中。小警察对我解释：不让过了，里面不通了。见我一脸难色，他抬手一指说，停到那边去，那里还有住宿。顺着他指的看过去，烂路之上的大门里，好大一个停车场。还真是，天无绝人之路。我不可能再赶路了，只能把车停进去，但是显然要冒托底的危险。好在几百公里烂路开过来，这么个高坎，倒也翻过去了。去打听住宿价格，不合我意。又认为他们合伙把我圈进来。不理会大堂上小美女们关于价格可以商量的话，径直去逛大街。到了大街，方知那位小警察真是在认真履行职责。大山只留给左贡城一条街道的地盘，长约一公里，整体正在大翻修，工程进行到铺装柏油之前，上面已洒了一层底油，车辆无法通过。乱糟糟的街道，让我那颗怀疑被骗的小心眼儿，瞬间平衡了，愉快的沿着大街高一脚低一脚，往前转悠。走到县政府所在地，那些招牌忽然觉得挺亲切。据说，出国才知爱国，远离内地不到二十日，我竟然开始亲近政府大门啦。😱于是，义务为左贡县人民法院发了照。呵呵。法院左边进藏方向，满满停着一片被挡在城外的车。好嘛，大家都一样挺憋屈。而法院对面，灯光炫丽，藏族歌曲回荡在小城的夜空里。广埸平滑宽敞，不用说，幸福的人们的广场舞，正在进行中。藏区的广场舞，更接近锅庄舞。只不过，中间无篝火。一群吵闹的孩子，窜进窜出的狗，一同欢乐。主席台那面设了大屏幕，各族人民，在屏幕里播放的舞曲下，围成两个大圆圈，顺时针方向旋转，舞蹈。男孩子跳得奔放热烈；阿姨阿妈们，摇动高大的身体不无优雅；孩子们也跳得一板一眼，不少游人跟进去，纵情发挥。我对看到的情景十分入迷，录了十段视频，仍不过瘾。可怜那边西公主，要么被群狗围堵，要么被孩子追撵，基本上失魂落魄，疲于逃命。最后我不得不抱起它。而不知疲倦的人群，十一点过还在载歌载舞。很多天过去，我还忍不住观看视频。我是那么爱藏人舞蹈的姿态——那一仰一俯间，有多少对天地的尊从；一踢一踏，又有多少雪山冰峰的感应。想起我的藏族同学王高原，乌云；女生张桂兰，王玉兰；猜想他们的藏族名字是什么？他们如今又在哪里？他们记忆力应该不如我，也不知道千里外有个人会时时想起他们。一声叹息。😳左贡海坺3877米，然夜夜歌舞飞扬。只为这点，也想要再去看看它。美好祥和的左贡之夜总要放它过去。停车场明亮的灯光下面，大白马又负起住宿的任务。有左贡县政府的地方该是安全的。实际上，整个藏区，都是亲切的。事先知道第二天有段路限速30公里。说来比翻72拐还夸张，想想事情总是有点严重，为了不睡懒觉，就在车上睡了。这是川藏线第一次宿在车上。西公主总要随时随地看见我。它这个习性，让我有点小小不便，但温暖了我的整个行程。      万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日                                                                     《之十三》                                                                   （堵在海通沟）七月二十六日，走出川藏线一整月的日子。这天对首次自驾，又独自走完青川藏线全程的人，也算值得纪念。长年行走在云贵川藏公路上的老司机，多认为川藏线自驾群里叽喳的那帮菜鸟，大惊小怪，就象我觉得称我勇士的人大惊小怪一样。然而川藏线也许真不适合独自去走，它有太多风险。比如雨季通过芒康，几十公里飞石路段，全凭人品好；二零一六年受强厄尔尼诺影响，川东一带，西藏境内，雨季竟提前二十天到来，通过海通沟若是一帆风顺，大可烧柱高香。早上醒来跳下车，先去视察大门外。一看大事果然不好：通往318的路口，一大一小两车把门儿。😱还好，其中一辆是三轮摩托。我跳上前就去推，结果人家不动。😥转了一圈找不到车主，索性把车开过来堵在路口，僵持在路口，总会有人急。只消一会儿，停车场出来一位门卫，一眼就看清了形势，当即叫人一起挪走三轮车。腾出的地方，女司机仍显不够，在门卫指挥下，才小心又小心的，把车开上了318线。小城边坎坷不平的泥土路，已不平静。起了个大早，其实路上早已车来车往。八点十分，领到了限速条——左贡城东至如美段，全程110公里，行驶时间不能少于3小时。一位可爱的藏族女民警，回答完我的全部问题后，用柔柔的西藏普通话告诫我说：开慢点啊。这样美好的开头，让粗砺的高原世界顿生喜悦。何况前方有那么激动人心的世界在等我——东达山海拔5003米；觉巴山3930米；竹卡低到2640米；拉乌山4338米；宗巴拉山4630米，巴唐，又降到2580米。。。还有大主角芒康海通沟。这就是当天的路程，波澜起伏，且有澜沧江和金沙江相随，夫复何求！其实，不知道会翻这么多山，事后补课才弄清楚——走到哪算哪儿，这种漫不经心，贯穿在我必须要小心谨慎的青藏线和川藏南线上，带给我一些麻烦，也替我谋得莫大轻松。心已那么敏锐，我的大脑，无法精明准确。😲上午，在几座大山间上下盘旋。高度，不再那么让我惧怕，毕竟折多山行后，已没有深刻的险要之处，我恐高的缺陷，似乎已经抹平。一路提示落石，一路见到落石，只要没被石头砸中，人们会觉得自己永远是个例外。无论多险，只要不修路，路面却是真好。依然是武警交通二支队官兵们日夜守护。不敢想像路面若是坎坷坑洼，悬在崖上那么多蹩脚司机，会制造出什么灾难。行走在川藏线上，尤其怀念父亲。十八军进藏修路时，他年仅十七岁，一个参军两年的小战士，从此以后，驻守西藏二十载。家中至今放着他在修路现埸的一张老照片。脚下平均每一公里，都埋藏了一至二名修路士兵的鲜血。我庆幸父亲不在那三千多名牺牲者当中；我深切悼念年轻的英灵。来往的人们，都该祭奠你们。走在这条路上，如果仅仅寻求刺激，满足欲望，并向世人炫耀，没有深切的敬意，不能感恩，你将是多么浅薄与可耻。山高路险，风光无限。十点钟时，停车休息。十几分钟后，一辆车经过。当它开过之后，显然也看中了我选择的地方，开始往我车前空地倒车。这种事相当平常，我坐进车准备离开。可就在这时，我发现那辆正在后退的车，已经离我车头太近，而且越来越不靠谱……等我明白这个开越野的男司机，居然真会在一个宽敞的空地中撞到我时，为时已晚，“咚”的一下，大白左前方已经凹进去一块！这真的比上次油底壳被摔坏令我气恼！😨美好的一天被毁了！又要修车了！我“嗨”的一声跳下车，冲那个男人大喊大叫。随着叫声，后面停下两辆车。车门一开，掉出五六个男女。中国人鲜爱独行。抱团的意义就在于，人多势众有理无理不吃亏。问题是，他们此刻碰到的这位，就算独自一人，也不乏气埸。此人忍耐功夫和淑女修养，都一般般，对不是自己过失的过失，一定要大发脾气，尤其遇上这种唯有发脾气才能平复坏心情的烂事儿。两个妇女看我数落她们领队，冲上来就掺和。没功夫搭理买莱大妈，只请她们换位思考，少来罗嗦；我告诉她们我独自一人，在外远行，被人把车撞坏在大山顶上，我有权发发火解解气！还好，有位男士很绅士，撞我车的男领队，也由我抢白。渐渐的，我又一次接受了现实，一屁股坐在土堆上，恼怒也转为沮丧，无可奈何的嘀咕：知道吗，你们搞得我心情非常不好。😭两块钣金被撞变形，我仅仅索要了五百块钱，实在是连工时费都不知道要。绅士和领队一边庆幸，一边有点过意不去，付了钱，临走问我是否要留下他们电话，有事好联系？我说不要——既然判断车不会有大问题，还是还我清静就好。临走时，绅土和一位拼车的洛阳姑娘安慰我说：别心情不好，一定要心情好哦。三辆车一开远，我的心情立刻好转。静静的高山峡谷，蓝天和白云呀，你们就是一付良药！回头用五百块钱把凹进去的车弄弄平，又是一匹完好的大白马。继续向着下山路，走你！正午到达如美镇，然后是如美乡。一点左右，到达大名鼎鼎的芒康县城。芒康算重镇，滇藏线在此交汇，距海通沟五十公里左右。进城时，忠实的高德导航已经温柔的提示我，前方路段有管制，请注意绕行。没经验的新手，加上漫不经心，心里仅能理解仅能装进去的，是亲亲的川藏线，我怎么可能绕行别处？不想，不去明白，不绕行！在县城吃东西，休息，加油。﻿﻿加油时，遇上在山上和我斗嘴的中年眼镜女……真是的，我宁愿遇上同我论过剑的蒙面大盗！吃饱喝足，把西公主打发妥当，晃晃悠悠重又上路。车到海通沟我傻眼了——前面堵了几辆车，芒康县人民政府关于道路管制的通告，就立在山下。当时十四点十分，停止放行刚好十分钟，下一次放行在晚上七点半……也就是说，我要在此等候整整五个小时。😰😱😭第一反应，怪山上的那伙人耽误了我的宝贵时间。又一反省，确定了要怪就怪自己😱而我是个从不懊悔以往所做所为的人。平生没有独自被堵在山里过，而堵在伟大的川藏线上五个小时，又有什么不好？稳稳坐在车上，看几个咋呼的江浙男女，蹲在山脚下又吃又喝。望一阵流淌的江水，就去找负责管制的武警聊天。一位中年武警，带两位穿迷彩工服的助手坐在关卡上，防止司机们乱来。之前一辆藏牌车冲关成功，几个后到的司机，试图也玩上一把，没成功，去后面老实呆着了。那位武警，你把他当作一个养路工也未必不妥。常年风吹雨打日晒，看上去已那么苍桑。今天奋战在川藏线上的官兵，该是继开路先锋十八军之后的第三代军人了，望着他，我心有不忍。那些冲关的，试图骚动的，不知道自己多大的福气，不知道谁带给他们幸运，又是谁在保护他们的安危。又写了一些游记。但高原的日光，把车里晒得无法再呆，干脆脱到只穿T恤，抱着小西，去山下树荫里躲太阳。从拉萨开始，就往身上披挂各种美丽的饰品。林芝出发前，颈上已有三串，两只手腕加起来，也有五件，一路戴着，飘过藏区。内心里，我希望自己就是个美丽的藏族女人。或许因为这个打扮，藏族小伙汪敦跑来和我攀谈。不太听得清他的普通话。但这不要紧，小汪敦手机存了好多搞笑视频，甚至有大段《摩登时代》片断。他一直举着手机，兴致勃勃的换片，而我，我边看边乐。双方不小的差异，是接近的动力。汪敦翻给我看家中新装修好的，美丽的藏式新居。还给我看手腕上的进口表：真的，现在我们藏区最流行手表！他一脸认真对我说，乐得我哈哈大笑。又有个司机主动过来。没聊上几句，就认出是隔着年代的小战友——军人，永远有自己独特的身体语言。是个精干的彝族小伙。给我谈他为之奋斗的事业，给我看全家福。我喜欢这类既纯真，又孜孜以求的人。人越围越多，附近司机渐渐围过来，看看发生了什么。大多是藏族司机。原来，他们也都老老实实在排队哦。时间已经过去几小时。车队已不知往后排出多远了。七点时，汪敦还举着手机，让我看家乡活佛做法事的视频，前面突然放行了，司机们一眨眼，全都在争先恐后的冲进烂路。我抱着小西安排好她，后面冲过的车早不知多少。开过为宝马底盘低，在原地犯愁的浙牌车，冲进了几公里长的弹坑路，有一次听到底盘护甲被刮的声音。天虽然明亮，却还有几十公里路要赶，只要油底壳无恙，我是不管它三七二十一的。一起往前冲！这是一段一路开过来，最烂的路。不知道开了多久，总算从烂路爬上好路。长出一口气。但没开出几公里，又被堵了。这次是双向堵，堵的密不透风。眼看着天向晚，我等得着心焦。无事可做，竟送给旁边车窗里藏族女人一个笑脸。这时候，似乎是商量好的，我的车忽然被一群藏族小伙围了起来，他们笑着叫着：美女美女交个朋友嘛！美女美女加个微信嘛！美女，搭个车嘛。有一个甚至拉开了右边车门😥我又意外，又好笑，关上车门并锁好。我告诉他们，我可不搭生人，不过可以和他们交个朋友。小伙们一听，争着吵着往窗前挤。撕扯中，一个青年占了上风，掏出驾照抵抗着其他人的推搡，坚持让我看他的名字：看嘛看嘛，这是我的名字，并念了一遍。我说我见过你，下午你是不是也去聊天了？他说就是嘛，留个电话好不好，哎呀交个朋友嘛。周围伙伴一阵起哄。我说好，报你电话吧。在伙伴们的捣乱中，呷马冲努力报完自己的电话。我记了下来，告诉他我会守信的，到巴塘就加他微信。然后又是一轮吵嚷，我灵机一动指指前面：放行了！小伙们迟疑之间，前面车队竟然真的动了。人又哄一下散开，瞬间消失。这是一群在川藏线上，靠运送游客为生的职业司机。他们熟悉道路，眼界也开阔，包容心甚至远胜多数内地人。车仍是时走时停。天将黑时，终于完全通了。黄昏中看到前面路上由零星落石，到越来越多的落石，以致于遍地落石……我甚至一度怀疑，那是不是用来阻止车辆超速行驶的？怎么可以有如此多落石？这种路怎么还能开？！但我已听到车顶飒飒的落砂声。尽量离开这里！尽快！……开过那么密集的落石段，天也完全黑了。我是不打算，也不敢开夜车的人。天黑以后车速马上慢下来，原先跟在后面的车一个接一个超过我。我猜那帮长年跑车的藏族小伙用不了多久就会到巴塘了。九点刚过，正黄昏，到达川藏线最后一个检查站。据说从这里过去，就算进四川境了。四川，到四川了？虽说这边仍处藏区，可我还是想留在线那边的西藏。这地方离巴塘县还有三十公里左右。检查站设在一个小镇上。比起松宗镇，这里好热闹。过了检查站，往前把车开进路边一个大院子。院子前面的旅馆已客满。店家让我去别处找找，车，可以交十块钱停这里。里面，已经停了七八辆小车。看看夜光下小小的镇子，不信别处还有住处，除非去敲藏民的家门。我带着西公主，也只能车上过夜。还好，院子里有冲洗房。不久来了一辆大货，一辆旅游大巴，把个不大的停车埸，基本停满。车厢里已经有点闷热……还真是到达四川的节奏了哇😱还好，不久后下了点小雨。早上起来，大货车和旅游大客车都已不见。身边只余小车的停车痕迹，昨夜小雨后，清晰可见。抓了把狗粮，放在水泥台上，给一直躲避我的一只瘸腿大狗。它一定受到了人类很深的伤害，这在藏区是少见的事。简单吃些点心，到前面装满热开水，打算去巴塘吃早饭。临走看一遍停车场，狗，仍躲着不敢出来。给前面红房子拍了照，不问小镇姓甚名谁，动身了。小镇子傍着金沙江，红色的江水在路左边静静的，寂寞的流过。而这个住过一夜的小镇，至今，我也不清楚它的名字。      万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日                                                                 《之十四》                                                              （迷走折多山）雨季走川藏线，有时只能闯。今年七月川藏线上百处险情，海通沟洪水滔天，山崩路陷……这个险境就不必去闯了。不过万一猝不及防掉进坑，你一定不可坐井观天，要想尽办法爬上去。从无名小镇出发之前，川藏线也算对我厚爱有加，海通沟遇堵损失五个小时，但多三位朋友。前几天写（四），我给呷马冲留言：我在写那天堵在海通沟的游记，把你和汪敦名字写进去，你们同意吗？回：同意！藏族小兄弟们很够明友的。所以说那天的事我还要感谢道路管制。话说六月二十五日那天早上，出了小镇，跟着金沙江水去完成昨天剩下的任务。三十里路，几乎一眨眼到了巴塘县。巴塘，这名字童年就熟记。从前林芝的家隔壁，住着一位高大的藏族阿姨叫向秋。大人们说，她是巴塘人。巴塘县城很嚣闹，加满油拍张照片算是记住时间，打马往外又去找小镇。一人一狗，一个小镇，你所爱的只是这个。就快出城，一只遇难黄狗蜷缩在路中间。……藏人堆了小石堆，替它挡住过往车辆，也许在等候主人认领，也许在超度亡灵；大小车无不绕路而过，从而保全了它小小的尸体；使我这种遇狗受害，便会崩溃的变态份子，心里多有抚慰。在内地，善待牲灵的人有是有，但这样用心细心的付诸行动的，哪里好找？这叫我如何不爱西藏，如何不爱藏族人民。一路开下去，十点半遇见路边荒废的五彩客栈。它犹如林边仙女，鲜艳，寂寞。对面的饭馆前，场地清静宽敞，于是我选择在美人对面停车吃早饭 。藏区路上大小饭店多是川人经营。店里干净明亮没人影。进去大声打问。西公主一听主人嗓音突然高了八度，马上也是嚣张，一溜烟尖叫看就往后厨冲。忙喝公主出来，教育她一定要守住矜持，保持大家风范😱。仍不见人出来，转身去了店门外。两条吠叫的大狗，正好上来围住我和西公主，以示地主之威，另有条小狗躲在远处尖叫助阵。这台大合唱终于招来店家。一位青年冲上前驱狗。我忙说：没关系没关系，养狗的人不怕狗的。帅哥很认真的说：不管你怕不怕，凡来到我们店的客人，我们都要负责任的。马上对眼前小朋友心生好感，对他说要一份饭。小伙欢快的奔进后厨，忙活起来。我就去喂狗。这些狗流浪在附近有很多代了，藏区人称做野狗。所谓野狗，又哪里有？不过是曾经的家狗失了主人又不舍家园，一代代自生自灭，也一代代追随人类罢了。好在流落在福地，苦点，脏点儿，但自由，也相对安全——这里没有凶残的食狗族。                                        巴塘加油站小伙子很快把饭端上桌。但他显然早己想好了什么，去坐在门边窗下沙发上开始问我问题——你从哪里来？要到哪里去？为什么一个人呢？啧啧，颇像哲学的终极问题。我边吃东西边告诉他，我从拉萨来，要到成都去；还坏坏的透露，自己驾照还没出实习期呢。小帅哥眼睛马上瞪大了，好半天才说：人才！为了不让他留下极想知道，又不好意思问的遗憾，我慢慢告诉他独自一人跑川藏线的原由。小伙听过，又得出结论：你老公也是人才！哈哈😊四川青年已在家乡成家立业。但一个月前，他的小歺厅破产了。于是丢家舍口来此当大厨，月薪六千，打算还清债务东山再起。望着他稚气未脱信心满满的脸，默想着年轻真好。我要是年轻也去当个什么什么，一个地方干它半年，游遍玩透想去的一切地方。问他前面路况如何？回答和加油站如出一辙：进入四川路就好些啦！又问他：我今天赶到康定没问题吧？那个吗？没问题。然后他又说，假如，我说假如啊，你今天能够顺利翻过折多山的话，赶到康定就没问题。他那个“假如”，害我盯着他看了好几秒。上车时小师傅跟出来送我，定要替我关车门——孤单的人，对擦肩而过，转瞬即逝的点滴信任，总是更为珍重。车门关上，开过五彩斑斓的房子，去找下一站。后来才听人们说，美国有个第66号公路。出小镇不久，象极了66号公路的大道突如其来。是一条广阔草原上，能眺望雪山的崭新柏油路。梦幻一般的存在！路能美到如此，让大山里憋屈了几天的司机，感动得想流眼泪；上天的恩赐，自然的默许，筑路人的奉献，让我好几次，想停下车去跪吻路面。😍然后是繁花似锦的草原。纯净，陶醉，那里有儿时所有对花的甜蜜记忆。离开后满是遗憾，后悔怎么没有想到留在草原过夜？遗憾不能留下直到终老。世间仅有一种美可与人类思想之美相比，那就是大自然的美。此处距理塘约五十公里。大路通天，兴致高时，会把车开到120码 。然后又是大山，隊道，上山和下山。已经翻过海子山了。中午一点半，到达卡子拉山观景台。此山海拔4428米，上有一片小小草地，一小群牦牛静静的吃草。正逢大雾弥漫，四周烟雨迷蒙，远处的云海气吞山河。游人都不说话，忙着抢镜头。西公主乖乖等在我脚下，看我拿相机不停按快门。而这里的世界，伊其实还是不懂。                                     天上的观景台                      从卡子拉山口驶过的大货车卡子拉山口放牛的藏族女人，守着这片天地，却早就是明星，不时的，有游客请她合影。也不知道有多少游人，同她和过影？尽管如此，她一点不摆明星架子。和我一起玩自拍，一样很开心。一元钱上她家厕所，她收了钱谦恭的说谢谢。明星看中我脖子上鲜艳的项练，我不加思索拒绝了——从西藏带回的东西都当成宝贝。当时以为，自己再也不会去西藏了。下次若买了项链，又去卡子拉山顶时，会给她。长年远离市镇的女人，一定也是真心喜欢那串饰品。                             明星放牛的背影有个男游客，发现了坐在车盖上的西公主！又听说小东西经厉了高反，口中“小乖乖”的叫着，招呼同行人快来看。围观者“宝贝宝贝”的叫，一边还给拍照片。可怜的西公主，不识抬举，四处逃避，着实受了些惊吓。😰等不到雾散，又出发了。前面不远，就是4659米的剪子弯山。但这个高度大可无视，从这个高度下到2530的雅江，再重上4412米的高尔寺山，似乎才算是重点。下山时，窗外云来云往，阵阵小雨，躲过几十辆运油军车，大白马勝云驾雾的过了妖娆的十八弯。至今记得那一刻，无法言说的美妙。下午六点半钟。开过街面布满陷阱的新都桥，停在一座山下。那会，天高云淡，光线柔美，气温适宜，到康定城仅余四十多公里。我似乎总能恰好在天黑前一时赶到休息点，心情大好。一股浓稠的云雾，此时，正沿前面大山洼处似千军万马，由东向西奔腾滑动，煞是壮观！那是我走过青藏线和川藏线，都没见过的一道风景。拍照片，录视频……好忙。不知如何，才能够表现和保存大山上的奇观。七点，大美尚在，我却必须要走了。刚开出去，迎面下来一串大货车，个个两侧冒烟如蒸气机车头。我意识到前方是个超长的下坡路，突然有点不安——也算经历过许多长达几十公里的长下坡了，从未见过这么夸张的阵势。但是先不管它，开上去看看！刚开上山，就见“折多山“的路牌。一阵惊喜过后，雾也来了。再往上开，道路瞬间消失，只容我看见右侧被撞得七零八落崭新的铁制护栏，很显然，那里屡建屡撞！说时迟那时快，我已经一头扎进迷雾里。这时突然明白，这是钻进刚才看到的那股浓稠的大雾里了！﻿﻿刹那间，除了自己的车，什么都看不见了，包括前面的路。折多山啊折多山，我曾经以为是天险七十二拐所在的地方，却并不是，倒布下这么个大陷阱，阿姨该找谁拚命去？！迅速打开所有应该打开的灯光。我得让别的车看见我。但自己眼前依然一片白雾。除了对面来车灯光，和自己的车头。但肯定不能停，也无处停，得往前走，别让人从后把你掀下山去。还好，右侧路边依稀有条白线，车速几乎停止，但顺着它仍然在摸索，一边拼命按喇叭。也许是我太慢了后面在催；也许挤到一起的司机们都在害怕，总之前后左右喇叭声响成一片。就那么按着喇叭沿白线往前摸。摸来摸去到了一处，突然间车下发出刺耳的燥音，底盘显然挂住了金属类的东西。即便如此，也不敢停，唯有往前开。用一句话形容我当时：其情可怖其状骇人﻿！时间大概一分钟，右车窗闪出一个人脸。一个人低头查看我的车并示意我停车。一阵狂喜袭来——宝宝有救了！按照这个人的指引去调整，去开，那东西终于被他祛除，是一块半米见方，轧得七扭八拐的大铁皮。上天保佑——按下车窗谢过好人——突然发现窗外比车里能见度好，并且大家正在超我的车。一时间想打自己的脑袋！马上打开雨刷，打开风扇除雾……过了一会，终于能看到前面至少三辆车的尾灯了。天呐，长姿势了！终因雾太过浓重，我没能看到周围环境。万分遗憾！当时怎么会有个人在那里相助？猜测是在此维护的武警或工人；刚过去那段，一定是个施工现场。然后，感觉天完全黑了。从不跟车的人，紧随一辆两厢轿车，车牌号也记了下来：川AFM38D，哪怕它消失一秒，我也惊恐万状，一定会沿白线深踩油门去自救——自打开车，就没这么胆怯同时冒险过。就这么死撑着开。似乎快一个小时过去，竟然把已经黑掉的天摸索到了亮。。。乌拉，原来我们已将大雾甩开了！继续一路急弯一路向下，跟紧前面的车，在雾里往康定城俯冲。不记得如何看到康定城的。惊吓之后我总会有一段时间失忆。我只明白一件事：可怜的我千里迢迢，竟未能与折多山谋上一面。想起年青大厨的“假如”，感叹人家小小年纪，说话严谨。再后来我算是有经验了——如果，哦，是假如，假如我再见浓雾骑在某座山上，打死都不会再上去！还好平安无事。好怀念那辆把我带下山的川牌车，也许我会上个寻亲节目去找它。呵呵。这晚住在一家商务酒店，它开在康定军分区旁边，有个奇怪的名字：白帐篷商务酒店。      万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日                                                                 《之十五》                                                                 （康定遇险）公元二O一六年六月二十六日。这一天，有三个“六”同时出现，假如顺利到达成都的话，川藏行就圆满结束了。早上推开旅馆窗户，大白安静的停在一溜盆花下排在几辆小车中间，阳光俊朗，但伤痕还在。突然感觉有些对不住它。停车场后一排旧宿舍楼，楼后山顶浓雾盖顶。看看浓雾，想想昨日，依然怕怕。九点十五分，女司机又一次准备开抜。打燃发动机心里就打鼓——从雅江开始，渐行渐拥挤，险峻的山路被大货小货，私家车挤成两条长龙，盘在崖边你挤我抗。面对如此现状我问自己：千山万水已经趟过，最后一天不会牺牲吧？假如栽倒在黎明前，这洋相就出大发了；虽说不是贤妻良母，毕竟也是家中铁三角的一个稳定支点啊。☺大不吉利的念头在心里乱窜，这个早晨不轻松。开车开到怕的份上，不是什么坏事，但弄成不能搞砸的任务，真的不是很好玩儿。带上西公主，还是无所畏惧的开出大门去。生死有命，这个十八岁就种下的信仰，根深蒂固，陪我从容开过一个个落石区。沿途不可控的落石，是我唯一担心的危险。白帐篷商务酒店对面是色夏昂巴酒店——右拐，往前，目标：成都。可是，就这么离开康定城吗？《康定情歌》里溜溜的跑马草原，“张家大姐”与“李家大哥”在哪里？还一样都没看到哦。大街中间出现一座石碑，上面刻的是“康定印象”。马上拍下这个宝贝，日后好对人说：看，我到过康定的😍翻越了折多山，这座山，其实只下完一半。康定城座落在海抜二千四百米的半山腰，现在要下到海拔一千米以下的泸定去受教育。一路陡峭的长下坡。急弯，会车，超大货，在某个标着“事故多发路段”的警示牌几公里区间先后有两辆车撞向山崖，是不是还有车冲下另一边的大渡河里，我就不知道了。就在夲阿姨极不厚道的，对一辆超速冲在前面的吉普撞向山崖表示幸灾乐祸不久，一个急转弯后面，占用我半个车道的红色大货车闯过来；靠峡谷的路边，修路砂石占用了它的半个车道，大货后面是一串小车，其中一辆，在我前方车道上打算超车，而我的车已然是刹不住，一秒之间便要撞向大车——这里我必须要用上“千钧一发”——在这千钧一发之际我脑洞大开：你为什么一根筋只会踩刹车？你为什么一定要撞上去？不见右边有条生路么？一个迅速右打，从那个平时根夲不敢过的空隙倏的钻了过去。几秒钟的蒙圈。。。逃过一撞的我，不知道自己那辈子得罪某位大神然后又积了德。阿弥佗佛！再不敢对别人的车祸幸灾乐祸了；谢天谢地，有经验的货车司机他老人家规范行驶，不管再挤，也给小车留下恰好能钻的空隙。心里当然又是大骂自己。十八弯，折多山，康定，泸定，往成都方向不计其数的减速带，多到司机也感觉平常，以至麻木，甚至别人的车祸这种的警示都能无视。说到底，还是没按路牌提示限速去驾驶。警示牌上的警示如果没有警示到你，终归会有别的事情来警示你。不管你们信不信，我反正信了。这次历险后的糟糕心情，伴随我好几十公里，后怕里夹杂着沮丧，沮丧又超过了后怕——几千公里险途开下来，险道上超速行驶，你还是会犯这种低极错误！我陷入对自己的严重鄙视中。一直鄙视到想起沱沱河搭车那天的往事。那天，我们的大货车只差十公分左右就撞上一辆小货车，而我们的帅哥司机，有十一年驾驶经验。这个记忆让我转念一想，咦，自己仍然是值得期待滴。心情立马好转😏……化解烦恼，让正能量多一点。耶！余下路上，绝不再超速。接下来轮到沪定。大渡河奔流到泸定城时，河道宽阔，水面平缓。雨季，大渡河水多是浑汤。开过泸桥隧道后就进城了。泸定挤在大河岸边。在陡峭的两山间，高高低低，艰难的挤着各种建筑，坚强无比的生长在岩石下，成了山体的一部分。城里城外其实都是山道，小伙们站在路肩上聊天玩儿，下面就是断崖。水泥护栏上面，泸定人民居然细心描上彩色，象这样的彩绘，其实随时有被塌方和泥石流冲毁的可能，川人这种险境中的淡定，精致，追求，让我好生敬佩。中午十一点二十分过泸定桥。当然不是当年红军飞渡抢夺的铁索桥。新的泸定桥飞架两岸，上桥的结合部挺破旧。一直找不到特别合适的地方停车拍照，也没什么心情找，怕又出岔子，宁愿选择日后人们都不知道我到过泸定城。霍霍:)前方立着“红色泸定”的大牌坊 。出了这个壮丽的建筑，开过一个悬崖上雾气蒙蒙的急转弯，红色名城毅然决然的消失了，相当的干脆。再说天全。没有考证过“天全”这个美好名字的由来，熟知这个名字，缘于八年前的5.12大地震。天全县就坐在龙门山这条大断裂带上。开在这样的山路上偶尔有另类不安，但一直相信自己人品不差，运气好。中间还会过一个观景台，下面是一处谷地，照例云遮雾绕。心疼观景台上一位叫卖的婆婆，买下她全部的所谓山李子，想让她早点回家。吃着甜蜜的李子（其中有好多腐烂的哦😱）进入别托隧道。别托隧道，长八公里的二郎山隧道群之一。中午时被堵在前堡桥，堵车原因不明。后来才知道在天全城堵车是常态。十二天之后，也就是七月八日中午二点半和晚八点半，城外的火夹沟两次塌方，致道路中断半月。晚八点那次特大塌方，让一位公交车司机果断救下42位乘客的惊险故事，从此传诵。其实，四月二十一日，天全县也曾有过塌方断道。《鲁滨逊漂流记》中有一段话：人类若是提前知晓了身边所有危险，他将害怕得无法活下去。可是龙门山断裂带绵延数千里，坐在这条要命断裂带上的小城十数座，人们还是在努力坚强的活下去。人类，其实是如此无奈。堵车解除后一点半钟时，在安静的城边小店吃面条。小店对面，是天全公安局巡逻民警三中队。三中队大门冷清，让人怀疑它是否在办公。城内在停电，对面路边电线杆下，一个发动机很个性的顾自在吼，店家说，那是在给通信设施单独送电。通信，好重要，在天全这个险情随时会降临的地方。回来后，我关注了一个川藏线时实路况发布平台，上面的更新速度，有时快到以分秒为单位。在这个平台上，行走着长达数千公里，宽到周边景区百公里远，随时可能面临塌方和泥石流断道的上万名司机，他们不断发布身边最近路况，以告来者。行走在雨季的川藏线上，这个平台是司机们的王道。下午近三点，又堵在一小镇。当时并未下雨，但山水从旁边坡路往下冲刷，过往车辆就压在山水上来来往往。很快的，后面已排起长龙。四点到邛崃服务区，已经很疲倦。放西公主下车转了一圈，然后对伊说：西宝宝，来，觉觉！二十天的山路尽管险，好歹慢，已经不适应飞驰的高速。在服务区缓解一下压力。成雅高速，大半是两车道，中间还不乏修路，断道，需驶到对向高速车道行驶，如此高速，平原司机闻所未闻。此段车流量极大，限速却是一百。让我想起陕豫交界那些又宽又平，车又少，却限速八十的高速路段，真是匪夷所思。蜀道难，难于上青天，至今也深有体会。下午七点二十五分，到达成都。首次川藏线自驾行，就此落下帷幕——平安到达，也算对得起我的亲人们。祝贺西公主，也终于换了个宽敞安逸的窝睡觉觉。七月十一日早上绵阳启程，十二日下午七点半划完了青进川出的圆圈，回到起点。          万水千山总关情——青川藏线独自驾车二十日                                                               《之十六》                                                                            （尾声）不自驾的日子也要命。一睁眼，三条汪星人盼我去开饭；一大片花草，渴望我灌溉，洗衣做饭，网上瞎逛，诸多杂务，一眨眼睛，已到半夜了，写字成了边缘选项，好不容易才能想起。诗界和俗世，一直被各种解读。古人幻想出来的仙境，已被科学碎成渣渣。而《中国神仙排行排》这夲大开夲的铅字书，却是我的最爱之一。但作者也有句话：科学，已经买断了所有神话的期货。那么，诗意何在？风起云涌的仙侠，穿越剧，证明今人敲打着键盘，享尽科学便利，却在拼命制造新的神话，什么也别想拦住他们去往洪荒，腾云驾雾，吞云吐雾，撞见神仙。今世到底有什么不好？今世当然十分不好。身边风景看腻，身边人烦人，身边事琐碎不堪。而大隐隐于市，小隐隐于山林……我们没什么道行，就是要小隐，就是要千里迢迢去看大山，谁奈我何？其实，这些理论都有前提，适合你的，和你必须适应的，才是正经。好好去念这个经吧。课余时间多运动，这就是生活的真相。而诗意，并不在你看到，拍到的风景里，它更多藏在有诗性的人心中。一个人自驾你怕不怕？总是有人问，生人，朋友。不怕！真的假的？……我有点怕高速路，绝不怕回西藏的路。有谁会怕自己家乡的路？必须魂牵梦绕呀。飘在上面，回忆童年，静静的，如醉如痴。还未动身，已经担心会看中故乡某间屋子，再也不回来。一个人走比许多人一起走更安全？更热闹是真相，更安全，没看出来。查了三年内青川藏线上的车祸，一车人，一家人，悉数丢命的比比皆是。说句题外话，最不理解带小孩自驾雨季走川藏线的家长。人们更应该去问问他们：带上无辜的孩子，你们怕不怕？你家人不担心吗？这个问题倒引起我深思。回来找了机会问哥们儿：人家都既担心又关心，你就从来没担心过吗？哥们儿一脸茫然：我哪知道路那么险。我大惊：去西藏，你会不知道路险？哥们儿急：我要知道，根本不让你去！第一个回答，我信。第二个回答，他和我都不信。一想到这段对话，我就要独自笑上半分钟。😜宇宙万物，各有定数。世界夲无问题，可问的人多了，问题就来了。其实，哥们能让我独自开车出行的真正原因正如三毛所说：一切在外人看来三毛疯狂的举动，荷西都认为十分正常。……熟悉的朋友都知道，我是盖烂尾楼高手。还好，川藏五日大事记，终有个结果。或是我良心发现  :-)，或是受天地之大美大悟；或是所遇各路大神之感召；又或受了信徒一路嗑长头虔诚精神之鼓励。总之，这个记实的楼封顶乐。☺当然，如今看到的已是第N个版夲。但这不妨事，也是别样风景。全文完。