    11月17号的下午，在家收拾完东西后，还有一点空余时间，急忙从书架上拿出《圣经》。要去以色列约旦，这两个国家的人文地理历史，是我必须要重新认识的，为此，抽时间专门收看了《出埃及记》、《嗨，耶路撒冷》等电影以及有关纪录片，这一天我向以色列靠近了一步。     临行前出版社小胡打来电话告知，我的诗集《蓝调》已通过黄河出版集团阳光出版社的审查于近日付梓出版，17日正式下厂印刷，折腾我大半年的这部诗集终于要问世了。    一切似乎都来的太迟。无论是诗集还是去以色列，我等这一天已经等的很久了。到达机场后，一名工作人员给我们讲解去以色列约旦的有关注意事项时，我才发现有很多东西被我的粗心遗漏了。而刚刚讲的东西还没有过安检我就忘了。    这几年也一直试图着读一些书，而事实是刚读过的书抑或是刚看过的电影，读过看过后转瞬就忘了，况且我天生就是一个丢三落四的人，无论出门还是上街，不丢点东西于情于理都说不过去。临行时查了一下以色列约旦的天气后就把箱子里的短裤短袖全都拿出来了。十八日到多哈一下飞机，室外温度二十五度，抬眼望去整个机场都是穿短裤短袖的人。    到机场后给手机充电发现数据线坏了。坐在我旁边的一位满脸胡须的外国人，主动用一块黑色绝缘胶布胶住我的数据线，可是无论怎样操作依旧充不了电。只见这位老外打开放在脚边的如杜十娘一样的百宝箱，哇，我高兴坏了，他要给我数据线，可是这位老外找了半天也没有找着，只好摊开他那双大手连声说:"sorry"."sorry"，说完就提着他的百宝箱走了。     正当我郁闷时，又有一位老外坐在了我旁边，我问他有没有数据线借我用一下，他从包里掏出数据线在我的手机上比对了一下，结果还是不能用，他耸耸肩做了一个鬼脸，我们一起哈哈大笑，没有也没有办法啊。    多哈机场的确是一个世界的小小缩影。头上裹着围巾穿黑袍的穆斯林女人，穿白色齐膝大褂裹着阿拉法特头巾的阿拉伯男人，蓝眼金发五官精致的欧洲人，黑头发黄皮肤个子较小的日本人韩国人，中国男人和女人。    这是一个多国多种族人交织的地方。在候机大厅待了大概两个小时左右，我们就登上了多哈去约旦安曼的飞机，飞机出了多哈机场，不久就进入了浩瀚的沙漠。约旦跟埃及一样百分之九十是沙漠，机翼下没有群山，只有无边无际的沙漠，浩瀚的沙漠里偶尔有一小片黑乎乎的东西，那也许就是树木吧。    飞机已经飞了一个多小时，透过舷窗，映入眼帘的仍然是无边无际广袤无比的沙漠，偶尔会出现一条公路横亘在沙漠里。坐阿拉伯的飞机自然能在飞机上欣赏几部阿拉伯电影，这在国内以及其他国家的飞机上是看不到的。    在飞机上一连看了几部穆斯林电影，那场面宏大的令人震撼，我看见全世界的穆斯林去麦加朝圣，那如钱塘江潮水一样的人流，像大海一样涌动着，几十万的穆斯林围着麦加默罕默德的方形塔在旋转，人群像蚂蚁一样密集。据说每年去麦加朝圣的至少有几十人被踩死。在中国你也许能看到大约两千多的喇嘛集体诵经的场面，却从未有几十万甚至上百万的穆斯林山呼海啸般的在一个大广场里一圈一圈的涌动，宗教的虔诚和狂热在这里得到淋漓尽致的体现。在中国人普遍信钱的信仰下，世上还真有另一种宗教能强大到这种地步。     我想起前几年国内有关以色列的新闻层出不穷，有一段时间几乎霸屏，只要一打开电视，以色列总统佩雷斯，总理沙龙以及以色列和巴勒斯坦以及整个阿拉伯世界的争斗持续不断，自从伊拉克的萨达姆，利比亚的卡扎菲被送上断头台，埃及的穆巴拉克被推翻，巴勒斯坦的阿拉法特，以色列总统佩雷斯，总理沙龙相继去世，阿拉伯世界的枭雄们先后离开这个世界后，以色列似乎在人们的视野中渐渐消失了，取而代之的各种恐怖活动及恐怖分子在世界各地的新闻，尤其是在阿拉伯地区的新闻充斥着整个电视。     巴以和谈，巴勒斯坦和以色列之间的炮声渐渐的消失了，整个阿拉伯世界的格局发生了根本性的改变。以前巴勒斯坦人只要打死一个以色列人都要高兴的庆祝几天，如今好像偃旗息鼓了。正如伊拉克总统萨达姆在临死前所说:"没有萨达姆的伊拉克什么都不是"，如今的伊拉克再也没有了萨达姆时期富裕和强盛，伴随伊拉克人民的只有灾难和不安宁。    飞机快到约旦首都安曼时，我突然想起利比亚总统卡扎菲，每次出访时都要带着他的帐篷，据说还要牵一头骆驼，每天还要喝骆驼奶，贴身保镖全是美女。在联合国开会也要带上他的帐篷。     11月18日，我们乘坐多哈到约旦的飞机稳稳地停在约旦阿利亚国际机场，吃过中午饭，即刻驱车去杰拉什古城参观。     【作者简介】一箪，现居四川成都，四川省作家协会会员。2002年开始写作，喜欢孤独遁世，生来就对孤独与寂寞有一种天然的珍爱，喜欢独自一人行走在旷野里。黑色的哈莫雷特式的悲观主义者和虚无主义者；热爱生活又厌倦生活的自然主义者。作品入选《中国网络诗歌佳作评赏》、《中国网络作家诗歌年鉴》、《中国当代汉诗年鉴》、《中国2008年网络作家诗歌年鉴》、《中国诗歌群体展示》、《中国网络诗歌史》、《第三极》《星星》诗刊，《青年文学家》《当代小说》等当代多种文学版本。旅游达人，2000年以来曾四次进藏，足迹遍及新疆喀什、和田，西藏中印边境乃堆拉山口，喜马拉雅山大本营、可可西里等卫藏、康巴、安多等地，2014年自驾从青藏线进川藏线出，翻越唐古拉山、藏北高原，2015年穿越塔克玛拉干无人区大沙漠，足迹遍及祖国的山山水水，读万卷书，走万里路，著有《读书就像听音乐》、《曼陀罗有自己的舞姿》、《蓝调》、《向晚、一个词》等随笔集诗集多部，共一百多万字。  杰拉什古城距安曼市40公里，古城巨石铺地，柱廊林立两侧，神殿屹立山顶，还有壮观的剧场，开阔的广场，浴室和喷泉等。始建于希腊统治时期。     这些石柱布满了整个古城。很多庙宇都已经坍塌，漫步在古城的石道上，如同漫步在古老的历史里。    罗马军队占领了叙利亚及杰拉什在内的一些城镇之后，杰拉什才逐渐按照罗马建筑风格发展，建起许多神殿庙宇。    排列在长廊两边的石柱，如同一列列仪仗队。    它们整齐划一的伫立着，如同威严的士兵守卫着古城。    公元3世纪初叶，由于罗马帝国政治动乱，杰拉什一蹶不振。以后又随着拜占庭帝国的兴起、波斯人入侵和王朝的更迭，杰拉什又经几度盛衰。公元8世纪中叶，阿巴斯王朝兴起定都巴格达，杰拉什几次强烈地震许多建筑毁于一旦。      公元8世纪中叶，阿巴斯王朝兴起定都巴格达，杰拉什几次强烈地震许多建筑毁于一旦。公元9世纪，具有悠久历史的杰拉什销声匿迹。直到1806年才被德国旅行家欧里赫发现。自1920年起，考古队在该城不断发掘出沉睡了几千年的文明古迹。    古城广场。       杰拉什遗址中有两个半圆形露天剧场，被称为古罗马剧场。东部剧场是约旦现存三个剧场中最大的一个，它至今还可由于大型的国际音乐和舞蹈演出，每年的杰拉什音乐节就是在这里举行。     古城大门。    约旦首都安曼清真寺。    路遇堵车，星期五是穆斯林的礼拜日，放假一天。    古城巨石铺地。