加德满都巴德岗杜巴广场巴德岗杜巴广场是加德满都三大杜巴广场之一，也是尼泊尔最富盛名的印度教圣地。大巴车离巴德岗杜巴广场还有一段距离就不能开进去了，众人下车沿着一条小街往里走，整条街灰扑扑的，两旁是低矮破旧的房屋。小街上有很多卖土陶制品的，听说尼泊尔人对这项传统手工艺非常喜爱，特别是土陶制成的风铃各具特色，造型优美。我们在街尽头一家中餐馆吃午饭，令人惊讶的是里面居然有卖猪肉的！在印度教里，猪和牛被视为神圣之物，作为保护神是不能吃的，而且大多数信教徒们还是素食主义者。来加德满都几日，感觉这是一座很具包容性的城市，不光中餐馆很多，西餐和酒吧也随处可见。街边房屋这家中餐馆牌匾上写着"中华料理"字样，房前摆满了土陶制品。看着这些土陶制成的风铃，突然想起汪峰有一首歌名叫：《加德满都的风铃》吃完饭拐弯抹角穿过几条小街终于到了巴德岗杜巴广场，"杜巴"即是王宫的意思。也许是吃饭时间吧，广场上人很少。来之前听说这里的游客很多，风景名胜美不胜收，是尼泊尔历史上最辉煌、最弥足珍贵的老王宫所在地。当抱着巨大的希望走近时，才发现2015年大地震后留下的瓦砾和横七竖八的脚手架占据了整个广场，原来精美无比的寺庙在地震中早已毁于一旦，映入眼帘的是一片片废墟和残垣断壁。杜巴广场上"五十五窗王宫"，因有五十五个窗户而得此名。相当精美的建筑，建于1700年。地震之后大钟依然耸立在此地震之后原本精美的寺庙已不复存在了马拉国王的塑像在地震后依然高耸屹立。下图中有个小小的图片是维特萨拉杜加神庙坍塌之前的模样，现在这座神庙只剩下底座了。马拉国王的塑像下图图片上的废墟就是维特萨拉杜加神庙的底座巴德岗杜巴广场上最著名的王宫金门，门上雕刻的吉祥物栩栩如生，精美细腻，全是采用黄金打造而成。从这所大门进去，即是具有五百年历史的马拉王朝的王宫。早就听说里面高贵华丽，这里包括各具特色的宫殿、寺庙、雕塑等，被誉为尼泊尔最具艺术精华的地方。这次来尼泊尔本就想冲着这个来大饱眼福的，但不幸的是在地震中受损严重，正在修复谢绝参观。王宫金门巴德岗杜巴广场现状正对广场的最右侧有一所非常异类的庙宇——性庙。关于这所寺庙有很多传说：一种说法性庙是用来保护王宫的，因雷电娘娘是处女，看见性庙会躲起来，王宫免遭雷击；还有一种说法是指在暗示国王如何传宗接代；也有人说因为印度教徒把性当作一门学问，如果好好专研学习，人的烦恼就会减至最低。说法颇多，但不管怎么说，反正奇怪在这么神圣的地方怎么会有如此异类的场所呢？更何况尼泊尔还是个宗教大国呢！性庙性庙的每根木柱上都雕有男女性爱的场面，令人瞠目结舌据说这里之所以会有性庙存在，原因是印度教徒相信，湿婆和性力女神的结合，是创造生命的原动力。尼泊尔生殖学科是宗教信仰中非常重要的部分，他们认为人类性意识的升华可以达到与神合一的目的。哦，原来在印度教里这部分内容与其他宗教还真是有水火不相融的东西呢！怪不得在地震前性庙的右后方有一座湿婆神庙的原故，只是由于地震已经全部坍塌了，彻底没有了。在印度教里湿婆派和性力派认为，是湿婆创造了世界，湿婆也被称之为生殖之神。下面四张图是尼泊尔地震之前巴德岗杜巴广场上的照片，那时，这里给人一种神秘和神圣之感。（图片来自网络）维特萨拉杜加神塔在地震中全部倒塌了，精美的寺庙现已荡然无存，感觉非常痛心。地震前精美的维特萨拉杜加神塔这张图是原巴德岗杜巴广场上美丽的宗教文化遗产全貌自巴德岗杜巴广场穿过一条小街，可以到另一个很大的广场。这条小街上各式商品琳琅满目，异域文化气息相当浓厚，是加德满都少见的一条美丽小街。眼前这种木质结构的塔楼式寺庙在加德满都王宫里很多见，只是层高不同而已。这座五层结构的寺庙叫"尼亚塔波拉庙"，感慨五百年前就能够修建这样的寺庙真是不可思议，而更让人不可思议的是这座拥有五百年历史的木质结构寺庙在2015年八级大地震中居然毫发无损，不禁令人称奇！尼亚塔波拉庙是尼泊尔最高的印度教神庙，是巴德岗杜巴广场上的标志性建筑物，看起来给人感觉非常陡峭，也可以爬上去俯瞰整个广场。据说这类塔楼寺庙是用名叫"婆罗双树"这种树木建造的，这种树木生长在我国海南和印度等地。尼亚塔波拉庙寺庙的阶梯上塑有各式怪异石雕这座五层寺庙的屋面长着许多黄色干草，长长的垂在屋檐下。每一层屋檐都有许多木梁，上面雕有精美图案，真可谓雕梁画栋，名不虚传呀！巴德岗杜巴广场历史文化厚重，不愧为尼泊尔的露天博物馆，不愧为曾经的马拉王朝首都所在地。1979年这里被联合国教科文组织列入世界遗产名录。正在流连间突然有音乐响起，定眼一看，原来是尼泊尔的警察部队正在给这里的民众演出节目。这是三层塔楼寺庙正在演出节目，女声独唱加德满都市内少见的绿植尼泊尔小姑娘这位美女在聚精会神的作画尼泊尔妇女，她们的打扮与印度妇女很相似尼泊尔女活佛尼泊尔女活佛与我国西藏活佛类似，只是女性而已。女活佛也称之为"活女神"，叫做"活女神库玛丽"。"库玛丽"在梵语意为"处女"的意思。活女神库玛丽是塔雷珠女神的化身，传说塔雷珠是尼泊尔王室的保护神，常到王宫与贾亚拉可斯一一马拉国王掷骰子游戏，后被王后窥见容颜，女神怒而离去，发誓不再保卫国王及其国家。经国王再三哀求方答应以附身释迦族女孩的形象再现。从此，每个国王都要寻找符合资格的释迦族女孩，尊其为库玛丽女神。据导游所说这位活女神有固定的时间安排露面，每年就十三次而已，所以游人很难目睹她的"芳容"。除此之外，其它时间都得在庙里待着，有老师辅导读书学习，但不能随意走动，甚至双脚不能沾地。尼泊尔挑选女活佛程序非常严格，可谓要过九九八十一关，最为重要的是本人无受过伤，流过血。所以一般5至7岁选为女活佛，到女孩初潮时必须"退休"。女活佛退休后一般都是独居，一生很悲凉，因为没有哪位男人敢娶这位女神。下图是尼泊尔当今美丽的女活佛画像。（女活佛资料图片）因为游客几乎没有可能见到活女神女活佛居住的寺庙尼泊尔美食手抓饭。手抓饭用的餐具全是纯铜做的，很重，每人有三个小碗盛汤，先喝汤再上饭，装饭的盘子特别大，看起来有点像小号脸盆。手抓饭和中餐没多大区别，只是不用筷子而是用刀叉，感觉有点土洋结合啊！名曰手抓饭，转头环顾四周，的确也只有当地人用手抓着吃。手抓饭的口味一般人还能接受。帕坦杜巴广场帕坦杜巴广场位于加德满都以南五公里巴格马提河畔。是加德满都谷地的三大城市之一。实际上加德满都是由三个杜巴广场组成：包括巴德岗杜巴广场、帕坦杜巴广场和加德满都杜巴广场。其中加德满都杜巴广场在地震中已惨遭破坏，无法参观了。巴德岗杜巴广场前面已经叙述过。帕坦杜巴广场亦是世界文化遗产之一。这里长方形的广场南北长，东西短，王宫占据了广场的东部。帕坦广场除了古老的王宫外，大概有一千多座寺庙，简直就是遍及全城了。这么多寺庙大部分都不会对游客开放，因为这些寺庙只有印度教徒们人才能入内。在马拉王朝时代，帕坦杜巴广场达到了鼎盛时期，被冠之以商业及艺术双城。帕坦杜巴广场全貌帕坦杜巴广场上的神庙有五十五座最为重要，其中之一就是"黑天寺"神庙，它始建于1677年，传说帕坦国王在梦中梦见黑天神后所建造。这座寺庙为四层石砌结构，有二十一座尖顶，内部石刻精美，据说每一层就是一篇美丽的神话故事。这么美好的神庙，可惜不让进去参观，正在维修。正在维修的黑天寺神庙地震前曾经美丽的黑天寺神庙（图片来自网络）这是广场上另一座神庙帕坦广场上精美的石像雕刻尼泊尔苦行僧帕坦杜巴广场上这座精美绝伦的王宫是典型的"妞瓦丽"式建筑群，这些十六——十八世纪的古建筑在世界建筑史上都占据了一席之地。这座三层楼的王宫现在改为尼泊尔博物馆，展出尼泊尔马拉王朝时期世上罕见的珍贵艺术品。尼泊尔博物馆这是博物馆内部。据说当时国王居住于此，皇妃们不能随便露面，只能站在三楼窗口瞭望夫君的归来。正好在这个位置向下拍了一张照片。博物馆共三层楼，每一层都摆放满了各类艺术品。这些精美造型的铜质神像在世界上都是罕见的。传说中的湿婆神像纳加廓特山傍晚，我们坐大巴上纳加廓特山，纳加廓特被称为"天然的雪山观景台"。据所知世界上有十四座八千米以上的雪山高峰中就有八座在泥泊尔，真是一个神奇的国度，不愧为有"高山天堂"的美誉。加德满都海拔一千五百米，我们只需再上五百米到二千米的地方就是纳加廓特山。我们的大巴车要翻几座山才能到达目的地，大巴车沿着崎岖山路行驶，山路陡峭险峻。其实路已经不成其为路了，路面水泥也快掉完，坑坑洼洼的路很窄，还不时要让道错车，车轮下就是悬崖绝壁啊……！让人惊心动魄的一个多小时终于到达山顶，还真佩服开车师傅的手艺呀！导游说开车师傅的手艺是全世界最好的，叫大家心里无需忐忑。哎妈呀，又让大家惊呼一回：他居然会用"忐忑"二字？（注：导游是尼泊尔人）观喜马拉雅山脉日出。第二天早上我们六点起床，等待日出。山上早晚的温差很大，大概也有零下好几度吧！好不容易上山为了看日出大家也是蛮拼的。长这么大什么日出都看过，还真没有看过雪山日出。这是日出时美丽的喜马拉雅山脉雪山，景色非常迷人。山上的度假酒店条件很不错。尼泊尔被联合国列为世界上最不发达国家之一，但没想到山上的环境和住宿条件非常不错，饮食和服务也很到位。在国内可能很多类似的地方都做不到。我们住的度假酒店从飞机上鸟瞰整个加德满都谷地。再见了尼泊尔，再见了美丽的加德满都。飞机飞越珠穆朗玛峰喜马拉雅山脉主峰一一珠穆朗玛峰谢谢观看