                       第一篇   千户苗寨西江千户西江千户苗寨位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。由于受耕地资源的限制，生活在这里的苗族居民充分利用这里的地形特点，在半山建造独具特色的吊脚楼，上千户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂，鳞次栉比，蔚为壮观。西江每年的苗年节、吃新节、十三年一次的牯藏节等均名扬四海，西江千户苗寨是一座露天博物馆，展览着一部苗族发展史诗，成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。苗寨位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。由于受耕地资源的限制，生活在这里的苗族居民充分利用这里的地形特点，在半山建造独具特色的吊脚楼，上千户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂，鳞次栉比，蔚为壮观。西江每年的苗年节、吃新节、十三年一次的牯藏节等均名扬四海，西江千户苗寨是一座露天博物馆，展览着一部苗族发展史诗，成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。区域光聚集，仿佛苍天为苗寨涂上了一抹胭脂。《疑是银河落人间》千户苗寨的风雨桥共有六座，虽造形不同，但都是木质榫卯结构，是苗族建筑的一大特色。苗家姑娘出嫁时的银饰，据了解，最低也在万元以上，视家境而定，另外，依银质和工艺，一般稍好些的，在3-5万元不等。当然，“土豪”家就远不是这个价了。             第二篇        黄果树瀑群陡坡塘瀑布位于贵州省黄果树瀑布上游1公里处，瀑顶宽105米，高21米，是黄果树瀑布群中瀑顶最宽的瀑布。陡坡塘瀑布顶上是一个面积达1.5万平方的巨大溶潭。更为奇特的是洪峰来临前发出深沉的吼声，故又称“吼瀑”。银链坠潭瀑布位于贵州安顺黄果树瀑布下游，它既不是以高取胜，也不是以阔或大惊人，而是以它那千丝万缕的情态和如泣如诉的瀑声，让人看见就不想离开。这个瀑布只有十余米高，上面成漏斗形，底部是槽状溶潭。在潭沿面上隆起的石包，象一张张下覆的莲叶，交错搭连，河水在每一张叶面上均匀铺开，纵情漫流，象千千万万条大大小小的银链，轻音嚷嚷地缓缓坠入溶潭，永远没完没了。是黄果树瀑布群中最秀美的瀑布。黄果树瀑布，即黄果树大瀑布，古称白水河瀑布，亦名"黄葛墅"瀑布或"黄桷树"瀑布，因本地广泛分布着"黄葛榕"而得名。属珠江水系西江干流南盘江支流北盘江支流打帮河的支流可布河下游白水河段水系，为黄果树瀑布群中规模最大的一级瀑布，是世界著名大瀑布之一。以水势浩大著称。瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米;瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。黄果树瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。          第三篇          镇远古镇一年多以前，我在一部抗日题材的电视剧上知道了”镇远古镇“，于是，就在地图上画了一个圈，留下记号。镇远古镇是中国山地贴崖建筑文化博物馆。城内古街古巷曲径通幽，石桥城垣错落有致，碧水晨雾姿态万千，春江渔火诗意盎然，有雄伟奇特、蜚声中外的国家级重点文物保护单位青龙洞古建筑群和明清古民居、古巷道、古码头、古城垣等160余处，观赏价值与科考价值俱高。其建筑风格为青砖黛瓦、高封火墙、飞檐翘角、雕梁画栋，每一块青石板、每一块青砖都记载历史遗迹，泣诉着千年古镇的沧桑。镇远古镇是贵州省黔东南苗族侗族自治州镇远县名镇，位于舞阳河畔，四周皆山。河水蜿蜒，以“S”形穿城而过，北岸为旧府城，南岸为旧卫城，远观颇似太极图。两城池皆为明代所建，现尚存部分城墙和城门。城内外古建筑、传统民居、历史码头数量颇多。镇远历史悠久，自秦昭王30年（公元前277年）设县开始至今已有2281年的历史，其元代清代为道、府所在地达700多年之久。镇远古城垣建有战神庙、城墙、锋火台、堡屯、炮台等军事体系堡垒，镇远古镇是“山雄水美”之地。其中“歪门邪道”是镇远的民居建筑中独具特色之处。  旅游淡季时，古巷的人很少，想拍到有居民的照片，就得花时间等待。    镇远古城古巷道狭长幽深，其结构错综复杂，有石牌坊巷、四方井享、复兴享、 仁寿巷、冲子巷、米码头巷、紫宝阁巷、陈家井巷。这些交叉衔连、互相达通的巷子，组成了镇远古城生生相息的血脉。古井遍布全程、形状各异、有圆有方。有的形如猪槽，有清澈见地的自然浅井，也有深达余丈的吊井。较有名的四方井、猪槽井、琵琶井、陈家井、园觉井、南门沟味井等。古井春夏秋冬盛泽不涸。  青龙洞背靠青山，面临绿水，贴壁临空，五步一楼，十步一阁,翘翼飞檐、雕梁画栋。这些古建筑依山因地，与悬崖、古木、藤萝、岩畔、溶洞天然合成，融为一体，真是巧夺天工。既有临江远眺的吊脚楼，也有恬静幽邃的寺院禅台，有朗朗书声的学子院，更有锣鼓喧天的戏台，集天下山水楼阁荟萃为一方。          第四篇     世界自然遗产                           荔波大小七孔大七孔桥，原名万善桥，修建于道光二十七年（公元1848年），落成于道光30年（公元1851年）。后因大水灾，被洪水冲毁其中之一孔。光绪三年（公元1877年）修复，改名双溪桥，俗称大七孔桥。根据《荔波县志资料稿》记载，“大七孔桥因连绵七孔，故名，又名万善桥或双溪桥，横跨孟塘河（即打命河），气势雄伟，为本邑境内之第一大桥。”小七孔古桥位于景区之首，景区之名由桥而得。这是一座小巧玲珑的七孔古石桥，桥长25米，桥面宽4米，拱高4米，建于清道光15（1836）年，昔为沟通荔波至广西的重要桥梁。桥由麻石条砌成，桥身爬满藤蔓和蕨类；古色古香的桥下是绿得令人心醉的涵碧潭。两岸古木参天，巨大的虬枝沿着桥伸臂，宛如巨伞撑在桥上。 小七孔景区北首有一座建于道光15（1836）年的小七孔古桥，景区之名由是得之。小七孔景区在宽仅1公里、长12公里的狭长幽谷里，集洞、林、湖、瀑、石、水多种景观于一体，玲珑秀丽，令游客耳目常新，有“超级盆景”的美誉。现已经向游客开放的景点有铜鼓桥、小七孔古桥、涵碧潭、拉雅瀑布、68级跌水瀑布、野鸭池、龟背山、一龙戏九珠、飞云洞、野猪林、水上森林、天钟洞、鸳鸯湖、卧龙潭、卧龙河生态长廊漂游等。            第五篇        青岩古镇 青岩古镇，贵州四大古镇之一，位于贵阳市南郊，建于明洪武十年（1378年），已有六百多年历史。原为军事要塞 。古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。2005年9月青岩古镇景区被建设部、国家文物局公布为第二批中国历史文化名镇 。2013年在顶峰国际非物质文化遗产保护与传承旅游规划项目中被誉为中国最具魅力小镇之一。背街是青岩最具特色的一条石巷，路面的青石板经过几百年的冲刷、磨砺，已光可鉴人，如镜面般泛着青黑的光芒，给街巷带来一种独特的时空感与神秘感。街边都是层层片石垒起的院墙，路窄而幽静，沿山势起伏，是摄影的绝佳地点。背街附近也是景点比较集中的地方。