    2016年10月26日从华盛顿来到纽约。    伊利莎白港位于大西洋东部，两岸停满了运往世界各地的二手车，也是世界上最大的二手车交易市场。   美国国土面积960万平方公里，人口只有3．5亿，美国是个移民国家，除少量的原住民印第安人外，大部分都是英、法国等欧洲人。还有部份犹太人、亚、非籍移民。美国的经济巨头、金融寡头都是掌握在犹太人手中。  另外，美国原是英国的殖民地，独立战争胜利后才建国，所以美国自己历史、文化背景并不长，只有短短的上百年历史。你要学习美国的文化、历史。真是可笑、可悲了！   这次地陪导游推荐我们自费到费城参观游览美国的古都。我们整团客人提出坚决不去，我们堂堂中华文明几千年了，去学习参观其一、二百年的历史文化，笑话了！   皇后大桥。钮约实际是在大西洋东部的岛屿上。    电视连续剧巜北京人在纽约》，有一句台词"你把最爱的人带到这里，这里是天堂；你把最恨的人带到这里，这里是地狱"！这就是纽约的真实写照！   在钮约有三句名言：看高不看低、看内不看外、看黑不看白。   钮约是世界著名的大都市，高楼大厦林业。有世界知名的金融风向标之称的钮约证交所，撬动世界经济走势的，到处跑去世界各国剪羊毛的华尔街的经济寡头。有领衔艺术之风格与时尚的百老汇。还有世界顶级富豪们的总部及豪华写字楼。以及各国领导人下塌的顶级酒店和比尔盖茨设宴的咖啡馆。林林总总的世界豪华的奢侈品专卖店。熙熙攘攘的来自世界各地的游客。无不体现纽约的繁华和高贵！这是人间的天堂吗？！不！   在到美国之前，我也怀着看一看世界最强大的、最富有的、最民主的国家的心情，趟上这一之旅。   其实，真实的美国不过如此，根本没有我们想象的的那么强大，你去看看"911"遗址、韩战、越战纪念碑，这都是美国之痛！   繁华的背后，除早年建设的高速公路、铁路及基础设施项目外，只在钮约看到的几憧高楼大厦外。在美国其他地区和城市根本没有像样的高楼大厦，高速公路严重失修、铁路的落后、纽约街头地面烟蒂和凌乱可想象、可见其管理的混乱。连他们自己的住房及酒店全都是用老式的庞大的窗式空调，噪声之大无法忍受。但是美国人习惯了！像极了到了一个第三世界的国家！   知名的华尔街只不过是短短几十米，还不如杭州中山中路。美国人大概也觉得害羞，现在将纽约的几个大道、几条街拼为华尔街充数。时代广场也没有武林广场大，即使这样，整个华尔街还没有钱江新城大呢！   夜景吹嘘很好，看了失望。真不如钱江新城、西湖的灯光秀。除了纽约电缆上改下外，其他城市及高速公路两旁，全部是木头电杆林立，电缆线凌乱、路灯不仅照明有限，也只有路口有几𥵃路灯。可见美国人的节约之心！   美国人的富有也是外强中干，纽约的华尔道夫饭店（世界顶级品牌酒店），其单间一夜1500美元。被中国安邦公司买断。五十七街一号楼，号称世界豪华公寓，虽然还没有完工。三分之一已被华人一层一层买走。要不是美国政府的干预，不知道有多少美国企业、大楼会被中国呑并！   世界三大金融中心：华尔街、东京、香港影响之大无奇不有。但是中国的银行身影在华尔街、美国机场都能见到及广告宣传。  在美国市场上到处都有中国制造的商品，可见其你中有我、我中有你的相互不可分离的有趣现象！   美国97％土地都是国家拥有（联邦政府、州政府），只有出售给个人房屋，才持有少量土地，占全国总量极少。否则国家怎么去建铁路、公路、大型公用设施呢？他们的高速公路、铁路、国家公园、国家森林公园等都是联邦政府所有，交给私人公司运营。大学也一样国家所有，私人（包括某基金会）运营。至于说：忽悠中国私有化。全部都是骗人的！   民主，就说美国的总统选举，全部是精英们烧钱的游戏。没有钱什么当官、做议员，你想都不要想！   所以说：外国的月亮比中国圆！真是睁着眼睛说梦话！你若站着说话不腰疼，建议你出去走走看看。为此我也问几位导游的一句话：在外国、包括美国的华人对国家的看法。他们都讲：基本的华人卖国的极少！华人们可以说，比在国内的朋友还要爱国，比出国前还要爱国。都希望祖国强大、富有，而他们能更加挺直腰板，不受欺凌！祖国的强大和中华民族的复兴之梦，是他们日夜的期盼！中华民族一定会䇄立于世界之林！    百老汇大道上的铜牛。本来黑色的铜体被人们摸得贼亮、贼亮的。连其生殖器（牛卵泡）也被称为"升值功能"都不放过。你看有个韩国女游客，尽然钻进牛肚下，跪在地上尽情的摸弄！罪过呀，铜牛！为什么你要摆在华尔街头！   钮约证交所。   钮约国家歌剧院。到这里演出的都是大名鼎鼎的人。（原美国早期的议事联邦厅）世界金融中心一一  华尔街街道。   坐游轮远眺按放在埃利斯岛上的象征美国自由精神的自由女神。这是美国百年庆典时法国赠送的礼物，他是复制品，原物按放在法国塞纳河边上。   沿着哈德逊河远望高达1706英尺，总高位于世界第一。耗资38亿美元，历时八年，建成使用，"911"后重新崛起的建筑一一新世贸大厦。    曼哈顿大桥1905年建成通车。   威林斯特大桥。   有百年历史的悬索大桥一一布鲁克林大桥。1886年建成通车。    钮约中央火车站。以和平鸽造型，用原世贸大厦塌陷的钢材改建而成，耗资40亿美元，至今仍没有完工。   原世贸大厦旧址。"911"后清理完毕后，建成向下的水池两对，并刻有遇难人员的名字。水池四周，终年向下不断流水。像征着美国人永远的泪水和心中的痛！   因为反恐压力的徒増，在纽约的火车站、广场四周、繁华商业区都能见到荷枪实弹的警察、特警及美国海岸警卫队官兵的巡逻身影。在我们游览的十八天中，就有两位华人被黑人枪杀。一位是华人导游，可能其露财，在工作领队时被开枪击中头部致死。另一位是加油站的华人老板，也被抢致命。从中我们可以看出美国治安状况的严峻。反观我国的安全保障措施之到位，人们可以安心生活工作的幸福了！   近距离接触联合国大厦。   下午漫步纽约繁华中心第五大道并购物。第五大道是由数十幢摩天大楼组成的复合建筑的主要商业大道。这里车水马龙、人气旺盛，集中了全世界的奢侈品品牌和专卖店。