                                                                       2016年的10月1日从纽约出发，先乘坐飞机到了美国龙卷风"故乡"丹佛。看着秋高气爽的丹佛，蓝天白云非常大气而美丽；难以想象它乌云密布，狂风习卷时的狰狞。                   再从丹佛转机到了宁静的杰克逊小镇小镇的傍晚小镇的凌晨        第二天从小镇出发驶向南门。路经大堤顿公园，让人停不住的哇噢！秋天的大堤顿时而烟云缭绕，神秘莫测；时而晴空万里，色彩斑斓。夜色将近          约二小时（一路停车观景拍照，实际一小时半足够）从南门进入到黄石公园。由于黄石特殊的地质地貌，规定时速是45迈，约72公里；有些甚至限速25-30迈。（进了黄石基本没有信号，打电话要到服务区或信息中心；汽车导航一定要下载才能勉强使用）          黄石的西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇泉、温泉、蒸气池、热水潭、泥地和喷气孔。        最著名的地热景观是间歇泉老忠实喷泉，由于它四季都保持约一个半小时喷发一次，历时4分钟故得名"老忠实"。高度可达40-50米，水温高达93c°，喷出的热水约一万加仑。        黄石西北的猛犸象温泉区以石灰石台阶为主，故也称热台阶区。泉水热，气温低，所以有间歇泉的地方都是雾气蒙蒙，像一幅幅彩墨山水画，意境安冉。哈利波特的赶脚有木有😊空气中还弥漫着浓重的硫磺味。 腾云驾雾仿佛误入仙境😃 西拇指盆地         黄石大多数地方是不可以直接踩到地上的，请走栈道！        黄石的森林面积是全美国森林面积的90%左右，沿途能看到大片被森林大火烧过的焦木，为之叹惜。然而，森林的前赴后继更使人徒生敬意。😳侏罗纪世界         黄石的东北门是罗斯福区，仍保持着老西部的景观。在东北门外用餐别有风味。        这个季节的黄石气候变化无常。3日约4点左右一路向东南来到了黄石湖区。黄石湖海拔2300m,面积352k㎡，最深处118m；是黄石活火山口的中心。此时的黄石湖不见湖光山色，只见雪花飞舞，风也越刮越大，浪打岸边无法观景，想着算了还是留待明天再到此一游，直奔东门外的住宿。 不久只见前面刹车灯一片，是树牌警示封路了。当时有几辆车想投机一把，绕过了阻拦继续前行，我们也紧随其后，结果还是被挡了回来。警察是用警车横与路上，然后很耐心的劝说。前面的路实在是太危险，被大雪覆盖无法行车。（这样的情况每年这个季节都会有，所以当地的人非常有经验，我们外来的必须听他们，否则就是对自己不负责任，也是对大自然的不恭）问清楚了情况：现在最近的只有从南门出，去到杰克逊小镇，正常的要开车约四小时左右。如果要住我们原来定好的东门，只有从杰克逊小镇再到东门的科迪小镇，（没有任何其它捷径可走）需要再行车约六小时。当时我们出现了分歧，但也只能原路返回，加满了油，直奔南门。这一番折腾，时间过去了一个多小时，天色已渐黑。在车上吃了备用食物，开始了我驾驶过的最为惊险的一次行程（那时心想要早知道会有这些状况，我是绝不肯这个季节去到黄石的，蓝瘦香菇）        天越来越黑，雪时大时小。只见白茫茫一片和两车轱辘印。（必须跟上前面的车，才不至于车印被雪盖住而看不清，但也不能跟太近）本来对盘山路就没经验，又担心雪再大看不清路要怎么办，难不成要在山上过夜？😰 大家都紧张的没人敢瞌睡。        出了南门情况开始好转，有雨无雪。这一路走来都没有路灯，漆黑一片只能看到自己车灯能达到的地方，两眼瞪着左边黄线右边白线，（大赞：在国外至今走过的路，不管好坏，不论新老，不看大小，所有线都是清晰可见，给行车带来极大的方便）向着前面的黑洞挺进。延绵不绝的路不知哪里是尽头，又饿又累，心焦。   九点左右终于到了小镇。要知道好多人都是临时换住所，旅馆一下爆满。网上查时附近已无房可供。再去东门实在是得不偿失，就是损失也只能放弃。抱着试试看的愿望开始寻房行动。好在网络时代旅馆之间都有联网，凡是没房的会给你推荐有房的，但好几家等赶到，房又刚被定走，心塞。 半个多小时后终于在附近找到了住处，一天的疲劳终于有了归宿。条件还不错，价格合理，国外比较遵守规则，不会因为紧缺而胡乱哄抬价格，心喜。        本以为下大雪会給旅行带来诸多不便。然而，当车开到山上，惊人的一幕展现在眼前，一望无际的雪景实在太美，让人赏心悦目，心怀感恩，不枉此行。         黄石中间为峡谷区；奔流直下的黄石瀑布，宏伟壮观的黄石大峡谷。    上瀑布下瀑布        如果天好在阳光照耀下，风化火山岩的峡壁五光十色，耀眼夺目。据说，黄石的名字就是由峡谷的黄色而来。已是枯水期黄石河和它的小伙伴们        去大棱镜热泉的时候天不时地大风呼啸，大雪纷飞，一会儿太阳又露个小脸。人，在风中凌乱🙄        黄石的路        黄石的动物         给野牛让路        黄石的美无与伦比，黄石的险隐于美之中。黄石，这个冰火磨砺的世界总会给人以意外的惊喜。这就是大自然为人类作出的贡献，人类更应该保护好自然环境，让美好的事物千秋万代延续下去。                    