我在为墨尔本游记查找墨尔本钢琴曲时，被墨尔本街头那位90多岁、演奏钢琴的老奶奶感动，她那悠扬琴声、零乱飘逸的银发和老去的指尖，触动了我的心底，当我老了……岁月只能使人的容颜改变，一颗优雅的心不会随着时光的流逝而消失！由此游记音乐用了老奶奶弹奏的钢琴曲《本杰明·巴顿奇事》。从悉尼到墨尔本18号的早晨走到唐人街，我让杨同学等着，我去路口右拐那街道看看，在那路边停了几辆大巴车，车边也有一些人，但都不是我要找的，打电话给导游……导游就是开车的小伙子，1.9米的大高个，不胖不瘦，说话不急不慢，声调不高不低……他来这里之前是中国人，技术移民来到澳大利亚，来了没干几年技术，就干起这导游兼司机的工作。他来了，随后他的姐姐、父母都移民过来了，这真有点中国农村人进城的模式……从悉尼到墨尔本的车上只有8个游客，除我们俩，还有6个是97年之前从香港移民到加拿大的华人，每人可以坐一排，导游说坐累了可以睡。从悉尼坐车到墨尔本的游客一直都这么少吗？难道一路的风光不值得一看吗？早7.00点从悉尼出发沿31号公路南下，途经澳洲南岸高地的田园风光……导游的工作从车动开始……澳大利亚原意为南方的大陆，欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，所以取名澳大利亚，别名是坐在矿车上、骑在羊背上的国家。澳大利亚是多种矿产出口量全球第一的国家，同时也是世界上放养绵羊数量和出口羊毛最多的国家。澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家。导游说这体现在：澳大利亚人在医疗，养老，失业，教育等方面没有后顾之忧……澳大利亚的矿产资源够澳大利亚人坐吃300年。朱大哥曾在聊天中也说过，他们现在的生活没有后顾之忧……孩子从出生到成年都是国家拿钱。失业了国家发给救济金，没有存款还会比有存款的多一些一次性救济金。澳大利亚是周薪制，周四发薪日，也是Shopping日，人们领薪之后立马买买买……，通常周二、三就没钱了，盼发薪。导游说：在澳大利亚领救济金的队伍里没有中国人，我想是咱们中国人崇尚勤劳致富又有忧患意识吧……澳大利亚也是高度城市化的国家，它最大的两个城市是悉尼和墨尔本，近一半国民居住在这里。1901年，澳大利亚联邦成立，首都就是墨尔本，当时的墨尔本比悉尼要繁华。随着悉尼的日益繁荣，悉尼市民十分希望本市成为澳大利亚的首都。为了平息这两大城市的纷争，澳大利亚政府后来决定，建造一个新的首都堪培拉。有趣的是，新首都距离悉尼约四小时车程，而距离墨尔本约七小时车程。墨尔本这个名称是为纪念当时英国首相墨尔本，而悉尼是为了纪念当时的英国内政大臣悉尼。午餐是在途中路边的一间快餐厅吃的，店里卖各种汉堡。一个大汉堡13澳，这个汉堡不仅照片上显得大，实际上也大，里面有两大块牛肉，我一个汉堡居然没吃完……从悉尼到墨尔本的路上，一直都是这样的景色，蓝天白云，草地牛羊。看见路边的牛羊，导游的问题1：澳大利亚的绵羊为什么没有尾巴？你知道吗？我不知道现在中国的绵羊有没有尾巴，但以前一定是有的，鸡毛信的故事中抗日小英雄王二小，就是把信藏在绵羊尾巴下的……导游问题的答案在本文最后，下次你遇到了也用得上。这样的景色很美吧？其实从悉尼过来景色一直都是这样！……看着看着就会不知不觉地睡一会儿，这一路上真不知道是睡得多呢，还是看得多？这是人们不喜欢坐车过来的原因吗？美了墨尔本墨尔本是维多利亚州的首府，澳大利亚工业的中心，也是南半球最负胜名的文化名城。墨尔本城市环境非常优雅，曾荣获联合国人居奖，并连续多年被联合国人居署评为全球最适合人类居住的城市。墨尔本是移民聚居的城市，有三分之一的居民是移民，来自全球233个国家和地区，有116种宗教信仰，使用的语言超过180种。不同族群的人们聚居成区，在墨尔本开始了他们的新生活，同时也带来了各自民族的传统和习俗，在生活、节庆、餐饮上各成不同风格，为墨尔本带来多元文化的丰富情趣。墨尔本的座右铭是“Vires acquirit eundo”，意思是“随行聚力”。墨尔本也是一个体育盛事之都，曾举办过夏季奥运会、英联邦运动会、世界游泳锦标赛，另外也是主办举世闻名的澳网公开赛和一级方程式赛车澳大利亚大奖赛的城市。乘车约10个小时后我们入住了酒店，并在这里住了三晚。希望后面旅游住的酒店也如此就好。傍晚，酒店附近一个很静的湖边……墨尔本的气温有一天四季的说法，一天之间从短袖到棉袄这样的状况也经常出现。看它悠哉悠哉……导游的问题2：为什么要用铁皮把树如此包裹起来？你知道吗？19号在酒店早餐之后，墨尔本的城市游览就开始了……几个景点相互很近，离火车站也不远，步行能很快到达。唐人街墨尔本唐人街始于1854年，它是澳大利亚最早的唐人街，也是世界上最早的唐人街之一，长约900米，宽约6米。唐人街是一条古老的街道，街两旁的建筑物大多超过半个世纪，古雅却不沧桑，它地处市中心商业区，是一个华人餐馆和商店聚集的地方，放眼都是中文招牌，充满中华风味。唐人街对华人来说是凝聚力，对澳大利亚各民族而言是吸引力……在唐人街中心空地上，安放了孙中山先生的铜像，号召旅澳侨胞向他学习，为中华民族的伟大复兴做出积极贡献。还有一座仿江苏南京市朝天棂星门的牌坊，成为通向澳华博物馆的标志。每年春节唐人街彩灯高挂，旗帜飘扬，很多华人会来此庆祝，墨尔本市政府也会把唐人街及罗素街的一部分封闭，禁止车辆通行，特别让给华人举行庆祝聚会活动，本地居民和游客也可以来欣赏舞龙舞狮和文艺表演等。中国人不管走到哪里，都把中华文化和传统带到哪里，始终不改一颗中国心……旧国会大厦旧国会大厦建于1855年是为维多利亚殖民区议会而建，是澳大利亚19世纪官方建筑中最宏伟的一座。1901年澳大利亚联邦刚成立，在随后的26年里，墨尔本被当作澳大利亚的首都，联邦议会就是在这座旧国会大厦中举行。旧国会大厦有着十分辉煌的建筑风格，内部装饰也十分考究，真正是金碧辉煌。1927年，联邦议会迁往新首都堪培拉，墨尔本的这座国会大厦完成了它重大使命，变成了维多利亚州议会大厦。旧国会大厦与公主剧院和温莎酒店只有一街之隔。在图片的建筑群中，前面最矮的一栋就是公主剧院，它有150多年的历史，是墨尔本三大剧院之一。在墨尔本有句话，如果没有公主剧院，那么墨尔本也就一无所有，可见公主剧院在墨尔本人的文化生活中是何等重要。温莎酒店已有130年的历史，是墨尔本第一间有电灯、热水的酒店，也是澳大利亚仅存的维多利亚风格和文化特色的大酒店。温莎酒店据说英国皇室最愿意下榻的酒店，不爱江山爱美人的温莎公爵曾在此与他心爱的女人长相厮守。据说这里还有英国女王专用的房间，每次女王驾临，一定驻跸于此。如果是自由行住这家酒店应该不错……圣派翠克（St. Patricks ）大教堂圣派翠克大教堂是19世纪最具代表的哥德式建筑，教堂内有细致的彩绘花窗玻璃，巧夺天工的木雕及石匠工艺，显示出天主教堂的宏伟与庄严。大教堂是南半球最大、最高的天主教堂。1863年大教堂由著名英籍建筑师威廉华德尔设计，1897年10月正式启用，而教堂的三座尖塔一直到1939年才完成。歌德式的尖塔高103米，充分展现了文艺复兴时期的建筑风格与华丽。导游说：这高高的塔尖40多年迟迟不完工，跟澳政府房屋建筑不完工不收税有关。后来澳政府限时，过时盖不好，就不允许再增加高度，这样塔尖很快就盖好了。第一次听说天主教堂也干这逃税的事……库克船长的小屋菲兹洛伊（ Fitzroy ）花园是墨尔本市区5大花园之一，绿树葱葱，绿草如茵，鸟语花香，带着浓厚的英国乡村浪漫色彩。公园因有库克船长的小屋而著名。1770年，英国人詹姆斯·库克船长抵达澳大利亚，发现了澳洲新大陆，被称为澳大利亚的国父。1728年，詹姆斯·库克就出生在英国约克郡的这座小屋里。小屋简单、朴实，甚至粗糙，斜顶铺瓦、石砌墙面，暗黑的褐色透出古老沧桑。小屋分上下两层结构，楼上是库克船长父母的卧室，楼下有一间是厨房和会客厅，还有一间是库克居住的小卧室。室内的陈设都按以前的原样布置。大门石梁上刻着库克船长的父亲James和他的母亲Grace的名字的首字母。1934年，墨尔本建市100周年大庆时，澳大利亚实业家拉塞尔爵士出资800英镑，将库克船长在英国的故居买下，作为礼物送给墨尔本市民。人们把这座故居小心地分拆开，把每一块建材编号，装在253个箱子里，总重量150吨，由英国海运到墨尔本，再照原样组建而成。导游的问题3：库克船长小屋的窗户为什么那么小？你知道吗？花园里还有温室。温室空间不大，但是从地面到顶棚，到处都是绿色植物及其藤蔓，以及各种颜色的鲜花。花钟。它是什么意思呢？雅拉河(Yarra River)欧洲人到来以前，当地人称雅拉河为Birrarung，系“不停地流”的意思。1835年欧洲人到来后，向导介绍该河为Yarrak，音译“雅拉克”，是“瀑布”、“河流”的意思，但欧洲人错认为这条河就叫雅拉河，由此得名。雅拉河位于墨尔本南部，是墨尔本的母亲河，城市沿河而建。当我走到雅拉河游船码头时，看到河里有好几支赛艇队在练习，再看着时尚的楼宇错落有致地矗立在河的岸边，一种从未有过的感动撞击着我的心，这一切都是人类智慧的结晶啊！以前总说喜欢自然的、田园的风光，退休了到农村买一茅屋，过采菊东篱下的田园生活……现在我要说很喜欢墨尔本那样的城市，干净、年轻、时尚，一看它就让你感到处处洋溢着勃勃生机……我也很喜欢北京这样大城市，这里到处充满着历史、人文、艺术的东西，它古老又年轻，我时时能感受它的气息，它的躁动，这种感觉很美妙……建于1888年王子桥，是一座跨越雅拉河的桥，目前已被列入了维多利亚遗产名录。桥墩上英文意思：上石梯到圣基尔达路艺术中心墨尔本大剧院。在王子桥的每一个桥墩的两侧，都立着王子桥的标志性建筑，上面雕有皇冠、袋鼠、绵羊、帆船、鲸鱼等澳大利亚的标志性东西。王子桥长120米，宽30米，连接雅拉河南北两岸，桥有3拱，拱由青色的石墩支撑，这使得大桥坚固无比，为交通提供了便利。河对岸圆顶建筑是弗林德斯街火车站，它是澳大利亚最早的火车站，尖塔建筑是圣保罗大教堂，建于1891年，它是墨尔本最早的英国式教堂。雅拉河上的桥很多。网上说有25座，我照了10座桥，见到可不止10座。墨尔本赌场墨尔本水族馆，馆内有各种海洋生物500余种。游览了雅拉河之后就去了那里，午饭在里面吃了汉堡……，这次两人买了一个汉堡和冰激凌。雅拉河也曾遭到过破坏，排泄在河里的重金属还沉积在河底，但它依然不停地流……下午还去了很小很小的野生动物园和巧克力工厂……在我眼里那动物园就是圈养了一点动物，而巧克力工厂就是有点巧克力模型展示和卖巧克力的商店。醉了小神仙傍晚到了小企鹅的家----企鹅岛，趁着天还没黑，导游又带我们来到企鹅岛旁边，这个美丽的地方……导游说这个景点的名字只能音译，意思大慨与海里的两大坨石头有关。把石头魔幻成为人们喜欢的天然美景----这也是海的神奇！山坡上的木箱子也是小企鹅的家。企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前就有了。全世界的企鹅共有18种，各个种的主要区别在于头部色型和个体大小。企鹅通常被当作是南极的象征，但企鹅最多的种类却分布在南温带。企鹅身体肥胖，它的原名是肥胖的鸟。但是因为它们经常在岸边站立远眺，好像在企望着什么，因此人们便把这种肥胖的鸟叫做企鹅。又因为企鹅正面很像中国的企字，所以译名也叫企鹅。企鹅体型最大的的物种是帝企鹅，平均约1.1米高，体重35千克以上。最小的企鹅物种是小蓝企鹅，又称神仙企鹅，体高40厘米，重1千克。照片中的企鹅就是世界上最小的神仙企鹅。今天的海景好美，让人喜欢，心情愉悦……祈祷！这张好似给我能量！……这几张杨同学的创意的照片，很喜欢！在那美丽地方没呆一会儿，也因那木栈道没多长，就赶紧奔企鹅岛这边来。为了更好地观看小神仙归巢，景区也是拼了，又在小企鹅归巢的路上修了一条不长的木栈道，并设立了收费区。导游说：在这里观海，等听到有人叫企鹅归巢了，就赶紧跑回到那木栈道收费口去，如果收费的人走了……，在海边天黑了，根本看不见小企鹅。海边一排排石梯，从下到上都坐满了人，也不知道他们坐了有多久……看着这阵势，在这里企鹅归巢是什么都看不到。导游那一席话也不知道有多少其它的导游说过，与其到时疯跑回去，不如现在回到栈道边去等着……(⊙o⊙)哇，又看见了一只没有出海的小企鹅！企鹅羽毛短，以减少摩擦和湍流，它那短小的翅膀是一双强有力的划桨，它不仅是所有鸟类中游得最快的，它还是鸟类当中的潜水冠军。企鹅羽毛间存留一层空气，用以保温，能在-60℃的严寒中生活、繁殖。企鹅背部黑色，腹部白色，脚于身体最下部，走时呈直立姿势，走起路来，一摇一摆，活像身穿燕尾服的绅士。企鹅主要以磷虾、乌贼，小鱼为食，所以每天准时早出晚归出海捕食。这些不出海的小企鹅吃什么？我们早早赶到木栈道门口，门口就是收票的两人。面对着山前企鹅回家的这条小路，等啊，等啊，等……，像我们一样，在此等候的人有很多很多！在电视上看到过有很多很多的小企鹅，我也想象着小企鹅浩浩荡荡，像水流一样的涌入在窄窄的回家路，然后分流到各自的家……天终于黑了，小路灯亮了，又等了不知道多长时间，终于听到小企鹅回家了，眼睛都瞪直才见到四~五小企鹅一摇一摆，慢慢悠悠地走来……真绅士！怎么不是一群呢？它们也要派先头部队侦查一下吗？一拨走完，才又走来一拨，又是只有几只，又是慢摇慢摆地走半天。我的个天，它们为什么不一起上？我有点醉了……就这样几只一拨，不知道走过了几拔？……可能就走过了两拔。终于又走来一拨企鹅多点，但离想象的归巢阵势相去甚远，更没有像潮涌一般样……身边有人呆不住开始离开，杨同学也开始说回了，尽管我心有不甘，但也不能确定后面的企鹅归巢，是否与之前的有很大的不同，也只好恋恋不舍、一步一回头地离开那等的时间比看的时间长的地方。离开回去的路上，曾经长久的期待，一天最最愿意守候的地方，居然就没有几张照片留下……把神仙企鹅的家再照一张吧。走在前头的小企鹅已来到家附近，隔着木栏杆，我又使劲弯腰，试图去够小企鹅，想摸一下它，有一次指尖真好像摸到了一点头皮，还没高兴上，就有人出来对着我摆手，只好作罢。没看到管理员，以为没人管，这管理员还真是无处不在。当时没有看到浩浩荡荡的企鹅归巢，心里还是嘀咕和遗憾了好一会……现在再翻出来看，想着当时那么多人，挤在木栈道那里，长时间地痴痴守候，直瞪着大眼就看着几只小小的企鹅，在昏暗的路灯下，一摇一摆、慢慢悠悠地走着……我真是醉了。附导游问题答案：1：澳大利亚的绵羊都是在牧场实行轮养，早起吃了带露水的草会拉肚子，尾巴上总是脏脏的，会滋生病菌影响生长。所以在绵羊刚出生的时候，就用铁环套在尾巴上，绵羊长大，尾巴死了就自动脱落了。2：树杆上裹一圈铁皮防止小动物爬上树，损坏顶部树芯，影响树的生长。3：库克船长小屋最初是建在英国，英国房子的税收多少与窗户的大小有关。