希腊，西方文明的摇篮。雅典，智慧女神的名字。一个魂牵梦绕的地方，一段浪漫唯美的旅程......希腊，西方文明的摇篮。雅典，智慧女神的名字。一个魂牵梦绕的地方，一段浪漫唯美的旅程......古城墙上涂满了五彩缤纷的徐鸿，色彩斑斓的火车急驰而来，让人目不暇接! 不夜城里，远处卫城灯火阑珊，人们悠闲地坐在街头，品着宵夜，喝酒聊天。夜色朦胧的灯光下，到处散发着迷人的浪漫，动人的温情......古城墙上涂满了五彩缤纷的徐鸿，色彩斑斓的火车急驰而来，让人目不暇接! 不夜城里，远处卫城灯火阑珊，人们悠闲地坐在街头，品着宵夜，喝酒聊天。夜色朦胧的灯光下，到处散发着迷人的浪漫，动人的温情......雅典卫城，世界新七大奇迹之一! 3000年的历史，依然屹立昂扬，让人荡气回肠!雅典卫城，世界新七大奇迹之一! 3000年的历史，依然屹立昂扬，让人荡气回肠!爱琴海，宛如她的名字一样美丽梦幻多情, 令人向往。海蓝的像上帝打翻了蓝水瓶，水清的像晶莹剔透的玻璃。伸展双手，面朝大海，心中春暖花开! 爱琴海，宛如她的名字一样美丽梦幻多情, 令人向往。海蓝的像上帝打翻了蓝水瓶，水清的像晶莹剔透的玻璃。伸展双手，面朝大海，心中春暖花开! 米科诺斯岛，一幅梦幻般的图画，充满了童话般的故事!  一个令人怦然心动，让人迷恋往返的地方!  那里像是上帝不小心打翻了调色板，又像是仙女们不经意碰翻了花篮......米科诺斯岛，一幅梦幻般的图画，充满了童话般的故事!  一个令人怦然心动，让人迷恋往返的地方!  那里像是上帝不小心打翻了调色板，又像是仙女们不经意碰翻了花篮......米科诺斯岛的海边小城，像一座白色的童话城堡! 圆形的蓝顶红顶教堂，白色的沙滩城堡，彼彼皆是, 纯洁而高贵!  米科诺斯岛的海边小城，像一座白色的童话城堡! 圆形的蓝顶红顶教堂，白色的沙滩城堡，彼彼皆是, 纯洁而高贵!  最爱那多姿多彩的三角梅!  枝干依偎在洁白的墙上，花朵绽放在蔚蓝的天空中，花枝迎风招展。抬头望去，白云在漫天花海中漂浮，红花白花朵朵生动! 最爱那多姿多彩的三角梅!  枝干依偎在洁白的墙上，花朵绽放在蔚蓝的天空中，花枝迎风招展。抬头望去，白云在漫天花海中漂浮，红花白花朵朵生动! 走在黑白分明的石街上，穿过色彩缤纷的小巷。各色各样的门窗楼梯，映入眼帘。各种各样的精美小店，琳琅满目!  唯美的工艺品，让人爱不释手。美酒佳肴，令人垂涎欲滴。悠然自得的小猫小狗还有长嘴大水鸟鹈鹕，在小巷中缓缓漫步，更让人欢喜不已......走在黑白分明的石街上，穿过色彩缤纷的小巷。各色各样的门窗楼梯，映入眼帘。各种各样的精美小店，琳琅满目!  唯美的工艺品，让人爱不释手。美酒佳肴，令人垂涎欲滴。悠然自得的小猫小狗还有长嘴大水鸟鹈鹕，在小巷中缓缓漫步，更让人欢喜不已......夕阳下，小威尼斯城披上了一层柔和的霞光。蓝色的小船静静地漂浮在水面上，轻摇着童年的梦，伴随着美丽的风车一起飘荡。姐妹们来到海边，手挽手，肩并肩，尽情享受落日的余辉，重温青春好时光......夕阳下，小威尼斯城披上了一层柔和的霞光。蓝色的小船静静地漂浮在水面上，轻摇着童年的梦，伴随着美丽的风车一起飘荡。姐妹们来到海边，手挽手，肩并肩，尽情享受落日的余辉，重温青春好时光......圣托里尼岛，像一弯新月，是爱琴海最璀璨的一颗明珠。美丽的日落，壮观的海景，纯洁的蓝顶教堂，古老的风车，度蜜月的情侣，浪漫的夜晚。这里是艺术家和摄影师的天堂!圣托里尼岛，像一弯新月，是爱琴海最璀璨的一颗明珠。美丽的日落，壮观的海景，纯洁的蓝顶教堂，古老的风车，度蜜月的情侣，浪漫的夜晚。这里是艺术家和摄影师的天堂!圣岛上看日出日落，除了美丽，还多了一种唯美浪漫的情怀。美丽的新娘和新郎在夕阳下，拍着甜蜜的婚纱照，让幸福美妙的时刻永恒!  在这里艺术家们尽情地描绘着心中最美的梦! 在这里人们刻刻享受着人间仙境，时时扑捉着生活的美好和感动......圣岛上看日出日落，除了美丽，还多了一种唯美浪漫的情怀。美丽的新娘和新郎在夕阳下，拍着甜蜜的婚纱照，让幸福美妙的时刻永恒!  在这里艺术家们尽情地描绘着心中最美的梦! 在这里人们刻刻享受着人间仙境，时时扑捉着生活的美好和感动......热爱生命作者：汪国真我不去想，是否能够成功 ，既然选择了远方 ，便只顾风雨兼程。我不去想，能否赢得爱情 ，既然钟情于玫瑰 ，就勇敢地吐露真诚 。我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨 ，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影 。我不去想，未来是平坦还是泥泞 ，只要热爱生命 ，一切，都在意料之中。热爱生命作者：汪国真我不去想，是否能够成功 ，既然选择了远方 ，便只顾风雨兼程。我不去想，能否赢得爱情 ，既然钟情于玫瑰 ，就勇敢地吐露真诚 。我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨 ，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影 。我不去想，未来是平坦还是泥泞 ，只要热爱生命 ，一切，都在意料之中。图文： 梦幻水星图文： 梦幻水星