一直想有机会坐游轮，终于等到了你，赞礼号在码头远远就能看到这艘庞然大物，比想象中的还要大，很快排队办完手续就可以准备登船了。整个行程非常棒，虽然花费了很多的时间！总的来说感觉还是非常不错的！明年还准备接着坐邮轮去东南亚。在码头的时候，我们当时除了每人拖了一个行李箱外，还依导游那边的建议，每个人随身带了一只小包，里面装了自己的旅游证件、更换衣物、泳装、运动装，还有可能需要的药物。这样一来，当进入客舱时，就不需要等候行李送到，就可以直接开始玩儿了。多带一些空塑料袋，以备不时之需。邮轮游确实是非常赞的一种旅行方式，常规的旅行都是飞过去飞回来。而游轮不同，没有漫长的飞行时间，没有了永远不变的团队行程。想象一下坐着一条超五星酒店级别的豪华客轮前往韩国，会是什麽体验！邮轮上各种设施非常完善，跟常规线路的体验截然不同。住着五星级的酒店，逛着很华丽但是很实惠的购物街，皇家大道观景台还会有特卖，乘坐皇家赞礼号！不管是在邮轮的公共区域，还是在甲板上，抑或是在自己的舱房里，10月的温度都刚刚合适，　　无论是室内或室外，日间穿着以短裤、T恤、西裤、休闲裙、衬衫及夏日洋装装扮为主，一般老外都喜欢跑到顶上的游泳池边晒太阳，而中国人大多都躲在餐厅海吃海喝，我们也不例外哈。　如果想倘佯在泳池旁，沐浴阳光，最好带两套泳装(以免另一套弄湿后没办法替换)，那就尴尬了，还要带一双休闲鞋(如拖鞋、沙滩鞋或是运动鞋那样的)。另外，从客舱往返泳池之间，还需要准备一些休闲短裤，我们2点钟早早的来到码头，这里已经排了很多准备登船的人了， 船方给每个游客都配了领队，领队发来消息确认登船时间和地点，还有就是注意事项，很多资料都是由领队帮着办的，如果没有领队还真会多出很多事情来，到了码头找到自己领队，每个人发登船卡，相当于在船上的身份证，然后托运行李，由服务员把行李拿到房间门口放好，我们就可以登船了，时间过得很快，第一次看到这么大的船，第一次坐游轮，就没有一刻安静过，上了船，船上的美女，帅哥热情的给我们打招呼，还有专门拍照和摄影的，当然这些是免费的，如果想得到照片就必须购买了，20美元一张，真够贵的。第一天其实只有半天，我们下午3点半终于上船了，各自找到自己的房间，发现行李已经放在门口了，看来效率还是蛮高的，刚进门，就有人来敲门，原来是一帅哥服务生，还是老外，来房间自我介绍名字，并送来了今天的报纸，和登船的注意事项，真的很周到。下午4点半是逃生演习，要求船上的所有人都必须参加，当我们听到7声报警铃声以后，在房间里按房卡上指定位置迅速到4楼甲板集合。这个活动持续了半个小时，就回了房间。接着的活动就是登船说明会，大家基本都去了，就听听介绍，这艘船像一个迷宫，船尾船头的找了半天，才找到了漂亮了大剧院。去韩国旅游是在计划之内，体验豪华游轮是意外的收获，谁承想平民百姓也体验了一把奢华，即去了韩国，又享受了豪华游轮的待遇。【俗称移动的五星级宾馆】爽！爽！      平静的生活需要时时加点作料，添点采，使生活过的有滋有味道！一早出发了。从工体集合坐大巴，到天津东僵港码头登船，上船才知道凯撒把游轮全包了，够酷！皇家加勒比国际游轮；----‘海洋航行者号’以往脑子里对豪华游轮的印象都是从电影里看到的，如；泰坦尼克号。。。今天见了才知道比泰坦尼克号还要大，我也说不好有多大，反正上了游轮才知道，里面的设施应有尽有，从玩，吃.到购物，样样齐全，如；健身的就有；游泳，攀岩，打篮球，兵乓球，健身房... 娱乐的有；歌厅，舞厅，花样滑冰场，还有可以座上千人的礼堂，每天都有不重样的节目看.简直就是一个现代版的世外桃源。还体验到了外国人怎么为中国人服务的，哈哈...真牛.下面晒晒我的照片。和我一起感受不一样的旅游。每天服务生都打扫房间，收拾干净后，还要用毛巾叠一个动物造型，都不重样，看了非常温馨场里每天晚上都有高水平的百老汇演出。而且不重复厨师们很用心，每天都有惊喜，看他们用食才雕刻的作品，吃饭也是一种享船.大家集合开了个简短的说明会，说了一些注意事项，分发了的简单介绍书，还有旅行社的规章制度，发了护照给每个人，告诉大家怎么去办理房卡和消费卡，在船上这两张卡片是很重要的，说了过安检的注意事项，等等一系列要知道的事情。说了一通之后我们办理了房卡和消费卡，进入了安检，准备登船。我的房卡，登船卡和我的团号牌，登船卡记录了我的姓名，房间号和一些个人信息登上船舱是游轮的5层也就是服务台，办理手续和咨询船上事物都是在这里， 在这里介绍一下船上的用餐，船上旅客加上旅行社一共一千三百多人，晚上是分两批时间用餐，第一批是五点到七点，第二批是七点到九点，三个餐厅是免费的.到了餐厅只要刷你的登船消费卡就可以了，船上吃的饭还是挺好的，毕竟我们的旅途主要还是在船上所以伙食必须不错，要不大家下船时没胖反倒瘦了，用导游的话说玩儿游轮下船必须让你胖，中餐和西餐是一天三顿，自助餐是一天六顿，加了上午茶，下午茶和宵夜，可以想象一天吃六顿，只要你吃的下管饱这是豪华电梯我们登记的是海景阳台房，。有的房间是一个大床，有的是两张单人床。不过大床也是两个小床拼在一起的，如果想要更改就可以找服务员帮你拼起来或者分开！负责我们屋子的是一个菲律宾人，特别友好，每天见到我们都很友好的say hello，他也会用不太熟悉的中文问我们要不要“打扫？”。整理房间的服务生大部分都是外国人，他们都很热情，我们从楼道里走过遇到他们就不停的打招呼。看到他们感觉心情都会变好。每天服务生都会提前在房间中放一张活动表，上面印有各种活动 表演 餐厅之类的开放时间和地点，你可以先计划一下去玩什么项目，看什么表演，安排好时间如果你收拾好了行李，就可以去船上的各处溜达溜达。看到有这样机器的地方，一定要先把想看的表演和想玩的项目预约一下。有些娱乐项目是不需要预约的，有些是需要预约的，比如北极星 风洞 跳伞，而且是先到先得～～我们就是上船之后忘记了表演也要预约这回事，所以有些表演就要排队等预约的人先进去我们才可以进，这样子前面的好位置就都没有了  先放几张海上的风景看到心情都会变的愉悦这是我们的海景房这里是一个阳光大阳台屋内的咖啡和茶叶，每天都有更新这是我们屋里的大园镜，非常喜欢每天早上第一件事，就是打开房门吹吹海风，看看海景，坐在椅子上喝点咖啡五天的行程，天天都呼吸着海风de味道！硕大的船舱。五天的清晨五天的日落几乎都没起早，也没有晚归！出来是享受的每天睡到自然醒。 赶上日出就拍一张呗！夕阳西下，永远是美景，赶上了一天也来一张。以下这几张都是我早7点半起来，拍摄的场景！没有什么日出日落。就当记录一下吧硕大的露天游泳池我管这叫飞天美丽的船舱小朋友，开心的地方清晨的甲板，到处弥漫着诱人的景色俯拍温泉！海上泡温泉还是第一次享受？侧拍游泳池。清晨的日出。只有我一个人的甲板自拍一张船上提供机器人，检查身体服务。强烈推荐270度景观厅船舱内的风景也是别具一格。这是我们拍合影的地方夜景也是很漂亮的丰富的演出。美女帅哥亮瞎你的眼