十一月初借休假之际与朋友一起赴安徽进行了摄影采风。期间，游览了黄山，屯溪老街，西递村，塔川，宏村， 古徽州城，古鱼梁坝以及木吭竹海，花山谜窟等著名景点。早晨坐上素有中国最美高铁线路之称的青岛至厦门高铁，抵达黄山北站。然后，乘车前往屯溪华山徽宴酒店下榻。酒店地理位置优越，与屯溪老街一路之隔。晚上在屯溪老街用餐后，参观老街，拍摄夜景。十一月初借休假之际与朋友一起赴安徽进行了摄影采风。期间，游览了黄山，屯溪老街，西递村，塔川，宏村， 古徽州城，古鱼梁坝以及木吭竹海，花山谜窟等著名景点。早晨坐上素有中国最美高铁线路之称的青岛至厦门高铁，抵达黄山北站。然后，乘车前往屯溪华山徽宴酒店下榻。酒店地理位置优越，与屯溪老街一路之隔。晚上在屯溪老街用餐后，参观老街，拍摄夜景。第二天早乘车赴黄山风景区。从黄山南大门坐缆车上山。黄山风云多变，上山后雾气很大，虽然拍照光线不好，但是，行走在小雨薄雾中，峰回路转，奇松异石落隐落现，松立山峰，峰在雾中，的确是美哉壮观。尤其是过百步云梯，回头仰望，莲花峰宛如云雾缠绕，不时露出朦胧的芳容。百步云梯果然是名不虚传 ，一夫当关万夫莫开。置身其中，但听下山游客恐高者嘘声，撒娇声，尖叫声 以及看热闹游客的哄笑声充盈与耳，此起彼伏；更见上山游客蹲在地上者，望路长叹者，双手抓地爬行者，形态各异，千奇百怪。穿过一线天，登上鳌鱼峰，幸运之神再一次光顾我们。只见阳光灿烂，祥云朵朵，黄山云雾在山涧施展出魔术般的变幻，高耸美丽的莲花峰一次又一次露出迷人的面容，绚丽多姿，简直是梦若仙境，如诗如画，令人如醉如痴，采风队员个个狂欢不已。午餐后继续向黄山第二峰光明顶出发，此时大家已经疲态显现。登上光明顶，又是一重天，环顾四周，云雾遮挡，到处是白茫茫的一片 。采风团在光明顶合影留念后，下行到北海宾馆住宿。北海宾馆离始信峰，狮子峰不远，梦笔生花，猴子观海，十八罗汉等著名景点就在附近。我们住在北海宾馆主楼对面的小木屋里，屋子虽小，想起古人“山不在高 ，有仙则灵”的诗句，倒也惬意。第二天早乘车赴黄山风景区。从黄山南大门坐缆车上山。黄山风云多变，上山后雾气很大，虽然拍照光线不好，但是，行走在小雨薄雾中，峰回路转，奇松异石落隐落现，松立山峰，峰在雾中，的确是美哉壮观。尤其是过百步云梯，回头仰望，莲花峰宛如云雾缠绕，不时露出朦胧的芳容。百步云梯果然是名不虚传 ，一夫当关万夫莫开。置身其中，但听下山游客恐高者嘘声，撒娇声，尖叫声 以及看热闹游客的哄笑声充盈与耳，此起彼伏；更见上山游客蹲在地上者，望路长叹者，双手抓地爬行者，形态各异，千奇百怪。穿过一线天，登上鳌鱼峰，幸运之神再一次光顾我们。只见阳光灿烂，祥云朵朵，黄山云雾在山涧施展出魔术般的变幻，高耸美丽的莲花峰一次又一次露出迷人的面容，绚丽多姿，简直是梦若仙境，如诗如画，令人如醉如痴，采风队员个个狂欢不已。午餐后继续向黄山第二峰光明顶出发，此时大家已经疲态显现。登上光明顶，又是一重天，环顾四周，云雾遮挡，到处是白茫茫的一片 。采风团在光明顶合影留念后，下行到北海宾馆住宿。北海宾馆离始信峰，狮子峰不远，梦笔生花，猴子观海，十八罗汉等著名景点就在附近。我们住在北海宾馆主楼对面的小木屋里，屋子虽小，想起古人“山不在高 ，有仙则灵”的诗句，倒也惬意。第三天早起去始信峰拍日出。旭日东升，如期而至。只见云海翻滚，波涛汹涌，大家欢呼雀跃，尽情拍摄。早餐后，游览西海大峡谷。沿途观团结松，飞来石。再去北海景区，观揽猴子观海、梦笔生花、十八罗汉朝南海，登始信峰，最后，由白鹅岭缆车下山。第三天早起去始信峰拍日出。旭日东升，如期而至。只见云海翻滚，波涛汹涌，大家欢呼雀跃，尽情拍摄。早餐后，游览西海大峡谷。沿途观团结松，飞来石。再去北海景区，观揽猴子观海、梦笔生花、十八罗汉朝南海，登始信峰，最后，由白鹅岭缆车下山。午餐后乘车去西递村。西递坐落于黄山南麓，明清时这里曾经是一处驿站，因此被称作西递村。属徽州地区，距黄山风景区仅40公里，素有“桃花源里人家”之称。西递是个有960余年历史悠久历史的古镇，是世界文化遗产。古村果然是名不虚传。我们居住客栈距离牌坊不过二三十米，小楼上下两层，古朴典雅。稍事休息，大家便去后山拍摄落日。后山并不高，站在山上，放眼望去，西递村尽收眼底。徽派白墙在绿色田园的衬托下，恰似一幅巨大的水墨长卷；夜幕降临，灯火珊阑，小村又展现出另一番别样风情。午餐后乘车去西递村。西递坐落于黄山南麓，明清时这里曾经是一处驿站，因此被称作西递村。属徽州地区，距黄山风景区仅40公里，素有“桃花源里人家”之称。西递是个有960余年历史悠久历史的古镇，是世界文化遗产。古村果然是名不虚传。我们居住客栈距离牌坊不过二三十米，小楼上下两层，古朴典雅。稍事休息，大家便去后山拍摄落日。后山并不高，站在山上，放眼望去，西递村尽收眼底。徽派白墙在绿色田园的衬托下，恰似一幅巨大的水墨长卷；夜幕降临，灯火珊阑，小村又展现出另一番别样风情。第四天早晨起床去拍日出，天公不作美。改去村内拍照，此时行人稀少，众位高手拍了不少美片。早餐后，有导游讲解，参观西递村，进一步了解徽商传奇，意会古人寓意深刻的绝妙诗联，观看当地婚礼表演，了解风土人情。西递始祖为唐昭宗李晔之子，因遭变乱，逃匿民间，改为胡姓，繁衍生息，形成聚居村落。故自古文风昌盛，到明清年间，一部分读书人弃儒从贾，他们经商成功，大兴土木，建房、修祠、铺路、架桥，将故里建设得舒适、气派。历经数百年，仍保留下数百幢古民居，从整体上保留下明清村落的基本面貌和特征。 第四天早晨起床去拍日出，天公不作美。改去村内拍照，此时行人稀少，众位高手拍了不少美片。早餐后，有导游讲解，参观西递村，进一步了解徽商传奇，意会古人寓意深刻的绝妙诗联，观看当地婚礼表演，了解风土人情。西递始祖为唐昭宗李晔之子，因遭变乱，逃匿民间，改为胡姓，繁衍生息，形成聚居村落。故自古文风昌盛，到明清年间，一部分读书人弃儒从贾，他们经商成功，大兴土木，建房、修祠、铺路、架桥，将故里建设得舒适、气派。历经数百年，仍保留下数百幢古民居，从整体上保留下明清村落的基本面貌和特征。 在黟县小城午餐后下午参观宏村。宏村，位于黄山西南麓，距黄山市黟县县城11公里，是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落。山水明秀，享有“中国画里的乡村”之美称。山因水青，水因山活，南宋绍兴年间，古宏村人为防火灌田，独运匠心开仿生学之先河，建造出堪称“中国一绝”的人工水系。湖光山色与层楼叠院和谐共处，自然景观与人文内涵交相辉映，是宏村区别于其他民居建筑布局的特色，成为当今世界历史文化遗产一大奇迹。村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。在黟县小城午餐后下午参观宏村。宏村，位于黄山西南麓，距黄山市黟县县城11公里，是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落。山水明秀，享有“中国画里的乡村”之美称。山因水青，水因山活，南宋绍兴年间，古宏村人为防火灌田，独运匠心开仿生学之先河，建造出堪称“中国一绝”的人工水系。湖光山色与层楼叠院和谐共处，自然景观与人文内涵交相辉映，是宏村区别于其他民居建筑布局的特色，成为当今世界历史文化遗产一大奇迹。村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。下午乘车赴塔川拍红叶，住在塔川一个农家乐摄影之家。农家乐的徽派绣楼印象深刻。晚上，秋风习习，弯月高悬，一边欣赏着皖南夜空的漫天星河，一边把酒言欢，好不热闹。第五天早上起床去拍日出，还是未能如愿。塔川以红叶闻名，由于今年天气较暖，树叶尚未变红，很是遗憾。下午乘车赴塔川拍红叶，住在塔川一个农家乐摄影之家。农家乐的徽派绣楼印象深刻。晚上，秋风习习，弯月高悬，一边欣赏着皖南夜空的漫天星河，一边把酒言欢，好不热闹。第五天早上起床去拍日出，还是未能如愿。塔川以红叶闻名，由于今年天气较暖，树叶尚未变红，很是遗憾。从塔川出来，游览木坑竹海。漫山遍野几乎全是竹子。上山的台阶非常陡，采风团多人望而生畏。无限风光在险峰，上山后美景一览无余。站在景观台环顾四周，远看一个个白色基调的徽派村庄点缀在青山绿水之中，构成一幅幅唯美画卷；近观秀丽的木坑村隐藏在茫茫竹海里，若隐若现。从塔川出来，游览木坑竹海。漫山遍野几乎全是竹子。上山的台阶非常陡，采风团多人望而生畏。无限风光在险峰，上山后美景一览无余。站在景观台环顾四周，远看一个个白色基调的徽派村庄点缀在青山绿水之中，构成一幅幅唯美画卷；近观秀丽的木坑村隐藏在茫茫竹海里，若隐若现。下午游览徽州古城。“前世不修，生在徽州，十三四岁，往外一丢”。徽州山高地少，为了生存，父母不得不把孩子早早赶出家门谋生。漫漫山壑阻隔了人们一辈子的希望。少小离家，很多人甚至一辈子不再往返。天时不利，造就了徽州人顽强拼搏的精神，他们心灵手巧，精明能干，吃苦耐劳，更耐得了寂寞。时事造就英雄，徽州出商人，明清时期安徽盐贾更是富甲一方。成功的富商衣锦回乡，建宅院，建学校，建祠堂。他们孩子读书做官，考取功名，然后修建各种牌坊。“无徽不成镇”、“徽商遍天下”，这也正是明清时徽商称雄中国商界500余年源泉。 渔梁古坝古徽州昌盛数百年的水路码头。坝长138米，底宽27米，顶宽4米，全部用清一色的坚石垒砌而成，为我国现存有的古代石质滚水坝，国家重点文物保护单位。下午游览徽州古城。“前世不修，生在徽州，十三四岁，往外一丢”。徽州山高地少，为了生存，父母不得不把孩子早早赶出家门谋生。漫漫山壑阻隔了人们一辈子的希望。少小离家，很多人甚至一辈子不再往返。天时不利，造就了徽州人顽强拼搏的精神，他们心灵手巧，精明能干，吃苦耐劳，更耐得了寂寞。时事造就英雄，徽州出商人，明清时期安徽盐贾更是富甲一方。成功的富商衣锦回乡，建宅院，建学校，建祠堂。他们孩子读书做官，考取功名，然后修建各种牌坊。“无徽不成镇”、“徽商遍天下”，这也正是明清时徽商称雄中国商界500余年源泉。 渔梁古坝古徽州昌盛数百年的水路码头。坝长138米，底宽27米，顶宽4米，全部用清一色的坚石垒砌而成，为我国现存有的古代石质滚水坝，国家重点文物保护单位。第六天早晨，游览江泽民题词的“千古之谜” 。花山谜窟位于黄山市屯溪区东部，共有36座石窟，是如今中国已经发现的规模最大、谜团最多、面积最大的古石窟遗址。历史上从无记载，直到2000年才偶然发现。石窟中的钟乳石年龄已经超过1700年，故石窟的开凿的年代最晚当在晋朝，但其开凿的具体时间以及用途仍然是个谜，故称“谜窟”。如此大规模的人工开掘，居然在历史上没有任何记录。并且石窟的开掘年代、用途、石料去向、持续时间、开掘者身份等谜团至今未解。花山谜窟谜团众多，带来了各种猜想，如今仅就为什么开凿如此大规模的石窟，相对比较成熟的猜想就有20多种，且还在增加，这也为花山谜窟增添了更多神奇。猜想多多，言之凿凿，皆因花山谜窟毫无史料记载而难成定论，花山谜窟依然是串串难解之谜。游完花山谜窟，大家乘兴泛舟新安江漂流，其乐融融，留下一张张美片。花山谜窟有感：花山有窟终成谜，三十六洞堪称奇，神工鬼斧遗迹在，留与后人猜仔细。 第六天早晨，游览江泽民题词的“千古之谜” 。花山谜窟位于黄山市屯溪区东部，共有36座石窟，是如今中国已经发现的规模最大、谜团最多、面积最大的古石窟遗址。历史上从无记载，直到2000年才偶然发现。石窟中的钟乳石年龄已经超过1700年，故石窟的开凿的年代最晚当在晋朝，但其开凿的具体时间以及用途仍然是个谜，故称“谜窟”。如此大规模的人工开掘，居然在历史上没有任何记录。并且石窟的开掘年代、用途、石料去向、持续时间、开掘者身份等谜团至今未解。花山谜窟谜团众多，带来了各种猜想，如今仅就为什么开凿如此大规模的石窟，相对比较成熟的猜想就有20多种，且还在增加，这也为花山谜窟增添了更多神奇。猜想多多，言之凿凿，皆因花山谜窟毫无史料记载而难成定论，花山谜窟依然是串串难解之谜。游完花山谜窟，大家乘兴泛舟新安江漂流，其乐融融，留下一张张美片。花山谜窟有感：花山有窟终成谜，三十六洞堪称奇，神工鬼斧遗迹在，留与后人猜仔细。  愉快的黄山摄影采风结束了，短短的六天时间，摄影采风团一行结下了深厚的友谊。一篇篇采风花絮，一串串无拘无束的笑声，留下了一段段美好的记忆。笑意写在脸上，我们顺利完成了这次温馨之旅，欢乐之旅，和谐之旅。路荣伟文 愉快的黄山摄影采风结束了，短短的六天时间，摄影采风团一行结下了深厚的友谊。一篇篇采风花絮，一串串无拘无束的笑声，留下了一段段美好的记忆。笑意写在脸上，我们顺利完成了这次温馨之旅，欢乐之旅，和谐之旅。路荣伟文