西藏，一直是我心中的圣地，说不出为什么神圣，是因那高远圣洁的雪山？还是那博大精深的藏传佛教文化？还是那里的异域风情······，好像都是，又好像都不是，也许是听别人说得多了，自己也就这么想了，但对布达拉宫的崇拜却是唯一的。很早就听老师课堂上讲课，知道了遥远的西藏，记住了神圣的布达拉宫，好长时间以来，二者是等同的概念······，总想着一生总要去那里朝圣一次，才会了无遗憾。上海-成都-雅安沿318线国道出发一直到拉萨康定木格措红石滩上有生命的石头跑马溜溜的山上离天是那么的近☁️318自驾游营地艳丽的花朵雅江悠闲的牦牛藏区秘境-措普沟措普沟非常值得一游的地方，能让人感受最纯粹的川藏线风光！措普沟景色是整个川西地区景色的一个精华之地，但是由于措普沟交通不便，来旅游的人也是寥寥无几。进藏这件事，被无数人神话过，骑行、徒步、自驾，大家都想用自己的方式完成一次臆想的朝圣。我跟许多人一样热爱西藏 热爱拉萨，没有太多神圣的理由，只因为进藏能感受到发自内心的愉悦。金沙江捕鱼🐟舅舅和小姨在巴塘318线旁开了一家汽修厂和一家餐馆已经多年，一直邀请身在上海远方工作的侄儿我到里面玩，感受巴塘的美景，品尝巴塘的美食。这次进藏正好要经过巴塘，舅舅小姨早已准备好美食等待我们的到来，舅舅和当地藏胞还亲自下金沙江为我们捕鱼🐟感动😹  不过野生的江鱼味道简直没话说😍👍迫不及待新鲜的江鱼烤起来😋巴塘特色小吃-"团结包子"1950年6月底，十八军进藏南路先遣支队到巴塘时，受到了当地的学生、僧人和群众等各族各界人士夹道欢迎，并按照巴塘人爱吃蒸肉和用蒸肉包子来宴请尊贵客人的习俗，买来排骨、肥肉、面粉、玉米粉、土豆、葱、蒜、姜、花椒、豆瓣、八角等材料，用面做皮，包成一个大圆形或五角形的"巨型包子"，为十八军将士洗尘。为了表达藏汉团结、军民团结和各民族大团结的寓意，后将包子取名为"团结包子"。从此，巴塘的"团结包子"不但成了特色名小吃，而且还成了家家户户逢年过节、宴请宾客的美味佳肴。一早在舅舅的汽修厂做了个检修，在小姨饭馆吃好丰盛的早餐继续赶路🚙崎岖的山路美景在路上---那些蒙脸骑车的人，虽然318线国道上的骑友也许只有一小部分能真正完整的骑到拉萨，但我看到他们是在努力向前骑行的时候，就不由的佩服👍怒江72拐湿地草原堵车晚上零下-6.5度 又冷又缺氧堵车夜里拍拍星空也不错🌃藏王故里虔诚的信徒---虽然此前已经见过很多朝圣者三步九叩的去拉萨，但这一次，当我亲眼见到她们出现在我眼前的时候，突然内心一酸，眼睛莫名湿润。并不是因为站在信仰之外不理解的眼泪，而是被着虔诚而感动……雅鲁藏布江大峡谷南迦巴瓦峰尼洋风光沿途很多类似的川菜馆价廉物美米拉山口海拔5013米海拔过5000米后赶紧补充氧气到达拉萨布达拉宫我来了！也许并不是所有人都有环游世界的梦想，但是很多人却在通往西藏的路上找到了自己。 带不走的留不下，留不下的莫牵挂。生活就是这样，有人正从Office打印机里取出一份今天开会要用的资料，有人坐在某个垭口一览众山小。他们同时端起了一杯咖啡，喝了一口。在这个时候，他们内心的感受是不一样的，但生活对于他们，都有各自的意义。大昭寺对我而言，生命应该浪费在美好的事情上，比如爱和远行。所以，和之前无数次启程的原因一样，只要你想好了目的地，全世界都会为你让路。感谢老同学的盛情款待🍺布达拉宫夜景也很美文成公主实景剧旅行是自己的事儿，跟谁都重复不了。风景记不住任何人，我们只是自己把自己感动了。日出翻越雪山纳木措湖神圣美丽的纳木措湖一直是我向往的地方...纳木措湖的星空...翻过唐古拉山西行之路公元627年，玄奘不顾洪荒出玉门关西进，抱着求学的心愿，横穿了400公里的大沙漠。月牙泉小镇月牙泉敦煌月牙泉鸣沙山骑骆驼感受丝绸之路！"宫殿丹霞冠华夏"——张掖丹霞地貌是中国丹霞地貌发育最大最好、地貌造型最丰富的地区之—，是中国彩色丹霞的典型代表！敦煌莫高窟1. 自驾西藏，必须具备出色的体力和耐力。当然，做这个决定，你还需要有一点点勇气和冒险精神。2. 沿途藏族同胞非常和蔼友好，不具攻击性。当然，作为旅游者，也要认真做人。细节如在经过水坑，尘土飞扬的路面必须减速慢行，遇到牧民的牛羊马驴千万减速⏪ 不然撞上了一只小的也要1万多。沿途很多限速路段，需要下车登记领取限速单，这个很重要，否则到站了让你在开回去领。最好就是2-3辆车通行是比较好的配置，吃饭住宿都方便解决，配备对讲机 因为很多地方没有手机信号📶3. 餐饮/住宿：318线沿途 川菜馆太多了不愁没有吃的，随便找一家小店 味道菜品口感都还不错 份量也足。住宿一路便宜的贵的 藏族特色的都有 而且还可以讲讲价格。4. 车辆：X5表现极其出色，高原动力没有减少的感觉，动力充沛。全程在西藏青海境内基本用中石油的93号汽油再加燃油添加剂，燃油系统完好。X5对于颠簸路面，搓板路，大坑，水坑/小河等完全可以应付，但丰田系在烂路上表现不错 特别是在舒适度上，陆地巡洋舰更佳。毕竟X5的减震悬架原厂设置偏公路一些。一路上，轮胎补过一次（晚上交通管制靠边行驶时被路边修路的钢筋戳了)，到达拉萨时水壶裂了（在拉萨4S店更换水壶，问4S店水壶裂的原因 回复:年限到了)。回沪BMW 4S检查，全车无异常。还是要感谢4只防爆胎，听说别人都换过了几条胎，我全程轮胎除补过一次外，基本没有添啥麻烦。4. 关于高原反应： 我是逐渐适应，我爱人基本没有高反症状。红景天吃了感觉没有多大用。即使有高原反应，一般人都能扛，过一两天就适应了，不过要注意保暖 要是在高原感冒了就比较麻烦 严重会有生命危险⚠️。我们还是自备20几罐氧气(正规药店¥25/罐)，在5000米海拔处感觉有点不适时精神安慰一下😄5. 关于照片，我用 Cannon 5D Mark，镜头一支 佳能（Canon） EF 24-70mm f/2.8L II USM 标准变焦镜头，一支佳能（Canon） EF 100-400mm f/4.5-5.6L IS II USM镜头。其次就是iPhone补充拍摄。最后再次感谢同行梦想伙伴们的通力协作，感谢爱人的关心鼓励，感谢一路上有各方专业人士和至爱亲朋好友还有老同学的款待与照顾，在观赏美景的同时，收获亲情和友情。有您们真好，再见了，后会有期！（9.28出发上海→宜昌→重庆→成都→雅安→泸定→康定→新都桥→雅江→理塘→巴塘→竹笆笼→芒康→左贡→邦达→八宿→然乌→波密→通麦→林芝→八一→工布江达→墨竹工卡→拉萨→羊八井→当雄→那曲→安多→唐古拉山→沱沱河→五道梁→西大滩→格尔木→大柴旦→敦煌→安西→嘉峪关→张掖→兰州→西安→上海10.16回程，全程1万多公里）