2015夏秋交界时，自驾游了美丽的挪威，蓝与绿的主旋律仍在我耳边萦绕！2015夏秋交界时，自驾游了美丽的挪威，蓝与绿的主旋律仍在我耳边萦绕！挪威象一个从上至下钭放着的调羹西靠大西洋，东临瑞典位于北欧的版图上。我们从"调羹"的东南部挪威的首都奥斯陆（Oslo）出发，准备沿着"调羹"的边缘向西南方，然后再沿着"调羹"的把手直到最北，然后从瑞典北部南下回到奥斯陆。挪威象一个从上至下钭放着的调羹西靠大西洋，东临瑞典位于北欧的版图上。我们从"调羹"的东南部挪威的首都奥斯陆（Oslo）出发，准备沿着"调羹"的边缘向西南方，然后再沿着"调羹"的把手直到最北，然后从瑞典北部南下回到奥斯陆。久闻大名的奇迹石(Kjerag)，也称之为"勇敢者之石": 今天算是挑战了我的极限！不是因为我站上了一千米高崖空的奇迹石，而是爬了三座石头山:是这样爬滴，来回9公里、7小时。久闻大名的奇迹石(Kjerag)，也称之为"勇敢者之石": 今天算是挑战了我的极限！不是因为我站上了一千米高崖空的奇迹石，而是爬了三座石头山:是这样爬滴，来回9公里、7小时。去奇迹石的路上是艰辛的，但一路的美景是难得的！去奇迹石的路上是艰辛的，但一路的美景是难得的！挪威有四大峡湾闻名于世，被联合国教科文组织列入著名世界遗产，这些峡湾是在冰川时期被覆盖在欧洲大陆北部的巨大冰川在上万年的时间里，以每一千年半米的速度侵蚀形成的。位于南部的吕瑟峡湾(Lysefjord)，全长42公里，昨天跋涉而去的奇迹石在它的东头，也就是它的尾端，今天翻山越岭坐轮渡，从它的尾端沿峡湾南边来到了对岸，也就是峡湾的北边Preikestolen，先将自己安顿在这美丽的Pevsvatnet湖边。挪威有四大峡湾闻名于世，被联合国教科文组织列入著名世界遗产，这些峡湾是在冰川时期被覆盖在欧洲大陆北部的巨大冰川在上万年的时间里，以每一千年半米的速度侵蚀形成的。位于南部的吕瑟峡湾(Lysefjord)，全长42公里，昨天跋涉而去的奇迹石在它的东头，也就是它的尾端，今天翻山越岭坐轮渡，从它的尾端沿峡湾南边来到了对岸，也就是峡湾的北边Preikestolen，先将自己安顿在这美丽的Pevsvatnet湖边。去了奇迹石，再来布道石Pulpit Rock就是轻松的事了，虽然也有几个山头，但有乱石铺的路，也没奇迹石路途那么陡峭， 来回4小时。可能是因为道路好走些的原因，来这里的游客比去奇迹石的游客可能多十倍以上。去了奇迹石，再来布道石Pulpit Rock就是轻松的事了，虽然也有几个山头，但有乱石铺的路，也没奇迹石路途那么陡峭， 来回4小时。可能是因为道路好走些的原因，来这里的游客比去奇迹石的游客可能多十倍以上。坐在这得瑟一下，算是满足了自己的虚荣心吧：看我多么勇敢！其实非恐高症者都可以坐在那看风景的。坐在这得瑟一下，算是满足了自己的虚荣心吧：看我多么勇敢！其实非恐高症者都可以坐在那看风景的。这倒是个休闲放松的好地方这倒是个休闲放松的好地方那蓝得分不出是天还是水的地方，真的有天空凭鱼跃的冲动呀那蓝得分不出是天还是水的地方，真的有天空凭鱼跃的冲动呀挪威四大名峡湾之一盖朗厄尔峡湾Geirangerfjorf是最美丽而神秘的峡湾，全长只有16公里，但两岸耸立着海拨1500以上的群山。挪威四大名峡湾之一盖朗厄尔峡湾Geirangerfjorf是最美丽而神秘的峡湾，全长只有16公里，但两岸耸立着海拨1500以上的群山。这红衣专程为那一片蓝而来这红衣专程为那一片蓝而来久闻大名的"大西洋之路"：有人称之为"天堂之路"。久闻大名的"大西洋之路"：有人称之为"天堂之路"。一路的田园风光在行驶的汽车里透过窗户玻璃也能随意摄到一路的田园风光在行驶的汽车里透过窗户玻璃也能随意摄到离开美丽的挪威西海岸港口城市克里斯蒂安松Kristiansund,继续北上到了挪威第三大城市特隆赫姆Trondheim--挪威的教育重镇，其中有最古老的学校，尼达洛教堂是全球最北的中世纪大教堂。离开美丽的挪威西海岸港口城市克里斯蒂安松Kristiansund,继续北上到了挪威第三大城市特隆赫姆Trondheim--挪威的教育重镇，其中有最古老的学校，尼达洛教堂是全球最北的中世纪大教堂。挪威中部重镇-勒罗斯Roros：一座精致、古雅、秀美如画、令人不舍离去的城市，处于群山峻岭的环抱之中。城里有80多座各种颜色的木结构房屋，有许多房屋仍然保留着褪了色涂了沥青的原木，散发着浓厚的中世纪特有的风味。1980年，勒罗斯镇成为世界上300多个最有保存价值的遗产遗迹之一，人口5200。挪威中部重镇-勒罗斯Roros：一座精致、古雅、秀美如画、令人不舍离去的城市，处于群山峻岭的环抱之中。城里有80多座各种颜色的木结构房屋，有许多房屋仍然保留着褪了色涂了沥青的原木，散发着浓厚的中世纪特有的风味。1980年，勒罗斯镇成为世界上300多个最有保存价值的遗产遗迹之一，人口5200。挪威的峡湾数不清，但四大名峡之一松恩还是必去的。于是乎决定从东部又返回西部，向松恩进发。没想到又有意外的惊喜：雪山顶竟然进入了我们的视线，将我们孤独的而渺小的车影留在一望无垠的旷野里近三个小时，最后到了松恩峡湾的东头，在美丽的巴雷斯特兰Balestrand小镇安顿下来。挪威的峡湾数不清，但四大名峡之一松恩还是必去的。于是乎决定从东部又返回西部，向松恩进发。没想到又有意外的惊喜：雪山顶竟然进入了我们的视线，将我们孤独的而渺小的车影留在一望无垠的旷野里近三个小时，最后到了松恩峡湾的东头，在美丽的巴雷斯特兰Balestrand小镇安顿下来。卑尔根Bergen: 挪威第二大城市，也是西海岸最大最美的港都，2000被选为"欧洲文化之都"。卑尔根Bergen: 挪威第二大城市，也是西海岸最大最美的港都，2000被选为"欧洲文化之都"。少见的红色的教堂少见的红色的教堂利勒哈默尔Lillehammer：挪威中部偏南的城镇，距首都奥斯陆Oslo140公里，1994年冬奧会在此举行。利勒哈默尔Lillehammer：挪威中部偏南的城镇，距首都奥斯陆Oslo140公里，1994年冬奧会在此举行。获奖者：Lillehammer城里举行滑轮比赛, 本地人告诉我这叫Cross Country Skiing, 为冬天越野滑雪的一种训练。获奖者：Lillehammer城里举行滑轮比赛, 本地人告诉我这叫Cross Country Skiing, 为冬天越野滑雪的一种训练。挪威首都奥斯陆，位于国土南部，坐落在奥斯陆峡湾北端的山丘上，面对大海，背靠山峦，城市布局整齐，风格独特，环境幽雅，风景迷人。整个城市濒临迂回曲折的奥斯陆峡湾，背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，既有海滨城市的旖旎风光，又有依托高山密林的雄浑气势，自然环境十分优美。挪威首都奥斯陆，位于国土南部，坐落在奥斯陆峡湾北端的山丘上，面对大海，背靠山峦，城市布局整齐，风格独特，环境幽雅，风景迷人。整个城市濒临迂回曲折的奥斯陆峡湾，背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，既有海滨城市的旖旎风光，又有依托高山密林的雄浑气势，自然环境十分优美。皇宫门外美丽的女警卫。皇宫门外美丽的女警卫。STEINSDALSFOSSEN 瀑布STEINSDALSFOSSEN 瀑布位于挪威西部的莱特瀑布Latefoss, 高165米位于挪威西部的莱特瀑布Latefoss, 高165米感觉在天上的某处感觉在天上的某处古老的教堂古老的教堂这样的美色到处都有，诱惑呀！这样的美色到处都有，诱惑呀！绿得分不清彼此绿得分不清彼此乡村美得让人不想回城里乡村美得让人不想回城里那几片云跟着我们一整天，甩了一路，一抬头他们还在那对着我们微笑那几片云跟着我们一整天，甩了一路，一抬头他们还在那对着我们微笑路过此地而己路过此地而己