美丽的西西里岛，位于意大利的南部，东北端隔3公里宽的墨西拿海峡与亚平宁半岛相望，象是从天上撒落的一块翡翠，镶嵌在碧蓝色的地中海中部。她特有的魅力，时时刻散发着，历史悠久之美，文化厚重之美，自然风光之美，民风淳朴之美！看过电影《教父》，披着神秘面纱的西西里，就在我们的脑海中久久徘徊不去。看了《西西里的美丽传说》，美丽的西西里和她的传说，更加深深地吸引了我们。早在1787年一位伟大的诗人旅居西西里时就曾说过：“如果不去西西里，就像没有到过意大利。因为在西西里，你才能找到意大利的美丽之源。”我们乘飞机从意大利罗马出发飞往西西里首府巴勒莫。当飞机稳稳地停落在巴勒莫机场上的时候，机舱里突然响起了掌声，是庆祝飞机平安降落，还是欢迎我们来到了西西里？😄😄不管怎么理解，神秘而又美丽的西西里我们来了。西西里岛历史悠久，跌宕起伏，曾被多个部族和国家所占领和统治，遗留下大量的融合多民族文化的珍贵遗产。著名新圣母教堂座落在西西里岛首府巴勒莫的王室山上，是王室山的主教堂。它的周围种着棕榈树，有着一种到了非州的感觉。教堂主体设计呈现出独特的阿拉伯建筑风格。这个教堂的规格可以说是世界上最大的教堂之一。大殿是侧殿的三倍，内饰尺寸精确，比例协调。大殿顶端，高大壮观的上帝耶稣像，俯视着整个教堂，庄严肃穆，很有气势。内部为著名的巴西利卡式“拉丁十字形平面‘’设计，两侧带有双耳堂，有着一种对称而又和谐的美。墙壁上有超过6000平米的黄金镶嵌画，其面积之大，在全世界都是罕见的。54幅黄金镶嵌画，是根据圣经对造物主创造世界和耶稣的12门徒的故事描绘的。用黄金拼嵌工艺镶嵌的穹顶，豪华而壮观。用小方块形状的黄金拼嵌的地面，典雅而艺术。偏殿色彩艳丽，雕塑栩栩如生，使人感到一种精致的美。一缕阳光从天窗斜射进来，形成了‘’耶稣光‘’。令人震惊的是教堂内的管风琴，竟有1万根音管，很有规模。可以想象的是，当这巨大的管风琴演奏的时候，琴声迴响在金壁辉煌的大教堂上空，空灵而又悠扬，就象来自天堂的音乐。巴勒莫大教堂原为一座清真寺。1060年诺曼人占领西西里后，大主教下令拆毁了旧的清真寺。1184年开始修建这座巴勒莫主教堂，1350年至1767年间，阿拉贡人、西班牙人及佛罗伦萨建筑师，不断地对这个教堂和广场进行修建和改造。历时400多年漫长的修建过程，多个不同统治者及设计师的更迭变换，形成了复杂的建筑风格，构成这个教堂奇特的景观。大教堂的外观集诺曼哥特式、阿拉贡哥特式、新古典式、新哥特式为一身。内部是完全的新古典风格。这已不仅仅是一座普通的主教堂，它是西西里历史更迭的真实写照。锡拉库萨大教堂，位于奥尔蒂贾岛，是锡拉库萨的主要教堂，也是最佳景点之一。这里原本是雅典娜神庙，7世纪改为教堂，是拜占庭式建筑。尽管华丽的巴洛克式外观掩盖了底下的雅典娜神庙，但其修建于公元前5世纪的，规模巨大的多利克式柱依然清晰可见。教堂前有一个很大的广场，是电影《西西里的美丽传说》中，莫妮卡·贝鲁奇饰演的“玛莲娜”经历了无数次羞辱，依然淡定坚强地走过的那个广场。我们在教堂门口巧遇到刚在教堂里举行结婚仪式的新郎新娘。西西里人家族观念很强，象这样的重大仪式必是全家族的人都来参加。新娘很漂亮，新郎很帅气。参加婚礼的人衣着考究，举止文雅，可以看出不是一般人。这不禁使我联想到电影《教父》中有关婚礼的片断，何其相似啊。西西里人顽强地保持着历史沿袭下来的宗教传统和观念。他们传统观念的核心便是家庭观念，而家族更是他们的社会基础。所有看过《教父》这部电影的人都知道，为家族利益和家庭幸福，西西里人会付出怎样的代价。夜晚的大教堂披上了一层神圣的光辉。陶尔米纳的主教堂是座城堡式教堂，是在15世纪初的一个中世纪小教堂基础上建造的。它的墙面陈旧剝落，显得古朴而沧桑。陶尔米纳4月9曰广场上，哥特风格的圣奥古斯丁教堂，淡黄色楼面上的雕塑十分精致，带有纯净的美。当教徒走上台阶，还没入进入教堂，就已有了虔诚的心境。两座钟楼。一个钟楼尖顶下悬挂着一个大钟，标志着古老的传承。另一个钟楼上镶嵌着一个罗马数字的大钟表，告诉人们正在度过的分分秒秒。历史与现实穿越时空，共存在同一个广场上。17世纪的圣约瑟夫教堂。在教堂的高处悬挂着一个大钟。当年，敲钟人时时来敲响它，嘹亮的钟声在这个美丽的小镇上空回响，飘渺而又悠扬。黑白相间的方砖所拼接的地面，是陶尔米纳4月9日广场的特征。这是陶尔米纳一个古老的贵族宫殿，是非常典型的陶尔米纳卡塔拉诺哥特式建筑风格的代表。陶尔米纳小教堂精致，静谧。阿格里真托小教堂漂亮的穹顶。在意大利的城市里，处处可见美丽的喷泉。西西里的喷泉不仅年代久远，更是独具特色。普雷多利亚喷泉，也被称为巴勒莫的灵魂喷泉。迷人的普雷多利亚喷泉是托斯卡纳风格的建筑，有很多美丽的雕塑。但由于雕像都是未加任何修饰的裸体，而且是第一次在公共场所展示，所以又被当时的修女们称为“羞耻喷泉”。这个喷泉是1554年至1555年，佛罗伦萨的雕塑家为一座别墅建造的，后来被当时的巴勒莫政府以3万金币的价格买下，在1574年将喷泉拆成644个部件运到巴勒莫，由建筑师的儿子重新拼装而成。整个喷泉是由一个个的同心圆组成，上面雕刻着女神、妖怪、人像和动物等等。人物的个性化和表现风格是文艺复兴时代托斯卡纳的风格。喷泉的中心是个柱子，最上面是一个手拿装满水果的牛角型袋子的裸体的小孩，寓意是为人们施舍水果。锡拉库扎的阿基米德广场上有名的阿瑞图萨喷泉。这个喷泉是根据希腊神话传说修建的。林中美丽的仙女阿瑞图萨被河神追逐，她不堪其扰，请求女神将自己变成泉水，而河神依然紧追不舍。经历几番周折，有情人终成眷属，阿瑞图萨接受了河神的追求，成就了这段佳话，也就有了这个有故事的喷泉。陶尔米纳主教堂广场中心处有一个让人看上一眼就能留下深刻印象的喷泉，是1635年完成建造的。喷泉建在一个环形阶梯上面，下面的四个小喷泉非常的别致。中心喷泉被雕刻为人牛兽，即下半身为牛，而上半身是个女王。这是陶尔米纳的城市标志。意大利是歌剧的发源地，迄今已有400多年的历史。西西里人十分热爱歌剧，西西里的马西莫大剧院是意大利最大的歌剧院，也是继欧州巴黎国家歌剧院和维也纳Staatsoper歌剧院之外的第三大歌剧院。从1875年始建至1896年建成，历时21年之久。大剧院外观雄伟壮观，折衷了新老古典主义风格。古朴的希腊神庙风格大门，庄重典雅。6根大理石的柯林斯柱，矗立在高高的台阶上。宽阔的台阶两旁有两个狮子。左边狮子上的乐神代表着抒情，右面则代表戏剧，使人感受到浓浓的艺术氛围和历史的沉淀。如果你看过电影《教父3》，一定对这个台阶有着深刻的记忆。院里有一座音乐家威尔弟的雕塑。据说这个剧院就是为他建造的。1897年5月16日，这里举行大规模的庆祝剧院落成仪式，用威尔第创作的歌剧‘’ 法尔斯塔夫 ‘’做为首次演出的剧目，容纳3200人的剧院座无虚席。站在雕塑前，耳边好象响起了当年歌剧中优美的咏叹调。大剧院有一个450平米的大厅，是平时我们在电影里才能见到的欧洲圆形剧场。粉紫色的帷幕，宽敞的舞台，舒适的包厢，再现了当年贵族的生活。时至今日，这里仍是欧州一些著名歌剧演员不断前来演出的剧院。大剧院的内部装饰奢华而精美，引人入胜的绘画独具风韵。剧场的拱顶画作是不同艺术家作品的集合。这是最值得称道的庞贝厅，完全按照声学原理设计，具有特殊的音响效果。站在大厅地面的园型中心内，发出的声音会被不节制的放大，同时在自己的头上回旋，被称之为上帝之声。陶尔米纳古希腊剧场。1833年，红衣主教J•亨利•纽曼写道：这里是去参观伊甸园的直接通道。这个剧场是公元前三世纪左右建成的。它建造在一个悬崖峭壁上边，可以俯瞰大海，远眺埃特纳火山。它是典型的巴洛克建筑风格，是欧洲硕果仅存的两个下沉式大剧场之一，是西西里第二大古希腊剧场。它呈马蹄型，能容纳5400名观众。抬头仰望这些高大壮观的残垣断壁，可想而知当年是何等的雄伟辉煌。虽然经过自然的侵蚀，战乱的摧残，这些精工细雕的柱子，仍然屹立在剧场的废墟上。它们见证了当年舞台上歌声高吭，台下人头攒动的盛况。时至今日，这个古希腊剧场依然以完美的音响效果而闻名，是陶尔米纳的艺术中心。从1983年开始，每年夏季这里都举办陶尔米纳国际音乐节和电影节，到那时好来坞的名星大腕就会云集在这个古老的剧场里。西西里岛处于地中海中心，其自然资源丰富，海上交通便利，战略地位十分重要，历来是征服和建立霸权的必争之地，也是来岛上冒险的武士和商人的乐园。巴勒莫别具特色的新门。四歌广场也叫做“太阳”广场，因为在白天太阳会逐渐照射所有的建筑。从1609年到1620年用了11年才建成，距今已有390多年的历史。四歌广场位于巴勒莫的市中心，四个建筑划分了老城的四个区。最上边一层有西班牙统治时期的4个总督和8个法官的家谱。这四张照片分别是四歌广场的四个角。四个建筑的第一层有四个喷泉，分别代表着巴勒莫从这里经过的四条河。河水从这四个喷泉喷出，代表了一年四季的繁荣昌盛。但是，今天的巴勒莫只留下一条河，其他的都被埋在了城市的下面。喷泉的上边有西班牙帝国重要的四个皇帝的雕塑。第三层有四个巴勒莫的守护神，四个女神分别是她们身后那个区的守护者。赫赫有名的神殿之谷并非山谷，而是阿克里真托南面的一座山丘。山脊上保留了许多希腊式神庙建筑，共有10个多利克神庙遗迹，3个祭祀庙宇，一个大型坟墓。这里是希腊境外最著名的古希腊建筑群。这几个巨大的柱子就是当年著名的赫拉神殿遗留来的。这些神庙始建于公元前五世纪，2500年来一直屹立在这片土地之上。虽然，累遭天灾、战火及早期基督教徒的破坏，但这些古希腊神殿的残垣断壁，仍可以让人感受到当年这些神庙的高大壮观，气势非凡。1997年神殿谷已被列入《世界遗产目录》。谐和神庙是希腊雅典的巴特农神庙(Parthnon)之外，保存最完整的古希腊神庙。神殿正面的6根立柱和侧面的34根立柱完整无缺。在阳光的照耀下，显示着它的流光溢彩，熠熠生辉。公元前581年，最早的希腊殖民者在这里建立了强有力的城邦并且拥有城墙和塔楼。这是残留的城墙。西西里这个地中海上最大的岛屿，的确是一块美妙的土地，这里的迷人的自然风景与人文景观非常和谐地融合为一体，散发着无穷的魅力。同时，也时时带给我们不断地惊喜和震撼。埃特纳火山是卡塔尼亚排名第一的旅游景点，位于地中海火山带，是亚欧板块与非洲板块交界处。火山高3329米，是目前欧洲大陆最高的活火山，也是目前世界最活跃的活火山之一。火山周围有大约200个较小的火山堆，在剧烈活动时，常喷出大量熔岩。远望火山顶上升腾的缕缕白烟，伴随着蓝天上的白云向远方轻轻地飘散，无法用语言形容的大自然之美真是令人心醉。山下热气腾腾，山上冷风习习。牢记一定要穿上厚一点的冲锋衣！上火山要先坐自己的车到2000米高度，换乘缆车到2600米，再改坐当地象装甲车一样的游览车到达3000米以上，自己再往上爬。火山喷发后，冷却的岩浆凝固成的火山岩石，奇特而唯美。不时冒着浓烟的火山被黑黑的火山石和火山灰所覆盖。艳黄色的金雀花和红色的藏红花点缀其中，很奇特的景色。勇敢的登山者们从山脚下向上攀爬，爬到山顶要整整一天。一队队身着鲜艳冲锋衣的登山队伍，给灰黑色的火山增添了青春和活力。但他们必须首先取得登上这座活火山的资质。登上喷发过的火山口的人们。陶尔米纳的土耳其阶梯是一块巨大的白色岩石，层层叠叠从海岸延伸向蔚蓝的地中海。大自然的鬼斧神功，令人叹为观止。这里也是拍摄电影《西西里的美丽传说》的外景地之一。西西里岛面积2.57万平方公里，却有着长达1484公里的海岸线。这里是来自世界各地游人想往的度假胜地。多个群山环绕着的著名海滩上，碧蓝色清澈透底的海水，色彩斑斓的遮阳伞，散发着迷人的魁力。陶尔米纳鹅卵石海滩蜿蜒曲折，风光旖旎。到处是游泳和晒太阳的游人，慵懒舒适，享受着大自然的恩赐。巴勒莫（Palermo）是西西里岛的首府、第一大城市，也是个地形险要的天然良港。曾有一位地理学家这样形容巴勒莫：“凡见过这个城市的人，都会忍不住回头多看一眼。”这里的古迹建筑，虽然没有金碧辉煌的傲人外观，但不论是何种风格，都和公园绿地、市街广场融合一体，是个极为生活化、充满异国情调的城市。阿格利真托的意思是“诸神的居所”，希腊抒情诗人品达尔曾称赞阿格利真托，是人间最美的城市！这个城市面朝突尼斯，据说它离地中海对面的非洲突尼斯只有250公里左右。天气好的时候，从这里甚至可以望见突尼斯。锡拉库萨通往海滨的小巷人来人往，可以看到海上游戈而过的帆船。已经快晚上九点了，西西里人的夜生活才刚刚开始。窄窄的小石子路两旁的餐馆、酒吧、冰激淋店灯光通明，门口摆满了小桌子，坐满了喝啤酒吃晚餐的人们。在落日余辉下，坐在锡拉库萨蔚蓝色的海边，小酌一杯西西里特产口味淳厚的葡萄酒，品尝着美味海鲜和沙拉，好不惬意啊！享受美景，享受美食，享受生活，用相机留下这美好的时刻。相濡以沫的老夫妇，衣着讲究，手挽手，相依相随。情热如火的年轻恋人，穿着轻便凉爽，手拉手，相拥相靠。更有漫步于街道的年轻夫妻，带着三、四个孩子，满脸的笑意与幸福，沉浸在家庭其乐融融之中。心曲相通的伴儿。陶尔米纳的翁贝尔托一世街修建于五世纪，两旁的建筑十分有特色。古老而华贵沉重而沧桑。不断攀升的小巷。从一扇门前经过，无意中竟望到了大海。这个门在翁巴尔托一世街的南面，是卫城的第二城墙的一处大门。建筑可以追溯到1440年，城门的壁龛上刻有家族勋章。花器居然也能这样有趣。这里的商店打烊后，所有的橱窗全部不上门板，可以看到里边阵列的商品，琳瑯满目，使人目不暇接。让你不能忘记的门牌。这个商店是卖什么的呢？猜一猜。😜新鲜诱人的水果。7月份是西西里岛收割小麦的季节。在高速公路两旁，都是泛着黄色，刚收割过的麦地。这里种植意大利最优质的粗粒小麦。种植小麦的历史可追溯到公元前150年罗马帝国时期。时至今日，罗马皇帝的魂魄早已不知归于何处，而西西里的农民们，仍然在种植这种因专门做意大利面条而享誉全球的小麦。有意思的是，这里的农民也烧桔杆，远处不时有浓烟腾起。据说意大利政府也在管制，就是久禁不绝。从巴勒莫出发，沿着西西里的西海岸向西南方向行驶，沿途经过血橙的产地橙子城。由于橙子十月份成熟，树上只有叶子没有橙子。随处可见夾竹桃开着鲜艳的花朵，还有巨大的龙舌胆（芦荟），结了籽的胡椒树，一派热带风光。西西里的榄橄油香味独特，口味绝佳，这是树龄为500年的橄榄树。仙人掌上结出了不少小仙人球。用我们中国人的话说，子孙满堂，福佑吉样。这是神殿谷里的真花真叶。把树修整成遮阳树棚，一定下了不少功夫。在街上逛得肚子有点饿，见到路边有小店，便走了进去。跟老伴儿商量好吃什么，我硬着头皮，搜出还记得的几个单词，手口并用开始点饭。"this one，this one , this one, orange two."哈哈，西西里的售货员小伙子居然听懂了，频频点头。示意可以到小店外边的小桌子旁坐下等。一会儿吃的喝的都端上来了。东西不贵，桔汁每杯5欧，加上三种点心，共计I6欧元。我们坐在陶尔米纳路边的餐桌旁，享受着意大利式的美餐，很美味很惬意。陶尔米纳大街上的邮箱。外孙女正在邮寄明信片。当我们到家时，明信片已经在等着我们了。热情周到而又风趣幽默的意大利司机。他会用西西里的方言唱电影《教父》中的插曲，是不是西西里人都是天生的歌唱家？！四天愉快而难忘的西西里岛之旅结束了。由于时间的关系，还有许多景点我们没有去，怀着意犹未尽的心情离开了这美丽而有着无数传说的小岛。俗话说的好，百闻不如一见。愿更多的朋友能够来到西西里，揭开她神秘的面纱，一睹她美丽的容颜。文章的编辑得到了朋友王晶的大力协助，在此表示感谢。中国小伙子王晶是河南人，为更好地深入了解意大利，他熟练的掌握了意大利的语言，包括西西里的土语。同时认真学习意大利的历史文化，了解西西里的风土人情，积累了丰厚的知识底蕴。每到一个城市的著名景点，他做的讲解都是丝丝入扣，娓娓道来，使我们大开眼界，收获颇丰。小伙子善解人意，考虑周全。👍👍👍👍👍👍。一路走来，我们谈天说地，讲人生经历，议内心感受，竟有相见恨晚之感。我喜欢小伙子有理想有追求，不为物质生活所累，又张驰有度的生活态度。虽然我们在西西里只逗留了短短的四天，却成为了畅所欲言的忘年交。祝他事业有成，早日实现他的理想。为做好这个美篇，我们反复查阅资料，讨论修改文字，剪裁调整照片，与王晶沟通，日不停歇，夜不能寐，历时一周，终于脱稿。谢谢观看。