         至美这个词是美到极致的简称，形容一种事物美到逆天，美得不能再美了！观赏了圣湖纳木措的美景，让我深刻体验到了至美这个词的内涵。不得不给你讲述在金秋季节观赏纳木措圣湖的故事和体会。        藏语中把湖叫做“措”，纳木措、羊卓雍措、玛旁雍措被称为西藏三大圣湖，到西藏旅游一定要领略圣湖的风采。       这次川藏线之行到了拉萨后，按照原定的行程安排，我们驱车游览了纳木措、羊卓雍措两大圣湖。其中纳木措的美景让我感到震撼。感到通常用大美二字来形容都不足以表达纳木措的美，必须用至美二字才能恰当的表达纳木措的美艳！        我多年的旅游体会，要想观赏美景，需要选择合适的地点、季节，需要选择合适的时间和旅行方式，当然，还要靠运气。或许你见识过纳木措的美，但你见识过金秋纳木措之美吗？       我曾在青藏线服役，知道金秋季节是观赏纳木措最好的季节，于是刻意选择了这个季节。选择包车的方式便于我们自己掌控旅行的时间，有利于选择合适的地点拍照。        纳木措意为“天湖”，“灵湖”，距拉萨240公里，位于那曲境内，海拔4718米。是世界上海拔最高的咸水湖，也是西藏海拔较高的旅游景点。        纳木措金秋之美美在有金色的草原，有巍峨的雪山和湛蓝的湖水。她的美是一种综合的美，整体的美。草原、雪山、湖水完美组合，是大自然鬼斧神工的不朽杰作，加上蓝天白云的衬托感觉真是美艳无比，精彩绝伦！        凡是金秋到纳木措观赏美景的游客，都无不被她的美艳折服，倾倒。步入景区如同进入仙境，无论男女老少都会进入一种惊愕、欣喜、亢奋的忘我状态。忘记了年龄，忘记了性别，忘记了地处高原，忘记了高反的痛苦，不由自主的欢呼雀跃。摆出各种夸张搞笑的姿势频频拍照。欢声笑语一直飘荡在湖面之上。       我曾走南闯北，看过的美景无数，有点审美疲劳了，但观赏了纳木措金秋的美景才真正体验到了什么叫做美到极致！         2016年9月20日清晨，我们早早起床驱车从拉萨出发前往纳木措，拉萨到纳木措240公里。我们没打算在纳木措湖边住宿，早出晚归，一天足够了。        拉萨到纳木措这条路线属于青藏线路线。这240公里的路程都是穿行在藏北草原之上。        与川藏线的高山峡谷相比，青藏线的道路显得宽敞平坦。沿途经过羊八井、当雄，可以观赏到雄伟的念青唐古拉山。       金秋季节是藏北草原最美的季节。草原金黄，秋高气爽，青稞飘香，牛羊成群，令人陶醉。        一边走，一边玩，一边沿途拍照。经过近4个多小时的行驶，我们抵达纳木措公园大门，这里离景区还有一段距离，但要在此购买门票。门票120元（旺季价格，淡季60元）。        购票后车子可以直接开入景区，进去景区后的路程一直是爬坡，在翻过拉根山口后，眼界豁然开朗，纳木措的美景映入眼帘。        停下车子，站在山口，居高俯看，雪山、草地、圣湖一览无余，尽收眼底。美艳无比。瞬间，观赏美景的情绪就被点燃，长途跋涉的鞍马劳累荡然无存！内心里在无声的呼喊：“圣湖纳木措，我来了”！       虽然人在山上，但心确早已飞到湖边，只想早点观赏到圣湖的风采。于是，我们在拍了几张全景照片后，立即登车继续前行。      车子在蜿蜒曲折的公路上向山下奔去。一路上，车子很多，星星点点向山下移动，构成一道独特的风景线。        车到山下，迎面而来的是一条笔直、宽敞、平坦的双向两车道柏油马路，似乎刚刚维修过。黑黝黝的道路像一条黑色的飘带伸向远方，放射性的形状，带给人强烈的视觉冲击感。           金秋纳木措之美美在有金色的草原。       车子奔驰在辽阔的草原上，两旁的美景美不胜收。我将车窗摇下，将头伸出窗外，观赏和拍摄草原的美景，耳边的风声呼呼作响，美景不断从眼前掠过。犹如骑上了骏马驰骋在草原之上。感觉真是爽极了。        远处，一辆白色的汽车深入到草原腹地，远远望去如同白色的精灵，点缀在五彩斑斓的世界中。        或许正是因为白色精灵的点缀，激活了雪山草原的灵性，使呆板的原野变得富有生气。起到了画龙点睛的效果。       当然我不会放过这一美妙的景象。立即举起相机，连拍数张，照片拍出来，果然不一般，暗自窃喜，如饮甘霖。       连拍的照片2，车子在山体前不同位置。感觉也有不同。移步移景，景景诱人，都是美的让人窒息的画面，百看不厌。摄影人的体会：拍片千张万张，只要拍到一张自己满意的精品照片就算是成功。        连拍的照片3，手机屏幕太小，画面显示有限，只能窥见美景一斑，不足以表达这幅照片的张力。电脑上看，很有气势，很有张力。亲临现场看更是场景宏伟，气势磅礴，让人惊叹！        连拍照片4，同一位置，没有那辆汽车的点缀，似乎少了点什么，画面显得呆板，就不那么生动了。        路边，一个骑在马背上的牧民牵着两匹马悠闲的走着。显然不是放牧的牧民，而是前往景区做生意的牧民。旅游热的兴起，拉动了牧区的经济发展。       像纳木措这样得天独厚的著名景区，游客多，人气旺，牧民开展诸如，骑马照相、住宿餐饮等旅游服务项目，都能发家致富。所谓靠山吃山，靠水吃水，一方水土，养一方人。纳木措的美景养育和致富了当地的牧民！        金秋纳木措，原来草原的绿色地毯已经改变颜色，逐步变黄、变红，色彩斑斓的花朵变成了比较单色调的黄红色。给草原换装为一片金黄且黄中泛红的装束，如同铺上了金色、红色的地毯，煞是好看，看看金秋纳木措草原的秀丽景象真的令人赏心悦目。我喜欢草原的春色，更欣赏草原的秋色。        面对如此美景，游客们纷纷停车驻步，走向路边，走向金色的草原。让自己的身心都融入到草原的美景之中。        景区也善解人意，专门划出一块草地，供游客们拍照，游玩。这时的我们已经变得比较亢奋，连高反严重的两位女士竟然玩起跳跃拍照。她们的离奇表现，到也让我们感到欣慰。        站在草原上，放眼望去，数不清的牛羊🐮如同珍珠洒落在草原上。尽情享受着冬季来临前的最后美餐。       深秋季节，高原很快就会下大雪。厚厚的大雪覆盖在草场上，这时的羊群就只好吃储藏的干草充饥了。那时牛羊进入圈养，就看不到草原上牛羊成群的美景了。      所以，选择好季节和时机旅游非常重要。         漫步在金色草原上，远离城市的喧嚣，心情格外的舒畅。这里景色宜人，引人入胜，如同在画中游览。         眺望远处连绵起伏的雪山，星星点点隐约可见的羊群，蓝天白云，处处是美景，好一幅和谐美丽的画面，让人心旷神怡。        金秋纳木措之美美在有众多的雪山        纳木措的雪山虽没有喜马拉雅山的高大，也没有念青唐古拉山雄伟。但它连绵起伏，错落有致，优美耐看。        它不像春季的山，缺乏白色妆点，又不像冬季的山，白茫茫一片。金秋季节，雪山上的雪，恰到好处，山顶上积雪的白和山腰上岩石的黑，黑白分明，一种国际流行的色调搭配，增添了雪山的娇艳妩媚。        这幅照片，大山的造型，俨然就像大地母亲敞开的怀抱。两边白色的山头，就像是大地母亲的乳房。正用她用甘甜的乳汁滋润着江河大地。       雪山不仅壮美，而且是江河的源头。雪山融化的雪水形成涓涓细流，汇成江河，流入大海，这才有了人类的繁衍生息。        站在江河源头，仰望雪山，顶礼膜拜，深深感激大地母亲慷慨无私的养育之恩。         下面这两幅照片，我自己把它取名《大地母亲之乳》，是用长焦把远方的山顶拉近拍摄的，山型相似女性乳房，圆润洁白，引起人们的无限遐想。正是由于大地母亲的精心哺育，世界才有万物生灵。         我的感受，旅游拍照，不仅要善于捕捉独特的景象，而且要有发散性思维多去联想。拍摄是一个艺术创作的过程，不能仅仅满足到此一游留影，满足单纯照片画面之美，还要充分发挥你的想象力，赋予影像深刻的内涵和生命力，让呆板的照片活起来。这是我个人的体会。     这幅照片也是《大地母亲之乳》与上幅照片不同的是，阳光从云层中透射出来，照射在山体之上，产生了明暗相间的光影作用，画面更加美丽好看。         画面中的这座雪山，就像是迎风飞舞的白色绸缎，秀丽多姿。暗自庆幸自己带了70——200小白长焦镜头，才能把如此美景拉近拍摄，收入囊中。虽然镜头很重，人比较累，但心里甜滋滋的。        纳木措之美美在雪山草原的完美结合         倘若只有草原没有山，草原显得太空旷；倘若只有大山没有草原，大山显得太孤单；倘若只有大山没有雪，画面就会缺乏色彩。纳木措金色草原和连绵雪山的天然结合，交相辉映，相得益彰，堪称完美。      车子往前疾驶，越靠近湖边，草地越加开阔，水草越加丰美，景色更加迷人。眼前已经看到通往湖边的景观通道。          纳木措之美美在有湛蓝宽阔的湖水                车子继续往前开，不一会，圣湖的美景呈现在眼前。远处眺望，雪山和圣湖的景色交融在一起。雪山巍峨，连绵起伏，湖水湛蓝，如彩色飘带伸向远方。岸边人影流动，构成一幅美丽的出游图。        我们快步走到湖边，领略圣湖的风采，湛蓝色的宽阔湖面一望无垠，微风吹拂，湖面波光粼粼，美艳无比，令人叫绝。       站在湖边不由自主的想张开双臂，拥抱圣湖，感到心怀敞亮，心情大好，深深感叹人间美景和人生的美好。若不顾忌旁边游客，真想忘情的大声呼叫。         纳木措的美还体现在雪山和湖水的完美结合上。与羊湖相比羊湖在金秋季节没有雪山衬托。        遗憾的是当天是多云天气，时值下午，光线超强，湖面有风，不能拍到雪山倒影在湖面的美景，留下了一丝遗憾。        这幅照片，湖岸，湖水，沙滩，湖面，岛屿层次分明。远处的岛屿，就像是游弋在湖上的战舰。         开车的陈师父告诉我们，湖面能看到直升机和潜艇的奇观。我们感到有点纳闷，高原内陆湖泊那能有直升机、潜艇存在。但转念一想，万事皆有可能。高原湖泊青海湖不是曾经也是我国的鱼雷实验基地吗？        后来才弄清楚，在湖面深处，有两座小岛，远处眺望如同在海上飞翔的两架直升飞机。虽然有点模糊，但还是能看到形似直升飞机，由于照片剪接关系，画面上只能看到一架直升飞机。        远在湖边的直升飞机你看到了吗😊？          陈师父还告诉我们，这里还能看到潜艇？！在他的引导下，我们换了一个方向观察。在远端的湖面上几个小岛形成了潜艇的轮廓，就像是停泊在军港的潜艇，非常的相像。我立即用长焦镜头记录下这一景观。        突然意识到旅游最好有熟悉景点的人引导。否则一些重要的景色就会被错过。毕竟来一次不容易。相信许多到过纳木错的游客并没有发现和看到这一奇观。           圣湖的美景着实让游客惊叹、高兴、欢呼、兴奋。用一句贬义词来形容有点“得意忘形”       不论男女老幼都会抛掉往日的矜持，欢呼雀跃。都情不自禁的摆出各种姿势拍照，让自己的形象留在美景之中。        一个身穿民族服饰的小伙子，在沙滩上忘情的跳舞拍照，美妙的舞姿与美景交融，使眼前的画面显得更美。        我们同行的是两个家庭四个人，年龄都接近花甲，被眼前的美景感染，返老还童，在湖边摆出高难度的姿势拍照。由于由我来拍照，画面中只有三个人，童心未泯在他们身上得到充分显现。        这个位置是拍摄倒影的最佳位置，有雪山，有湖泊，还能拍到倒影。游客都在争先恐后的占据这个位置拍摄集体照。        可惜的是大中午不是拍摄照片的时机。阳光直射，光线超强，白色的雪山反光强烈。即使我在镜头前已经加了灰度镜，在曝光设置上做了减光处理，仍然不能解决光线过强的问题。背景的雪山依然是白花花一片，不清晰。从人后方照射的阳光，逆光拍摄只能拍出人的剪影。       这就是我前面提到的旅游时间问题。对一般的旅行者来说或许问题不大。对爱好摄影的人来讲，那就是极大的遗憾！拍照片，清晨和傍晚，光线柔和，色彩艳丽，是拍照的黄金时间。要想拍到好的照片，天时地利人和一样都不能少！        蹲在沙滩上，打算拍摄雪山的倒影，无奈水面有风，无法形成清晰的倒影，只有在水的边沿才能看到比较清楚的人物倒影。        这个幅照片也只能拍到人物剪影。光线对拍摄者来讲，太重要了。        努力想要拍摄到雪山的倒影，但没能如愿。即使趴在沙滩上拍摄也只能拍到蓝天白云的倒影。这也不错。稍微弥补了一点遗憾。         换了一个观赏方向，发现一对情侣骑在马上在湖边缓行。一般来说，美丽的景点，常常是情侣相伴而行的地方，天然美景制造出浪漫的氛围，非常有利增进情侣的感情。大胆推测，在此求婚成功率一定很高，因为谁都不忍心破坏这种浪漫的氛围。         这对情侣骑马走在湖边，影像倒影在湖面，简直帅呆了，美极了。而且这个角度比较顺光，容易拍出清晰的影像。赶快举起相机，记录下这一美丽景象        这对年轻的情侣骑马走到湖边沙滩上，以雪山，湖水为背景，频频摆出各种姿势拍照，男生显得有点紧张拘谨，女生显得活波开放。红色的衣服和纱巾在雪山背景下显得格外醒目。        由此提示，参与拍照，选择合适的衣服，颜色很重要，纱巾作为道具也给照片增色不少。侧光拍摄，斜射的光线照在马匹身上，马匹身体发亮，立体感增强，显得神奇美妙。         如果不添加任何文字说明，单这幅照片的画面显得非常的温馨浪漫，就像是一对藏族情侣牵着马肩并肩的走在雪山下，在湖边漫步，谈情说爱！        而实际上是在湖边做骑马照相生意的两个牧民完成了一单生意，牵着马准备返回景观道上接下一单生意。        尽管如此，画面还是非常的美丽。同时提示我们，采取这种形式照相也是非常的温馨浪漫的。特别是情侣们可以借鉴。        在纳木措，面对如此美景，拍照是必然的，湖边上到处是拍照的人。由于手机开发了拍照的功能，一个全民拍照的时代已经来临。          不论你是不是摄影师，是不是喜欢拍照，在这种情形下都要用相机，手机拍照。毕竟上高原不容易，到纳木措不容易，见到如此美景更不容易。       有人把新都桥称为摄影家的天堂，那是因为那里的景点区域广阔，摄影题材多。但就雪山、草原、湖泊单项美景来讲不及纳木措。这里是出大片、美片的地方。        但在这里拍片需要有好的身体，坚强的勇气和坚定的信心。要想拍好片就得蹲守数天，等待最佳拍摄时机。在海拔4718米的地方蹲守数天，这不是一般人能做得到的。         原打算在纳木措湖边住一夜，拍摄傍晚和清晨霞光灿烂的美景，但考虑到有高原反应的两位女士的安全只好作罢。回拉萨的第二天开车师父发来纳木措下大雪的照片。雪后的纳木措又是另一番美景，好生后悔。        在摄影大军中，牵着马做骑马照相生意的牧民也俨然成了摄影师，担负起为马背上的情侣照相的任务。熟能生巧，拍多了，技术就熟练了。会拍照生意就好做，就能赚更多的钱。           或许这种拍照不是义务劳动，也是要收取费用的。我们在敦煌鸣沙山骑骆驼照相，就需要额外支付给牵骆驼帮助照相的小伙子30大洋。        在圣湖边游玩，几乎忘记了时间，不知不觉几个小时就已经过去。想到返程还有几百公里的路程，为了安全起见，不走夜路，我们决定返回，不得不和圣湖说再见！       离开这如同仙境的圣湖，我们都有点依依不舍，流连忘返。走到景区外的高处回头再看看圣湖的美景，再一次举起相机圣湖的全景。纳木错金秋的美景真的美到极致，无与伦比！        车子行驶在回程路上，迎面而来的座座雪山都守候在路边为我们送行。在这个美丽的圣湖景区，一切都是充满灵性的。                           至美，纳木措        回程路上，车子在飞驰，我们离圣湖渐行渐远。游览完毕金秋纳木措，要问我的感受，那就是两个字：至美！        有点遗憾的是天气不是最佳，多云有风，没有拍到平静的湖面和雪山的倒影。中午时分拍片，光线太强，拍不出大片。留下一丝遗憾。但这也不影响我对纳木措至美的评价。       坐在车上，望着窗外，一股惜别留恋之情油然而升。于是，我通过车子的后视镜，再一次看看圣湖，再一次拍拍圣湖的美景。心中默默念叨：再见了，圣湖！有机会我还会来看你！