        下雪啦，都说朋友圈雪最大哦。那就来比一比咯~         先说说太白山~太白山主体位于陕西宝鸡眉县、太白县，广义上的太白山连带西安周至县部分。它是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。国家森林公园，现已正式成为国家AAAAA级旅游景区。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异，特别是第四纪冰川活动所雕琢的各种地貌形态保留完整、清晰可辨。（文字来源于太白山旅游官网）        由于下雪后一般游客很难上山，看到太白山雪景的游客少之又少……所以小生也不吝啬，将这两年在太白山上班期间随拍的雪景分享给大家，希望能够喜欢~        下雪啦，都说朋友圈雪最大哦。那就来比一比咯~         先说说太白山~太白山主体位于陕西宝鸡眉县、太白县，广义上的太白山连带西安周至县部分。它是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。国家森林公园，现已正式成为国家AAAAA级旅游景区。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异，特别是第四纪冰川活动所雕琢的各种地貌形态保留完整、清晰可辨。（文字来源于太白山旅游官网）        由于下雪后一般游客很难上山，看到太白山雪景的游客少之又少……所以小生也不吝啬，将这两年在太白山上班期间随拍的雪景分享给大家，希望能够喜欢~来我太白山，赏我太白景。神州南北界，华夏分水岭。太公封神处，拔仙穷其顶。离世九千尺，举手摘星辰。 风从天上来，云自脚下生。历来仙家地，烁烁绝凡尘。日月同其辉，乾坤玉宇清。愿此皎皎雪，洗我心上尘。常与群仙伴，足以慰生平。                            15-2-1来我太白山，赏我太白景。神州南北界，华夏分水岭。太公封神处，拔仙穷其顶。离世九千尺，举手摘星辰。 风从天上来，云自脚下生。历来仙家地，烁烁绝凡尘。日月同其辉，乾坤玉宇清。愿此皎皎雪，洗我心上尘。常与群仙伴，足以慰生平。                            15-2-1拍摄地点：拜仙台拍摄地点：拜仙台拍摄地点：拜仙台拍摄地点：拂云阁索道上站于拜仙台之间拍摄地点：拂云阁索道上站于拜仙台之间拍摄地点：拂云阁索道上拍摄地点：拂云阁索道下站下板寺拍摄地点：拜仙台本是玉宇碎星辰，疑似精灵戏流萤。随风遥自九天来，人间处处晓烟轻。藏入河中纷不现，驻得枯枝花重生。莫羡傲梅香万里，自有清气满乾坤。待到春风骄阳日，既无影来也无踪。                                              15-2-3本是玉宇碎星辰，疑似精灵戏流萤。随风遥自九天来，人间处处晓烟轻。藏入河中纷不现，驻得枯枝花重生。莫羡傲梅香万里，自有清气满乾坤。待到春风骄阳日，既无影来也无踪。                                              15-2-3拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）至开天关之间太白山雪初见晴，万里河山一色新。幽幽空谷听风罢，松林深处没行踪。不怜处处无双景，独爱此间雪中行。                                           15-1-31太白山雪初见晴，万里河山一色新。幽幽空谷听风罢，松林深处没行踪。不怜处处无双景，独爱此间雪中行。                                           15-1-31拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）拍摄地点：天下索道下站（红桦坪）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）一夜风雪雕碧宇，漫山琼花绽太白。瑶池美景不可期，只待君来为君开。                                         16-10-31一夜风雪雕碧宇，漫山琼花绽太白。瑶池美景不可期，只待君来为君开。                                         16-10-31拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天宫盆景园）拍摄地点：天下索道上站（天宫盆景园）拍摄地点：天下索道上站（天宫盆景园）拍摄地点：天下索道上站（天宫盆景园）拍摄地点：天下索道上站（天宫盆景园）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）长风掩日月，飞雪漫天关。冰封不动城，巍巍太白山。                           16-11-7长风掩日月，飞雪漫天关。冰封不动城，巍巍太白山。                           16-11-7拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺与天下索道上站（天圆地方）之间拍摄地点：上板寺拍摄地点：天下索道上站（天圆地方）风掣秦岭之颠，雪雕太白红松。不输寒梅万朵，绝胜狂柳三千。                                16-10-29风掣秦岭之颠，雪雕太白红松。不输寒梅万朵，绝胜狂柳三千。                                16-10-29拍摄地点：拜仙台拍摄地点：拜仙台拍摄地点：拜仙台与拂云阁索道上站之间拍摄地点：拜仙台与拂云阁索道上站之间拍摄地点：拜仙台与拂云阁索道上站之间拍摄地点：拂云阁索道注：图片文字均为以前微博，喜欢的朋友可以关注我的新浪微博：太白山十一郎~图片附拍摄地点注：图片文字均为以前微博，喜欢的朋友可以关注我的新浪微博：太白山十一郎~图片附拍摄地点