  2008年1月9日，冬季三九的第一天，漠河北极村凌晨的气温在负四十度以下（后经查询当天北极村最低温度-46度）。    早上5：30，室外星空灿烂，寒气逼人。两人顶着繁星，戴着头灯，在昏暗灯光下，步入黎明前的黑暗。街上漆黑一片，人们还在温暖的家里熟睡。我们踩在雪地上的咯吱作响的脚步声，引来了全村的狗叫。        村子南面有座小山包，山上林密雪深。昨天就向房东老金咨询了路线，那山上是拍日出和俯视全村的最好位置。他前天还用马拉爬犁，送过游客上山拍景，出发的时间是早上6：30。       考虑到我们雪地徒步上山，考虑到我们的年龄和体力，老金建议我们六点前出发，最快能十点多返回。由于我们谢绝了老金的带路，他还特意留下了联系电话，安顿说万一有什么事情，可以紧急呼他去接应。        一出房门，寒冷的空气扑面而来，呼出的热气顿时化作白烟。此时也许是一天中最寒冷的时候。出门时做了准备，头套护脸护口鼻，眼睫毛很快就挂霜粘连了。身体内外的热和冷的交换瞬间就完成了，呼吸通道都感觉得咽咽的，一股透心的凉直达腹腔。       按计划是要拍北极村的日出，其实更主要的是想体验一下三九天的北极村，极至的低温，到底有多冷。       我估计那天的凌晨，在黎明前的黑暗中，行进在黑龙江边冰天雪地的北极村外，只有我们两个似乎犯了病的老驴。身后村外的不远处，就是冰封的黑龙江，越过主航道中心线，就是俄罗斯了。虽然我们行走的是相反的方向，但这在十几年前的边境地区，也是绝对不可能的。    夜幕中，靠着头灯微弱的光亮，沿着街道向村南走去。路过一家院子，里面的狗叫的极凶。看得出领导非常紧张，紧握登山杖，迈开大步伐，迅速通过危险地带。大概领导眼睛的余光一直在警惕的留神着身后，也许是精神过于紧张。突然，领导一个鹞子翻身，回身就是一杖。其动作之敏捷，其挥杖之神速，其盖顶之力度，都令走在街道另一侧的我瞠目结舌。只见领导那登山杖击到雪地后，立即变弯了。我靠，这要是击在那狗头上（如果真有狗的话）......乖乖。       出村后，顺着爬犁道，逐渐步入山林。林子越来越密，地上积雪越来越深。爬犁道经常分岔，我们只选择向最高处挺进。山包并不高，海拔也就400多米。山不太陡，路也不太滑，就是在雪中徒步有些吃力。据老乡讲，今年才下了一场雪，雪比前几年小多了，感到山上林中的雪比村里厚些。      这里的雪洁白无暇，也不粘鞋裤，雪地行走后，一跺脚，就都落的干干净净，不象我们内地那边，雪地里走一遭后，鞋裤便会泥泞不堪。    快七点了，天已经蒙蒙亮。跟着爬犁道走到了尽头，原来那都是老乡上山砍树拉柴留下的痕迹。数条爬犁道都是快到山顶而止，而我们爬到那最高处，仍是密密的树林，视线内都是树木，看不到山下。于是，开始转道下山。边走边找寻着最佳拍摄地点。       踏雪爬山，身上逐渐发热出汗，没有感到天气的寒冷，也没有感到冻脚。身上服装还是那一套：棉袜，登山鞋，加了雪套；秋裤，毛裤，冲锋裤；保暖内衣，摄影背心，羽绒服；头套，手套。只是服装冻得僵硬，没穿冲锋衣，内衣的散热性较好，汗气散出在羽绒衣的表面象结了层霜。拍照时，脱下手套，不小心接触登山杖时，会有粘连现象。       绒手套的表面，因为手部热气的散发，也结了一层白。出行时特意围起的头套，果然自己制造了个“雾凇”现象，眼眉毛，眼睫毛上结着白霜。俨然一个圣诞老人的样子。        背着的单反相机，想在拍日出时使用，却一直没有派上用场。小数码相机在低温下也总是失灵，凑合着拍了几张“霜”辉形象，也算是个留念。    快八点了，东方渐红，但从江面，地面起雾，与村里老乡家的炊烟融为一体。白色的雾气迅速弥漫开来，能见度越来越差。看来，想拍个日出是不可能了。        随着白雾的浓重，感觉气温骤降。下山后，感觉挂霜手套内的手指冻的生疼。眼睫毛上冻结的一块冰珠不断在长大，就象个白内障一样影响着我的视线。        此时，整个山林，村庄笼罩在浓雾中。感到脸，手比清晨冻的多。我突然想起人们说的，到北极撒尿要带根棍子。于是乎，就想来个实践检验。以下定决心，不怕牺牲的精神，冒着残废的危险，准备好手中的登山杖，开始实施这一伟大壮举。       只见带着体温的液体，顷刻化作一道白色烟雾，虽然没有立即冻结成棍，但也绝对的是雾化掉多一半。       我摘下腕上的功能表，拎在手上，想实际测量一下，当时温度究竟是多少。可是那表在低温下却罢工了，按键没有反应，数字也缺了笔划。       九点回到老金家里，他家那双层的外门结冰得用脚踢开。老金说：今儿冒白烟了。“冒白烟”是当地人对极端天寒地冻的比喻，一般在最冷时出现。老金正担心着我们的徒步雪地山林情况，见我们已经提前安全回来，就放心了。        在老金温暖的家里，脱去结霜的衣裤，头套，手套，烘烤在火墙边。有了冷冻的对比，才进一步体会到温暖的珍贵。吃着老金家备好的早饭：茬子粥、馒头、发糕、大饼，大葱、大酱，再来壶热呼呼的小烧，那叫一个舒坦。       十点多点，那白烟就象它来时那样的迅速离去，与昨天一样，又是一个艳阳天，天气还是干冷干冷的。        有幸在北极村遇到“冒白烟”，有幸在北极村寒夜雪地山林徒步，兴奋之余，仍旧在想：人的一生，真的应该到这里一趟。       在老金家门口的合影