新龙县到色达330公里，我们早上8点出发，从317国道经甘孜―炉霍，行驶了8个小时大约下午四点到色达，由于汽车晚上九点以后才允许进佛学院，我们就先轻装在景区大门坐公交进到佛学院大门口。色达喇荣五明佛学院是世界上最大的藏传佛学院，位于一条叫喇荣沟的山沟中，海拔4000多米，这里的僧舍非常壮观，数千间绎红色的藏式平房满山遍野，连绵几公里，让人十分震撼。为了一览五明寺佛学圣地的全貌，我们沿着栈道拾阶而上，此刻的五明寺佛学院沐浴在阳光下，那满山遍野的红房子，如朵朵花儿在绽放，把这个佛教圣地点缀得更加充满生机与祥和。背着20斤的摄影包，从海拔4000米的沟底还要再上升100多米的海拔，才能到山顶，才爬几分钟就已气喘吁吁，只能上了一个平台就歇一会，这时我深深感叹到:无论是修行还是旅行都一样很艰辛啊！登高望远，山野绵延，红房连遍，光影不断在山峦中变幻，这种恢宏的气势，让我心胸顿然豁达，我不知僧人眼里的世界是不是和我一样，总之，这里和我之前看到森林湖泊风光感受不一样的。在栈道上，望着这片连绵的小红房，心中十分感慨，这些依山而建的藏式小木屋，大多低矮简，外墙一律刷成绎红，据说这里的僧众常住有两万人，最多时曾达到过近四万人，一房一世界，在这些小红屋里沉寂着多少无人知晓的故事啊……大多数游客来到色达，都会被这片红色所撼，但很少有人去探究过红色里面的世界，这个世界里的辛酸与快乐是红尘之人所不知的，有人说红房子里的每个人都有一段刻骨铭心的故事。终于登上了山顶，湛蓝的天空广沃浩瀚，仿佛经堂里传来的梵音，一直在这里回荡着永恒；一尘不染的白云，宛如心中的虔诚，静止在这个纯洁的世界里；延绵不断的小红房，象一串串的音符，在传唱着藏传佛教流淌的千年历史……色达喇荣五明寺佛学院正式成立于1997年，现在学院的主要有五座教学经堂，大的可容纳5000人，小的可容纳300人，以及宫殿、食堂、商店、宾馆等设施，它们被小红房包围着。纵览了佛学圣地的全景，我们沿着山梁上的小道开始下山，准备寻找晚上住宿的酒店，尽管可能会出现高反，最后我们还是选择了在山上的喇荣宾馆，这是佛学院里面最好的酒店了。办好住宿手续，我们来到了位于佛学院最高山峰上的坛城，这个金碧辉煌的建筑是按佛教密宗仪规进行祭供活动的场所，中间是高耸的金塔，四周用于转经，分上下两层，底层设有转经简。坛城的夕阳，流金四射，虔诚的人们转山、转经，在延续着那个古老的传说，黄昏的时光也随着经筒的转动越来越辉煌……觉姆，是藏传佛教中对尼姑的称呼，这一称一呼，把佛教的智慧与女性的温柔结合得如此完美，夕阳下的觉姆，如天边的彩霞一样柔美，虽然没有飘逸的长发，但婀娜的身姿流露出了她恬静、愉悦的心情……夕阳西下，彩霞满天，坡上开始升起了袅袅炊烟，三三两两的喇嘛、觉姆们走在回家的路上，金色的余晖洒下时，留下了他们长长的身影，仿佛告诉我们：他们一直走在这条光明大道上……倾我一生一世念，来如飞花散似烟。夕阳余晖下的断壁残垣，尘烟弥漫，给人有点凄凉感觉，听说这里有的僧舍要拆掉重新规划，意味着有人要离开，的确很伤感。暮色苍茫，天边的云彩弥漫着余晖，远山延绵，近山炊烟缭绕，喧嚣的白日慢慢离去，这块心灵上的净土变得更加平静了……夜幕降临，小红房子里的灯被点亮，也点亮了人们心中的信仰，象满天繁星那样闪亮、那样智慧……浮生谁能一笑过，明灭楼台上灯火。人生会遇到白日与黑夜，总会有生与死的轮回。可能高反的原因，晚上没休息好，错过了早上看日出的时机，当来到坛城时，又一天的转经已经开始了，在这里，每一个轮回都是一次新生。每次新生都从清晨开始，每次开始都始于远望，每次远望都带来希望，那冉冉升起的太阳就是希望……沐浴着清晨的阳光，我开始下山，走近这个安静的世界，让我的心灵也接受一次洗涤。来到山底，一栋金碧辉煌的高楼竖立眼前，佛学院里共有四栋经堂，这是其中的一栋经堂。经堂前，仿佛回到了我上学的年代。学堂里的教室没有课桌椅，学员都是席地而坐，人人必须脱鞋进教室，所以，鞋柜、地上摆满花花绿绿的鞋子。经堂大门两旁有很多精美的壁画，每幅画都有一个故事，讲的都是一篇法经，欣赏壁画也是一次学经。上课不能迟到，迟到的学生只能呆在门外了，想起自己读书时也有被关在教室外的经历。佛，你所普渡的众生，为何没有我？琉璃瓦，红墙下，匆匆而过的人，来不及欣赏影在墙上的窗花，也来不及享受洒在路上的缕缕阳光，因为他们心里只有一汪平静的水……琉璃瓦，红墙下，相遇是缘，在与世隔绝的色达也会有故人，在这片净土里，无仇无恨，所有的怨，都会化作了烟云，随风而逝。琉璃瓦，红墙下，一个背负着生活的人，也是一生背负理想的人，无怨无悔……琉璃瓦，红墙下，一意孤行的人，平静自信，步履坚定，执着地向前走，想想有时我也是这样……琉璃瓦，红墙下，一个柱着拐杖的老喇嘛，虽然已经驼背，依然昂头向前走着……，世已桑田，心未沧海。这是学院最大经堂，可容5000人讲学，此时正值中午下课，学堂门前挤满正在穿鞋的学生。下课的喇嘛、觉姆把小小的市场挤得水泄不通。行走在山脚下，望着周围层层叠叠的小红房，仿佛自己也与世隔绝了，难得享受心灵上的平静，路边两只耗牛也躺在温暖的阳光下，仿佛也在享受这个平静的世界。五彩的经幡在屋顶上飘扬，让人感觉到红房子里面那个纯净的世界，窗前那一盆盆鲜花，又让人仿佛回到了红尘间，其实无论是在红尘还是在空门鲜花一样都开得很鲜艳。大红的僧袍，绛红的帽，一抹倩影映花前，觉姆露嫣然，一笑一尘缘。蓝天，满山的红房子，还有年轻的觉姆都是一道美丽的风景线，当然要拍下来，放到美篇里永存。走在通往大门的路上，这片红色的精典让我难以忘怀，望着匆匆而过的喇嘛、觉姆们，我在想，他们不少人也许会一辈子留在这里了，我相信，在色达这块的宁静土地上，他们心灵孕育的桃花一定会开得很美，而我只是一个匆匆的过客，再见了，色达！