危地马拉共和国（西班牙语：República de Guatemala），是中美洲的一个总统共和制国家，位于北美洲大陆的南部。西滨太平洋，东临加勒比海，向北与墨西哥相接，向东北邻伯利兹，向东南邻洪都拉斯和萨尔瓦多，全国总面积108889平方公里。危地马拉是古代印第安人玛雅文化中心之一。危地马拉共和国（西班牙语：República de Guatemala），是中美洲的一个总统共和制国家，位于北美洲大陆的南部。西滨太平洋，东临加勒比海，向北与墨西哥相接，向东北邻伯利兹，向东南邻洪都拉斯和萨尔瓦多，全国总面积108889平方公里。危地马拉是古代印第安人玛雅文化中心之一。第一站直接到了美丽的古城安堤瓜Antigua第一站直接到了美丽的古城安堤瓜Antigua浓厚的西班牙殖民地小城安堤瓜1543年建城，1773年大地震被夷为平地，后重建，仍保留昔日的殖民地色彩。浓厚的西班牙殖民地小城安堤瓜1543年建城，1773年大地震被夷为平地，后重建，仍保留昔日的殖民地色彩。安提瓜是世界上少有的被几座火山环抱的城市，在这座小城内的很多地方，人们一抬头就能看到阿瓜火山（Volcan de Agua）安提瓜是世界上少有的被几座火山环抱的城市，在这座小城内的很多地方，人们一抬头就能看到阿瓜火山（Volcan de Agua）清晨6点出发去有名的Pacaya活火山，爬1000多米山坡到了，可惜天气不咋地，我偷懒坐了一段"出租车"（本地人对马的称呼)清晨6点出发去有名的Pacaya活火山，爬1000多米山坡到了，可惜天气不咋地，我偷懒坐了一段"出租车"（本地人对马的称呼)广场大教堂广场大教堂安堤瓜Antigua的门各家不同，每一扇门里似乎都有迷一般的故事。庭院深深的、花径通幽的、香气袭人的、等等等等，可我却闻到远古时代各种的故事。安堤瓜Antigua的门各家不同，每一扇门里似乎都有迷一般的故事。庭院深深的、花径通幽的、香气袭人的、等等等等，可我却闻到远古时代各种的故事。这里的女孩子们个个也爱美这里的女孩子们个个也爱美这个酒店有300年的历史，座落在古城中心这个酒店有300年的历史，座落在古城中心依依不舍离开艳丽古朴的安堤瓜Antigua小城，坐2个小时的小巴来到了帕纳哈撤Panajachel小镇--阿蒂特兰湖岸上最大的城镇，虽盛行玛雅文化，但已聚满游人，不过中国人面孔几乎无，可能两国未建交是主要原因吧。依依不舍离开艳丽古朴的安堤瓜Antigua小城，坐2个小时的小巴来到了帕纳哈撤Panajachel小镇--阿蒂特兰湖岸上最大的城镇，虽盛行玛雅文化，但已聚满游人，不过中国人面孔几乎无，可能两国未建交是主要原因吧。且不说人家的古文明，看看这五颜六色分类的垃圾桶，心中又升起另一种敬佩。这里安全静谧，与欧洲的神偷相比，这里的人太"笨"了！[调皮]且不说人家的古文明，看看这五颜六色分类的垃圾桶，心中又升起另一种敬佩。这里安全静谧，与欧洲的神偷相比，这里的人太"笨"了！[调皮]危地马拉国的阿蒂特兰湖Atitlan：高地上的内流湖，8万4千年前火山爆发留下的火山口积水形成，所以也称之为火山湖，面积126平方公里，最深处估计有340米，是中美洲最深的湖泊。危地马拉国的阿蒂特兰湖Atitlan：高地上的内流湖，8万4千年前火山爆发留下的火山口积水形成，所以也称之为火山湖，面积126平方公里，最深处估计有340米，是中美洲最深的湖泊。日落而息日落而息感叹这种偏远地区的Wifi之好！任何一个小酒店、咖啡店、小吃店都是有快速Wifi，这个着实在我意料之外！感叹这种偏远地区的Wifi之好！任何一个小酒店、咖啡店、小吃店都是有快速Wifi，这个着实在我意料之外！这家咖啡店的小资情调浓浓的这家咖啡店的小资情调浓浓的去年在墨西哥偶尔发现玛雅人的祖先有"陈"姓，一直想不通，俺陈家祖先怎么从中国跑到美洲来的？带着这个问题今天去了有80％玛雅人的圣地亚哥Santiago, 然后又来到充满壁画的小镇San Juan，试图找到陈家祖奶奶--纯朴善良热情厚道的玛雅人！去年在墨西哥偶尔发现玛雅人的祖先有"陈"姓，一直想不通，俺陈家祖先怎么从中国跑到美洲来的？带着这个问题今天去了有80％玛雅人的圣地亚哥Santiago, 然后又来到充满壁画的小镇San Juan，试图找到陈家祖奶奶--纯朴善良热情厚道的玛雅人！在阿蒂特兰湖边呆了三天，每天行走在玛雅人中间，感受着那种纯、那种真，特别是他们那种简单的幸福--在遥远的祖国遥远的年代里我们曾经有过的单单纯纯的幸福！想念！在阿蒂特兰湖边呆了三天，每天行走在玛雅人中间，感受着那种纯、那种真，特别是他们那种简单的幸福--在遥远的祖国遥远的年代里我们曾经有过的单单纯纯的幸福！想念！9小时通宵大巴从危地马拉首都来到了北部的Flores, 又坐一小时小巴来到神秘的Tikal：公元700年时玛雅人最强悍的国王Jasaw Chan （陈）K'awiil在这个丛林里建立了一个强大的玛雅王国。9小时通宵大巴从危地马拉首都来到了北部的Flores, 又坐一小时小巴来到神秘的Tikal：公元700年时玛雅人最强悍的国王Jasaw Chan （陈）K'awiil在这个丛林里建立了一个强大的玛雅王国。悠闲的佛罗雷斯(Flores)小镇：位于危地马拉北部一个湖(Lago de Peten Itza)中小岛上，大多游客来到这里是以此为基地前往玛雅遗址第卡尔Tikal。1524年西班牙殖民者来此地前就已经有玛雅人居住，1697年西班牙人接管此地后，将玛雅建筑与文物摧毁得一干二净。虽然没有名胜，但这些五颜六色的小屋着实让我们想在此多停留一天，晚上到天台乘凉数星星清晨凭栏远眺日出，倒也是旅途中难得的休闲。悠闲的佛罗雷斯(Flores)小镇：位于危地马拉北部一个湖(Lago de Peten Itza)中小岛上，大多游客来到这里是以此为基地前往玛雅遗址第卡尔Tikal。1524年西班牙殖民者来此地前就已经有玛雅人居住，1697年西班牙人接管此地后，将玛雅建筑与文物摧毁得一干二净。虽然没有名胜，但这些五颜六色的小屋着实让我们想在此多停留一天，晚上到天台乘凉数星星清晨凭栏远眺日出，倒也是旅途中难得的休闲。坐在咖啡屋看云飞浪卷，是一种另类的享受坐在咖啡屋看云飞浪卷，是一种另类的享受我站在红墙边用手机将美丽的危地马拉连成一段永久的记忆我站在红墙边用手机将美丽的危地马拉连成一段永久的记忆感谢Lily为我拍摄的留影，将我镶嵌在美好的记忆里。感谢Lily为我拍摄的留影，将我镶嵌在美好的记忆里。