        葡萄牙，这个曾经的大航海时代霸主，现在已是偏安伊比利亚半岛一隅小国。2016年国庆节，我们一行大小六人，听从内心，做好攻略，依助导航，悠然、从容地让欧亚大陆最西端从我们面前经过……        在北京深秋的凌晨中起飞，8个小时后到比利时的布鲁塞尔，再转机至葡萄牙的里斯本。经历了十几小时的航程后，我们在里斯本机场拿到事先预定好的座驾，正式开启了十月自驾葡萄牙之旅。         葡萄牙南北狭长，东西腹短。北部是青葱的山峰，布满了葡萄园。中部是古老的村落、起伏的农田，只是这里也是深秋，少了绿野，多了万紫千红。西南部是海岸线，有迷人的海滩和巨浪冲击的海角。我们以里斯本为起点和终点，先向最北的布拉加，然后折返向南端的法鲁，再回到里斯本……       1. 辛特拉一一距首都里斯本四十公里的一座小城，优雅迷人。是15世纪起一块云集了欧洲浪漫主义建筑的土地，是诗人拜伦笔下“最后的伊甸园”。这里山峦起伏，宫殿、城堡、别墅坐落在一碧连天之中，满目滴翠。人文与自然巧妙地揉合在一起。那佩纳宫宛如金色的光芒映在蓝天，酷似德国的新天鹅堡。那摩尔人的城堡就像大中华帝国万里长城的微缩版。        小城虽小，但游人如织。观光大巴上有11种语言介绍，当然有咱们中文的，那是必须滴。听着软软的声音，犹如置身于仙境。就连世界各国领袖也到访于此。你看，习大大、普哥和小奥不都在吗？        奥比杜斯，白色的小城，是12世纪国王送给皇后的礼物。被人们称为“蜜月之城”、“月光之城”，是浪漫婚姻的圣地。小城中每一幢房子的墙璧都是由白色粉饰，象征着爱情的纯洁。每一幢房顶都是用桔红色的瓦片覆盖，寓意着爱情的热烈。这里，古老苍桑的城墙，鹅卵石铺就而被人们踩的发亮的小路，见证了多少浪漫婚姻和不尽情缘……        鲜花就是最漂亮的伴娘，葡萄酒就是最帅气的伴郎。这里，每一幢房屋都是花的瀑布、花的海洋，它们花团锦簇，临风怒放的时侯，展示出风彩万千。它们独树一帜，静静绽开的时候，更显魅力、优雅。这里，每一杯葡萄酒都沁透出一种优雅，卖酒郎优雅，品酒人更优雅。        在如此浪浪温馨的小城，一位菇凉闹中取静。坐在古老的城墙上阅读，那绿色的霓裳，让人体会出青年成长的希望和汲取进步力量的积蓄……       科英布拉，曾是葡萄牙的首都，古老的大学城，与牛津、剑桥齐名的学术小城。中午时分，我们穿过这座城，去往东部山中一座用岩片建筑的村落，地图提示：“remote”，译为：遥远的、偏僻的。这一路，见识了欧洲没铺柏油的公路。“颠簸、晕车”是关键词。然而，我们还是来了。到这里为的是感悟一种穿越，领略一种沧桑。     这个村落虽然古朴，但村落的水电路气基础设施良好。不曾知人家1939年就用上了自来水尼！       波尔图一一葡萄牙的第二大城市。这座城市给人的印象就是看似的“慢与慵懒”，这也许正是值得慢慢品味之处。这里虽没有时尚的摩天大楼，没有宽阔平坦的马路，但却不见一丝沧桑破败。老旧黄电车的朴素，在窄窄的轨道上弯弯曲曲地慢慢行驶，叮叮噹噹地诉说着这座城市的故事。       这座城市又给人一种十分惬意的感觉，大街小巷之中、酒吧饭店之内，到处是三五知已喝酒、喝咖啡聊天的人，简直就是全民“下午茶”。世界十大最美咖啡馆之一的一一“majestic”在这里。还有横跨杜罗河的康路易斯一世大桥。第一眼看到它时，仿佛曾似相识。原来，它是埃菲尔铁塔设计者的又一杰作。这里还有圣本笃火车站，火车站内墙全部是用青瓷砖刻画的铁路历史，历经百年，栩栩如生。步入车站就仿佛步入了葡萄牙铁路博物馆。敞开式的车站，没有拥挤，只有排队。无需安检，无需验票，上车即可。心里突然一滴沽，说不定可以逃票尼！哈哈……       埃武拉，一座中世纪古城。黛安娜神庙遗址使得她冠以世界文化遗产当之无愧。        里斯本的贝伦塔，是地理大发现时期的起航地，有着曾经沧海难为水的气魄，经历了无数次潮起潮落，见证了大航海时代的辉煌与荣光。老城里斯本，尽显柔美。上坡下坡，拐弯抹角，叮叮当当，巷子那端，海风吹来，阳光洒下……        2.行走欧洲，感受最深的就是宗教的影响无处不在。在欧洲看教堂犹如在中国看寺庙。布拉加，被称为葡萄牙的罗马，宗教之都，也是主教所在地。葡萄牙谚语说的好：“难的就象希腊哲学和汉语，老的就象布拉加的教堂”。看着教堂外墙粉饰的土黄色，就知道它有多么的古老。       每一座教堂或修道院，无论大小、无论古朴、无论奢华，都给人以庄严、肃穆。人们无论是参观还是礼拜，都是致以肃穆和虔诚。      肃穆、虔诚、祈祷是这里永恒的主题……     教堂内，回廊的阳光挥洒进来，打印下一种镂空的味道，邀请你我一起暇想……       人骨教堂，是欧洲少有收取门票的教堂。缘于中世纪因黑死病而死的人很多，尸骨没有地方掩埋。教堂经过处理后，搭建成墓室。现在，已经成为一种宗教艺术。讲解说：这是人死去的一种高贵……      有幸拍到太阳的光晕，环绕在教堂的塔尖上。       3.葡萄牙之所以古韵古香，因为这里有世界著名的莱罗书店。哥特式的建筑，夹在两边叫不上名字的大楼旁。却也把这座白色花边的小楼衬得有点小鸟依人的感觉。      书店门外排满了等待进店的人们。入店门票3欧元，恐怕也是全世界奇葩了。但是，买票的人排起了长龙。       装饰、楼梯、木雕、音乐似乎与《哈利波特》电影有关或无关。总之，阳光洒进，几许诗意。油墨的书，不管你看懂与否，翻书总是真实的。       如若在奥地利那个音乐的国度，见到全民音乐不足为奇。那么，在这片土地，仍然大有热爱音乐的人们。阳光下，活力四射的,黑衣少女合唱团在激情演唱，快乐的歌声传遍杜罗河畔。暮色中，绅士般男人在优雅演奏，小提琴、手风琴悠扬的旋律在夜空中流淌。不信，你点击而听……     小城的橱窗艺术，表现的是皮草、毛巾和服装……        4.葡萄牙面对大西洋。罗卡角，意为岩石，欧洲大陆的最西点。大西洋的惊涛永不停息地拍打着这座海拔140米高的狭窄山崖，激起千层浪，卷起千堆雪。这里，只有大海、悬崖、石碑、草地，大繁至简，全凭你去品读。      悬崖上的石碑，极为朴素，是地标性景点。碑文上写着：陆止于此，海始于斯。廖廖数语，饱含着力量。       这里，也是妩媚动人的海。那是南部法鲁海滨、那是阿维罗水城，那里还是谍影《007》拍摄地……到处是迎着朝阳看海的人，自由地呼吸着海风的湿润和清新。        5.波尔图的葡萄酒品质甘甜，是葡萄牙的“第一大使”。这里，喝葡萄酒有太多的讲究，甚至苛刻到喝什么葡萄酒用什么酒杯，也让额长姿式了。       民间的美食在诱惑着我们。在吉马良斯阳光照耀的广场边，许多人在聚餐，我们也在其中。罐焖鸡相当的棒，油旺旺的汤汁，整只鸡焖得香糯软烂，入口即化。好神似中国的味道。在小城的城门广场，就地摆好外卖，完全是中式盒饭的山寨版。      布萨科皇宫酒店，位于布萨科国家森林里。曾是葡萄牙最后一任国王狩猎的行宫。哥特式的建筑外表老旧，但内部却装饰华丽典雅，大量的古董家具、15世纪的绘画作品，宽敞的楼梯，高大的开间。唯独老旧的电梯，哐当哐当地令人担心。还以为因酒店年令老迈所致呢，其实，在大城市波尔图，在首都里斯本许多电梯都有如此表演。难道他们那里没设质量监督局吗？       餐厅显露出皇室奢华的格调。宽大的窗户、明亮的灯光，雪白浆挺的餐巾，铮明发亮的银质餐具，彬彬有礼的服务，令人舒心惬意。在欧洲吃正餐，穿西服打领带自不必说，说说这里每上一道菜要间隔半个小时左右，不是厨师睡着了，而是餐厅要让顾客完完全全的享受每一道菜的过程。晚上10点，我的睡意袭来，享受不了长达三小时的盛宴，只好中途退场，最后全团中只有小盆友完成了丰盛的晚餐。        波尔图的公寓里，锅碗瓢盆齐全，超市就在楼下。全体团员一致公投自已料理。采购时蔬、禽蛋、米面、奶类、酒水……3天6餐80欧，天均26欧，餐均13欧，人均2.5欧，折合人民币20元。看来，要节约每一块铜板，就要自己动手啦。采购三天的食材，要好还要节俭。原本拿了一瓶1.5升的油，后来女主人见到1升的，就换成小的。没想，回来使用时，不是油而是醋，这醋仿真呀。害得周记秘制红烧肉、油焖大虾、醋溜土豆丝、西红柿炸酱面众多美味延误了上桌时间。在超市一时找不到酱油，正好踫上一对华人青年男女，俺以“先生”跟他询问，他回我个洋文，俺心怒火中烧，真TMD！我直呼小伙子，这丫情才用汉语回答，好一副汉奸嘴脸。这些人到了国外，把自已当洋人，鄙视同胞，也是人间丑态了。         一看见埃武拉小城边华人开的超市，就有了吃碗方便面的冲动。可惜店家的方便面卖完了。我们一幅极度失望之情，老板见此，邀请我们去他家吃面。我们岂能如此冒昧。老板又说带我们去华人餐馆吃面，让我们好感动。踏着暮色，我们绕着古城墙几乎走了一圈，才见到了大红灯笼和汉字“财源”。异国它乡的夜晚，中国元素令我们好鸡冻，当然也过足了面瘾，一碟香醋三头蒜，油泼辣子嘹又嘹。一位秦国朋友赞叹说：“国外有面吃，可和它乡遇故知一样列入人生之幸事矣”。        第二天一早，我们去超市与老板话别，合影留念。老板姓华，命中缺水，故起名“华法水”。回想起这亲情一幕，就不由地称赞华老板不愧是中华的“华”！       6.世界最正宗的蛋挞在葡萄牙。是蛋挞的原生地，而且没有之一。这个伟大的发现，纠正了俺以往从来都是认为它是澳门的美食呢！ 当然，话又说回来，澳门曾被葡萄牙殖民，澳门把葡国称为葡京，说蛋挞是澳门的也就不足为奇了。              里斯本贝伦蛋挞店1837年创办，至今己经有近二百年的历史。百十年来，它一直独善其身，一枝独秀。我们和全世界好这一口的吃货都慕名而来了。这里的特色是排队，买蛋挞排队，取蛋挞排队，吃蛋挞还要排队。我们按捺不住蛋挞的诱惑，速速打包外食。       新鲜出炉的蛋挞，热乎酥脆馅软。外壳酥酥的，象个小盅。轻松的咬下去，干干的奶油香和湿湿的甜挞水对立统一地交织在舌尖上。干湿、软硬、酥脆、奶香、蜜甜……冲击着味蕾，一种柔滑脆爽的美食快感便油然而生了……        原来仆(葡)人对品尝贝伦蛋挞也视为幸事呀！只见仆人欣喜若狂，有作秀自拍的，也有邀我摆拍的……       7.这次出行，小盆友最快乐。你瞧，阿哥举起东部山区的大松塔兴奋无比。       格格喜爱艺术，绘画、书法、舞蹈都有一手，这又迷上了摄影。      两个小盆友友爱有加，姐姐爱弟弟，弟弟爱姐姐。看着他们快乐的游玩，想起了2013年二岁多的弟弟在樱花之国一路被抱着，这次却从开头自己一路走到了结束。2014年五岁的姐姐全程坐在小轮椅上逛莫斯科和圣彼得堡，赚足了俄罗斯人民的眼球。此情此景，真是应了那句老话：有苗不愁长啊！       欢乐幸福映在全体团员的脸上。有片片为证。全团大小成员分工明确，配合有佳。女儿总设计师兼全陪、外联，摄影，负责品尝各种美食。女婿正驾兼行李搬运工，当然还是全能型人才。俺则荣任副驾驶，主厨，家教和安全管理员。小盆友专职玩耍，女头领则负责上车睡觉，下车摆拍照相……哈哈，这一定是玩笑了。        我们在酒店对面，艳遇中国驻葡萄牙大使馆。这里是里斯本旗杆街10号。五星红旗令我们激动不已，与国旗合影，拍下这一瞬间成了我们全团的一件大事，阿哥甚至唱起了国歌。这要感谢实验幼儿园，每周一升国旗仪式已经融入到小盆友的心海里。       当地时间10月13日，北京时间10月14日，我们平安返航。到了北京顾不上倒时差，顾不上雾霾，就齐聚“海底捞”，吃四川火锅，喝北京“牛二”，回家的感觉真好。       