11月21-22日，两天天气都是阴有雨。我第三次去水乡乌镇，这次行程受妹妹邀请，陪同来自太平洋对岸的美国朋友一家，一行10人自驾游开始了。因为晚上住宿在西栅景区内，所以安排日游东栅，晚上赏西栅夜景，明天再玩西栅日景。江南水乡，烟雨朦胧，雨中的乌镇就这样羞涩地掀开了自己的面纱。如一位少女般含蓄，婉约，安静，典雅，我想一切华丽的词藻都是不适合的她的，却在见到她时心惊动魄，婉如见到初恋情人一般,纵然千转百回，却也只能走近她，看着她，说，原来你在这儿。一、乌镇的东栅：当清晨第一缕龧光射向大地时，每家每户逐一拆去厚重的门板，开始了一天的营业。这沾染着时间尘埃的一块块深棕色的木板，也成为镇上一道独特的风景线。有趣的是，在东栅每座桥都十分狭窄，围栏都十分低。当地人想必是习惯了，但游客皆小心翼翼，唯恐落入水中。东栅建筑很有特点。每户住房都为木质建筑，遇火即燃。为了防止火势蔓延，每户都有一个台阶直通河面，间与间有马头墙和石牌坊隔着。上图马头墙下图石牌坊1、宏源泰染坊江南古镇，印花蓝布是个标志。乌镇也不例外。染好的布料被挂起来晾晒，随风飘动，在这种场景下拍个照也应该不错的。2、高公生酒坊乌镇著名《三白酒》，还有个别名叫"杜搭酒"，民间有谣"猫屎芋艿杜搭酒，客人吃了不肯走"。酿酒作坊3、江南百床馆明朝清朝（镇馆之宝）现代4、逢源双桥此桥分左右两边，据说古时男女授受不亲，男左女右来去各走一边而得名，又有"左右逢源"之寓意。电视剧《似水年华》热播后，剧中一段浪漫的爱情故事更使此桥名声大振。许多人取其谐音"逢缘"，既指相逢即缘，又暗喻有缘人在此相会，给人平添许多想象的空间。财神湾 乌镇虽历经2000多年沧桑，仍完整地保存着原有的水乡古镇的风貌和格局，当地的居民至今仍住在这些老房子里。东栅最值得参观的是茅盾故居夫妻老先生与子女西栅与东栅有所不同。西栅有许多民宿。推窗而望。河风吹来，有丝丝寒意。西栅的桥不窄，却是很高。游客经过时，不约而同地被河风刮得缩手缩脚。也许，这就是"高处不胜寒"吧！二、乌镇（西栅）：1、景点：a.灵水居乌镇西栅最大的私家式园林。b.茅盾纪念堂随着小巷，跨进天井,抬头见门上方的青砖上雕着"矛盾纪念堂"，五字。怀想着这样一个生活于水岸柳家的少年，是怎样成长为一位进步青年和现代文学先驱的呢？c.天下第一锅乌镇的代表性景点，真的是一口大锅，目前已经申请吉尼斯记录。d.木心美术馆木心美术馆坐落于木心的故乡乌镇西栅景区内。美术馆致力于纪念和展示画家、文学家、诗人木心先生（1927-2011）的毕生心血与美学遗产。这不仅是一座收藏过去时的美术馆，而且是向未来开放的精神指向和学术空间，为木心的研究提供了完整的文献。木心，中国当代文学大师、画家，出版多部著作。1927年生于浙江桐乡乌镇东栅。本名孙璞，字仰中，号牧心，笔名木心。毕业于上海美术专科学校。1982年定居纽约。2011年12月21日3时逝世于故乡乌镇，享年84岁。代表作散文集：《琼美卡随想录》《散文一集》《即兴判断》《素履之往》《马拉格计划》《鱼丽之宴》《同情中断录》《哥伦比亚的倒影》《爱默生家的恶客》诗集：《西班牙三棵树》《巴珑》《会吾中》《我纷纷的情欲》 《云雀叫了一整天》《诗经演》小说：《温莎墓园日记》《the windsor cemetery diary》e.草本染色作坊乌镇的民俗也很吸引人，纺线、织布、蓝花印染把我们拉回到似梦似幻的昨天。f.华灯初放老邮局g.夜幕下文昌阁不巧午饭后下起了中雨，哪里拍得出好照片？于是，只好撑着雨伞穿街走巷。次日起了个大早，带上相机和三角架，一头钻进空荡荡的街巷。六点多的街巷，还沉浸在睡梦中，笼罩在晨曦里，摇曳在路灯下。早晨是拍照的好时段，水面清澈如镜，为了突出云的动感及水中倒影，又保证窗棂、台阶、栅栏等更细腻的画质，勾勒出白墙黑瓦的轮廓，我采用慢快门、小光圈。这样，让人一看到照片，就觉得早晨的乌镇，"静若处子"。慢门摄影须用三角架，同时请关闭镜头防抖功能，如果开启中心圆形部分的图像，有部分清晰部分不清晰。 我，站在圆拱石桥上，顺水望着水巷空架在河流之上，巷子岸边绿树柔柳不尽的柔情，真可谓是处处皆景，处处入画。不由得想起杜荀鹤的那首诗："此君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。夜市卖菱藕，春船载绮罗。遥知未眠月，乡思在渔歌。"诗虽说是写苏州，可是这眼前的乌镇不也正是"人家尽枕河""水巷小桥多"吗？不一会儿，河上一位老大爷撑着船拿着长杆，在给河水搞清洁；前前后后碰上三五人，也许去上班，也许去买早餐；一对中年夫妇，也许是摄影爱好者，端着相机，男的在拍女的，女的在拍风景。隐隐的，听到摇櫓声，低头看去，那圆拱石桥下钻出一只小船，竹棚的顶，船头上一身蓝衣，脚穿方口布鞋的船夫一下一下地划着浆。浆，轻柔柔的探入碧水中，划出一道道水绺，小船就慢悠悠前行着，莫不是清照词里的"双溪蚱蜢舟"翩然而来……。两岸的白墙黑瓦，木板小楼依河而筑，夹成一条条水阁，远远看去，象飘在水上的船。微风吹过，仿佛这些水阁也随着河水的流动而飘摇，如同一幅写意的水墨画。千年的风雨刻画了石墙的班驳，一色的黑瓦盖顶，白色石墙，依河而筑，连为一体，弯延不断，幽远绵长。河道旁那古色古香的民居重叠交错，小船儿悠悠荡荡，俨然是一派古风犹然的情调。一座座记载着岁月沧桑的古旧木屋依河而筑，依桥而立，仿佛诉说着千百年来曲折的经历，更折射出一种古老不朽的文化。水是生命源泉，依水而建的人们，一代又一代，随着𥻘粼的碧波流水一直延续下去。穿过一条条曲折幽深的巷子，脚踩纤尘不染的石板小径，抚摸着精美雕花的窗棂，恍若聆听一个古老的故事。 其实，最让我陶醉的还是夜色中的乌镇。远远的街灯明了，红红的灯笼布满水道，倒映水中的乌镇格外注目，比白天更添了些美丽和妖娆。西栅夜游阑珊的西栅真的很美，看桥上人来人往，听划过的小船咕吱咕吱……。2、青石板小路（西栅大街）：不知道为什么每次来到长长的街巷，宽窄曲直，步移景异，都会溢出一种熟悉的感觉。漫步在细雨淋湿的石板，看着雨水荡起一层浅浅的涟漪，轻轻地踩在光亮的青石板上，我的心贴伏在乌镇静谧的胸口，我的眼寻觅着乌镇真实的感动，我的耳聆听着梦幻般的低语……。我走在窄窄的青石板巷，两旁都是木制的木板墙，那一条条一块块的木板拼成了乌镇最质朴的情怀，简单又有些陈旧，板房偶有开了半扇门。我喜爱古琴，喜爱那幽怨婉转的弦音，每次去乌镇时，我都会带上自己的那把琴，到一个偏僻的小巷中，席地而坐，只为将你寄入弦声弹出一段情。 弹罢一曲又一曲，我竟不想再停下来，渐渐的，我仿佛听到了一丝声响，原来是你轻哼起我们熟知的半阙曲。我起身归去，背着琴步步忘怀古巷里，斑驳的石板路留下多少脚印，只怕无人能计，你走过来，我走过去......。听罢笛声绕云烟，看却花谢离恨天。雨中的古巷，不知是谁吹响了短笛，笛声悠悠扬扬回荡在长长的古巷，远去，远去......。出了小巷，过桥而弯，走入了一条木廊，木廊一侧是商铺。木廊另一侧靠着水巷的是一条可供游人休息的廊椅。静静地坐在廊椅上，低头看着眼前绿绿的水，思绪万千。路途长长长长至巷里是我们走不完的诗句3、桥：乌镇的美，是和桥分不开，那无数座千姿百态的桥，似一道道彩虹，架在秀丽的河道上构成了乌镇依河成街，街桥相连的特有景色。特别在早晨，黄赭色的石板桥，倒影在清澈的水面，桥中有桥，水中有桥，浑然一体。拍古镇的桥，可用不同角度拍摄，以桥洞为照片的主体，把握好桥拱曲线，衬托出桥在水中倒影，这样拍摄出来照片的美感一定好。石板桥廊桥通安桥让我一度难忘的就是桥，一座桥记载了多少风雨的记忆。那密布的桥梁让我至今难以忘怀，除了其貌美，它的文化精髓、人文历史，皆我如初向往。水市场桥桥的传说也是颇多，比如有这样两座桥，晴耕桥、雨读桥其名后有一段佳话。乌镇驻留时间不长，我也不能一一解读，所知道的也只是皮毛 ，而对乌镇，我却是犹如古桥少妇，天天桥头遥望夫君，不知何年聚首，何年不再别？定升桥（三孔桥）镇与水相融，桥与街相通。手扶桥头，静赏小镇小景，停留只是一瞬，回首却是一生……石雕用中长焦镜头好处是拍出的照片，变形较小，透视正常。由于其拍摄角度小，景深较浅，且对于景物有显著的压缩效果，所以可以虚化杂乱的场景，使石狮子更加突出，画面更显平稳。夜晚的定升桥桥里桥西栅有一座通济桥和一座仁济桥，一呈南北方向，一呈东西方向，两桥成直角相邻，无论站在哪一座桥边，均可以透过过桥洞看到另一座桥，如同井中观月，因而博得"桥里桥"的美称。廊桥在春夏秋冬，晴阴雨雪的长久年代里，始终呈现着一幅"人家在水中，水上架小桥，桥上行人走，小舟行桥下，桥头立商铺，水中有倒影"的不断变幻的水乡风景画。也许只有到了乌镇，才能真正感受到小桥流水人家的江南情韵；也许只有到了乌镇，才能体会到那绕着白墙黑瓦流动的碧水是怎样流淌入人们梦乡的。4、窗棂：江南古镇的窗，都深深地刻上了传统文化的印记，各式各样的窗棂强调对称、吉祥，给人与美的享受，也体现了过去那些能工巧匠们的手艺。     此张是一家民宿墙窗，这类木窗很常见，但店主人却将二楼的藤叶直挂而下，增添了趣意，用大光圈近焦距拍之。套方样式棂花拍摄人物：1、光圈、焦距及摄距。2、焦距用70mm以上，不会失真。3、对焦模式，单张。4、照片竖着拍。亚字样式棂花以下二张窗门是冰裂纹图案 此张是一家二楼的窗户，拍的时候正好下雨。古色古香的木屋，飞檐翘角，依然保留着明清时代的风格三寸金莲馆看到了古代以小脚为美的标准，展出的展品有缠足鞋825双，让人叹为观止木雕古旧的门楣残雕和斑驳的漆痕昭示出时光的魅力 古朴的水乡、高高的屋檐、黑黑的窗棂、长长的青石路、窄窄的街衢、幽幽的水巷、瘦瘦的乌篷船……这就是乌镇。5、入住枕水度假酒店大堂门口金壁辉煌的走廊服务台酒店花园标准房乌镇独特魅力让我一夜未眠，让我陶醉。酒店自助早餐6、美食：河两岸设有民宿，楼上住宿，楼下餐厅，每家价格是统一的，由旅游公司管理。推荐这家民宿18，是本次旅行中大家都一致好评的江浙菜。晚饭的时间眨眼就到了。一家人围坐在临河长桌旁，边吃边赏景。 乌镇的枕河人家，每一个窗口都是一幅画卷。次日午餐人家餐肴乌镇美食有三大名菜：白水鱼，红烧羊肉， 乌镇酱鸭。7、商铺临街一家家手工艺品店吸引人的眼球，那一个又一个惟妙惟肖的工艺品，不得不叹服江南人的心灵手巧。如果可以的话，我也想住在这里，开个小店铺，养只猫和狗，门前挂上一个小牌子，店主八点开门营业，若如房门紧闭，必是还未起床。8、茶廊走得有些累了，找个可以歇脚喝茶的地方，选了一个靠河的位子，泡上一壶当年的春茶，望着对面巷子上来来往往的行人，听着河面的小船传来"咕吱咕吱"摇櫓声音，放飞自己心灵，放飞自己的思绪，洗去城市生活带给自己的浮躁，收获了一份意想不到的感觉。任凭时光流逝，不变的是那份从容、淡定，悠悠的往事，过滤了所有的激情，留下的只有永恒的宁静。9、酒吧石板路的最西头就是酒吧一条街了。入秋了，夜幕降临得特别早，店家们纷纷点起灯，使劲浑身解数招来客人，酒吧街里装饰各式各样，驻唱们开始练嗓，古镇仿佛在夜里才真正把积蓄的能量进发出来。进去喝杯呗！【我知道你会来，所以我愿意等】有机会哥一定会再回来！明信片寄于希望若有一天，累了，倦了，迷茫了，困顿了，请在任何时候，再来一趟乌镇。乌镇像一本书，一本文化厚重、内涵丰富的史书。乌镇像一首诗，一首柔情似水、清新隽永的诗。乌镇像一幅画，一幅浓淡相宜、意境深远的风景画。古朴的房屋，纵横的河流，摇曳的小舟，这些构成了如戏、如幻的乌镇。小桥流水，江南水乡，一切都是那么美好和祥和。古镇的幽静和落寞深深的吸引着每位游客。 乌镇的夜景之美超凡脱俗，无论从构思的精巧，还是气势的宏大，都巧夺天工。五颜六色的灯光，在夜幕中渐渐亮起时，便将古朴的水乡点缀的如梦如幻，晶莹剔透。情醉乌镇，不觉已该离去，这才带着爱恋与不舍匆匆离开。在回家路上老婆问我回去要写游记了吧，我说，不写了。眼里看到的，心里想到的，只有一个：美。只是这美已然超越我的能力，无法形容。人到家，思绪却驻步在某座石桥上，某汪碧水间，某道古街中。唉，还是尽我所能吧，如能呈现她的十分之一，也是我对她的情愫，我和她的缘分。