闲暇居士1月1日    水墨田园蛤蟆坝，万马奔腾战雪地，梦幻落日乌兰布统2015我的收关之旅    走吧去坝上品味一下冬季草原的风情，那里有仙境一般冰雪世界。越来越精彩遨游之旅，那就是跟着感觉走，跟着感觉去体验坝上之旅带给您不一样的风采。    今天又是一个好日子，大家怀着激动的心情奔赴蛤蟆坝。我们的中巴车奔驰在仙境之旅上，原驰蜡象，银装素裹，缓和的山丘变换着柔和的线条，皑皑白雪在湛蓝的天空下泛着银光，成片的白桦林、笔挺的松树及不知名的树与雪野完美结合，在光影变幻之中气象万千！一幅幅优雅灵动的水墨画在车窗外徐徐展开！    我的2015的收关之旅和那大美分成的光影，就是我一直活在这样的水墨画卷里趣事！闲暇居士1月1日    水墨田园蛤蟆坝，万马奔腾战雪地，梦幻落日乌兰布统2015我的收关之旅    走吧去坝上品味一下冬季草原的风情，那里有仙境一般冰雪世界。越来越精彩遨游之旅，那就是跟着感觉走，跟着感觉去体验坝上之旅带给您不一样的风采。    今天又是一个好日子，大家怀着激动的心情奔赴蛤蟆坝。我们的中巴车奔驰在仙境之旅上，原驰蜡象，银装素裹，缓和的山丘变换着柔和的线条，皑皑白雪在湛蓝的天空下泛着银光，成片的白桦林、笔挺的松树及不知名的树与雪野完美结合，在光影变幻之中气象万千！一幅幅优雅灵动的水墨画在车窗外徐徐展开！    我的2015的收关之旅和那大美分成的光影，就是我一直活在这样的水墨画卷里趣事！    克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子冬日骏马奔腾在雪地蛤蟆坝——田园牧歌水墨画    蛤蟆坝我夏、秋都来过的地方，蛤蟆坝是我百拍不厌、常拍常新的大美之地。当我们下车站在蛤蟆坝的那一刻，看着皑皑的白雪和那挂满树挂的山林，此起彼伏的赞美声和快门声立刻就响起来了！    只见对面次第起伏的坡地上，或疏或迷密地散落着株株白桦，一个个用木栅栏围成的羊圈和牛栏，书写着一曲质朴的田园牧歌。    沟底，是一个农家小村落，炊烟袅袅，牛哞、羊咩、犬吠、马嘶，让人有种穿越时空的感觉。    静观整个蛤蟆坝，蓝天丽目下，它如一位气定神闲的隐士，看破世事，宠辱不惊；又如一位素雅娴静的女子，洗净铅华，心静如水，兀自美丽着。    蛤蟆坝，纯洁自然，古朴原始，远远一望，你就夺了这么多人的心！    冬日的蛤蟆坝，意境深远，风光唯美，一幅天然的水墨画！而这种美画，任技艺再高超的画师也难以复制！    当我们行至山嘴地的最佳拍摄点，众人被眼前的一幕震撼了！惊呆了！皑皑白雪与一棵棵小树的倒影交相辉映    这是寒冷对我们的又一次大爆炸，和又一次的考验着，零下32.5°的气温。在通风口凛冽的北方吹到脸上像刀挂的一样，本来这里是拍摄山、雪、倒影的地，但是阳光高照，光太强。所以大家也就只好慢慢的等待。这时群牛慢慢悠悠的走上山坡，所以大家有开始了紧张的拍摄。如果是夕阳西下，恢弘的阳光洒满山地，牛和树的影子会构成一副壮美的画面，会构成明亮而不炫目的火河！    从“山嘴”地我们有去往“天永太”、“二八地”那些壮美的山地、村庄在金黄色的火河与褐色的山坡、皑皑白雪构成一幅奇特壮美的图画！“太美了！太美了！美！美！！美！！！”除了赞美，真不知道该说什么了！    渐渐的，金黄色的火河颜色渐深，幻化出梦幻的红色、橘色...太阳缓缓下落，周围都染上了梦幻的色彩，群山万壑恭送太阳回家！    乌兰布统的日落美到词穷，拙劣文笔不足以描述其美之万万分之一！    乌兰布统的日落之美！只有你亲临现场，才能明白那是多么震撼的一种美！当然我的那些图片也不能诠释其全部之美！    克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子冬日骏马奔腾在雪地蛤蟆坝——田园牧歌水墨画    蛤蟆坝我夏、秋都来过的地方，蛤蟆坝是我百拍不厌、常拍常新的大美之地。当我们下车站在蛤蟆坝的那一刻，看着皑皑的白雪和那挂满树挂的山林，此起彼伏的赞美声和快门声立刻就响起来了！    只见对面次第起伏的坡地上，或疏或迷密地散落着株株白桦，一个个用木栅栏围成的羊圈和牛栏，书写着一曲质朴的田园牧歌。    沟底，是一个农家小村落，炊烟袅袅，牛哞、羊咩、犬吠、马嘶，让人有种穿越时空的感觉。    静观整个蛤蟆坝，蓝天丽目下，它如一位气定神闲的隐士，看破世事，宠辱不惊；又如一位素雅娴静的女子，洗净铅华，心静如水，兀自美丽着。    蛤蟆坝，纯洁自然，古朴原始，远远一望，你就夺了这么多人的心！    冬日的蛤蟆坝，意境深远，风光唯美，一幅天然的水墨画！而这种美画，任技艺再高超的画师也难以复制！    当我们行至山嘴地的最佳拍摄点，众人被眼前的一幕震撼了！惊呆了！皑皑白雪与一棵棵小树的倒影交相辉映    这是寒冷对我们的又一次大爆炸，和又一次的考验着，零下32.5°的气温。在通风口凛冽的北方吹到脸上像刀挂的一样，本来这里是拍摄山、雪、倒影的地，但是阳光高照，光太强。所以大家也就只好慢慢的等待。这时群牛慢慢悠悠的走上山坡，所以大家有开始了紧张的拍摄。如果是夕阳西下，恢弘的阳光洒满山地，牛和树的影子会构成一副壮美的画面，会构成明亮而不炫目的火河！    从“山嘴”地我们有去往“天永太”、“二八地”那些壮美的山地、村庄在金黄色的火河与褐色的山坡、皑皑白雪构成一幅奇特壮美的图画！“太美了！太美了！美！美！！美！！！”除了赞美，真不知道该说什么了！    渐渐的，金黄色的火河颜色渐深，幻化出梦幻的红色、橘色...太阳缓缓下落，周围都染上了梦幻的色彩，群山万壑恭送太阳回家！    乌兰布统的日落美到词穷，拙劣文笔不足以描述其美之万万分之一！    乌兰布统的日落之美！只有你亲临现场，才能明白那是多么震撼的一种美！当然我的那些图片也不能诠释其全部之美！克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨万马奔腾，激情豪迈    小河头日出，这里是乌兰公河的源头上游，四季涓涓溪水长流，下游段冰面铺开，日出时分水流顺着冰面流淌。往东南方向就是小河头村了，村子不大，也就十几户人家，歪歪扭扭的篱笆墙，破旧的房屋，村子中的枯树，早起喂饲牛羊马匹的人们，这里是拍摄冬季人文题材的圣地。    小河头日出，小河头雾凇，小河头雪馒头，使得小河头名声大造。我们去的时候由于气温极低，所以没有拍摄到雾凇。但是在这里我蹭拍到到骏马奔腾的场面，所谓的蹭拍就是别人花钱顾的马群我们是不花钱跟着拍摄族。    午餐后，大家兴奋地去将军泡子拍摄雪地万马奔腾的壮观场面。    马儿是坝上茫茫雪原的精气神，是草原自由的灵魂！    任天寒地冻，任雪虐风饕，任冷气刺骨，它们都照样驰骋奔腾！    是骏马，就当嘶吼江山，享受自由的洒脱不羁，享受与严寒抗争的快感！万马奔腾，溅雪如浪，一种无法言说的磅礴气势！    马群从白桦树林间的山坡上奔腾而来，一串串马蹄印，在空白的雪原上，一幅美丽的冬日美景图！    天地间，雪原上，马儿尽情释放着生命的坚韧、速度、激情和气势！有多少人喜欢这样的生命状态？    将军泡子等落日，将军泡子拍骏马，可惜将军泡子的落日被乌云所掩盖，可惜将军泡子的那骏马驰骋在晚霞下泛黄的宏伟场景与我们无缘：梦幻奇绝没有来！    拍完马群，我们回奔到我们的驻地得勒沁我们的驻地。    冬日坝上，每走一步，都是仙境！坝上美景，只有冬季你才能知道！2016年元旦克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨万马奔腾，激情豪迈    小河头日出，这里是乌兰公河的源头上游，四季涓涓溪水长流，下游段冰面铺开，日出时分水流顺着冰面流淌。往东南方向就是小河头村了，村子不大，也就十几户人家，歪歪扭扭的篱笆墙，破旧的房屋，村子中的枯树，早起喂饲牛羊马匹的人们，这里是拍摄冬季人文题材的圣地。    小河头日出，小河头雾凇，小河头雪馒头，使得小河头名声大造。我们去的时候由于气温极低，所以没有拍摄到雾凇。但是在这里我蹭拍到到骏马奔腾的场面，所谓的蹭拍就是别人花钱顾的马群我们是不花钱跟着拍摄族。    午餐后，大家兴奋地去将军泡子拍摄雪地万马奔腾的壮观场面。    马儿是坝上茫茫雪原的精气神，是草原自由的灵魂！    任天寒地冻，任雪虐风饕，任冷气刺骨，它们都照样驰骋奔腾！    是骏马，就当嘶吼江山，享受自由的洒脱不羁，享受与严寒抗争的快感！万马奔腾，溅雪如浪，一种无法言说的磅礴气势！    马群从白桦树林间的山坡上奔腾而来，一串串马蹄印，在空白的雪原上，一幅美丽的冬日美景图！    天地间，雪原上，马儿尽情释放着生命的坚韧、速度、激情和气势！有多少人喜欢这样的生命状态？    将军泡子等落日，将军泡子拍骏马，可惜将军泡子的落日被乌云所掩盖，可惜将军泡子的那骏马驰骋在晚霞下泛黄的宏伟场景与我们无缘：梦幻奇绝没有来！    拍完马群，我们回奔到我们的驻地得勒沁我们的驻地。    冬日坝上，每走一步，都是仙境！坝上美景，只有冬季你才能知道！2016年元旦克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）山嘴地冬日的牧牛人克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）山嘴地冬日的牧牛人克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子冬日的牧马人克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子冬日的牧马人克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）二八地冬日的摄影人(82岁的贾老师）克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）二八地冬日的摄影人(82岁的贾老师）克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨 克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨 克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）小河头冬日的牧马人克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）小河头冬日的牧马人2015年岁末年关我在克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子的留影2015年岁末年关我在克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）将军泡子的留影克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨的白桦克什克腾旗乌兰布统草原（坝上）蛤蟆坝冬日的早晨的白桦我们在雪域坝上的合影我们在雪域坝上的合影骏马奔腾在辽阔的雪域高坡骏马奔腾在辽阔的雪域高坡山美 雪美 我更美山美 雪美 我更美三张接片（感觉很美摄影就没有裁剪，原片）——大雪、雪凇三张接片（感觉很美摄影就没有裁剪，原片）——大雪、雪凇摄影人不辞劳苦的早晨——小河头的晨曦摄影人不辞劳苦的早晨——小河头的晨曦小河头的晨曦小河头的晨曦水墨山林——坝上风光在险峰水墨山林——坝上风光在险峰小河头的晨曦——一轮明月在西方小河头的晨曦——一轮明月在西方小河头的晨曦——莫道君行早，更有早来人！小河头的晨曦——莫道君行早，更有早来人！    冬日的早晨，太阳还不是很耀眼，微风中寒意正浓，遥望山脚下的一片雾海，淡淡的云雾笼罩着宁静的雪地，那山，那树，那朝阳，不必构图，自然就是仙境。雪霁天晴朗，天空瓦蓝瓦蓝的，蓝的纯粹，蓝的透彻。一排排树凝霜挂雪，整齐的排列着，绽放着莹洁的丝絮，在迷雾中站立成一种气质。伸向远方浅浅的车辙，带你进入如梦如幻，如诗如画的冰雪世界，无边无尽的白雪映衬着湛蓝的天空，鲜明而生动。在这里，所有的思绪卷向无边的白雪世界，心中只看得到宁静，所有的语言都显得苍白无力。对于从小生活在东北的我，一年四季最不缺的就是美景，但每个冬日却会给我带来不同的感受以及十足的惊喜。    冬日的早晨，太阳还不是很耀眼，微风中寒意正浓，遥望山脚下的一片雾海，淡淡的云雾笼罩着宁静的雪地，那山，那树，那朝阳，不必构图，自然就是仙境。雪霁天晴朗，天空瓦蓝瓦蓝的，蓝的纯粹，蓝的透彻。一排排树凝霜挂雪，整齐的排列着，绽放着莹洁的丝絮，在迷雾中站立成一种气质。伸向远方浅浅的车辙，带你进入如梦如幻，如诗如画的冰雪世界，无边无尽的白雪映衬着湛蓝的天空，鲜明而生动。在这里，所有的思绪卷向无边的白雪世界，心中只看得到宁静，所有的语言都显得苍白无力。对于从小生活在东北的我，一年四季最不缺的就是美景，但每个冬日却会给我带来不同的感受以及十足的惊喜。莫道君行早，更有早来人！莫道君行早，更有早来人！