土耳其是一个"神秘"的国度，因为它拥有灿烂的文化、迷人的景色和神秘的传说。为了追随这种神秘，我选择了难忘的旅游行程。虽然短短的行程来去匆匆，但我深深被这个拥有着6500年悠久历史和前后13个不同文明的历史遗产的土耳其所打动，一个横跨欧亚大陆的伊斯兰教国家，真不愧为是"文明的摇篮"。作为欧亚两洲分界线的博斯普鲁斯海峡从城中穿过，将这座古城一分为二，伊斯坦布尔也就成了全世界唯一一座地跨欧亚两洲的城市。 三面环海的地势和内陆复杂的地理环境，世界各地探求土耳其历史、文化、自然风景的游客逐年增加。2015.5月随团走马观花初识土耳其印象很深，整理所拍到的照片仍记忆犹新。伊斯坦布尔是浓缩伊斯坦布尔历史精华的地方，这里的重量级景点太多了：苏丹艾哈迈德清真寺（蓝色清真寺）、圣索菲亚大教堂(Hagia Sophia)、老皇宫托普卡帕宫（Topkapi Palace）、地下水宫，还有世界上最大的巴扎——大巴扎（Grand Bazaar）。如果您能来到土耳其，就会欣赏到下次我一定会选择自由行的方式慢慢的欣赏这些雄伟的建筑。公元前7世纪，希腊人初建这座城市后，成为东罗马帝国的首都，于公元330年改名君士坦丁堡，别称新罗马；1453年土耳其人取得该城后，才开始叫伊斯坦布尔，从那时起，该城一直是奥斯曼帝国的首都。这里遗留了许多源远流长的名胜古迹拜占庭式的建筑和伊斯坦布尔40多座博物馆、20多座教堂、450多座清真寺。经典的建筑尽收眼底。土耳其这个伊斯兰教国家，您也一定会被为数众多的各种清真寺的圆顶和尖塔所迷乱，其中最负盛名的非蓝色清真寺莫属。寺的顶端有一个大圆顶，周围环绕着四个较小的圆顶，它的下方还有更多个更小的圆顶，大圆小圆煞是好看。此外，蓝色清真寺的四周有六根宣礼塔，据说宣礼塔的多少，代表了这座清真寺的地位。这座建于1609年的清真寺，整座建筑由大石头叠建，没有使用一根钉子，且历经数次地震也未倒坍，矗立在伊斯坦布尔的马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡的海口处，极其宏伟壮观。蓝色清真寺外是古跑马场旧址，拜占庭时期，帝王们热衷于战车比赛，而跑马场就成为他们的赛场。现在老的赛马场估计都在地下面了，啥也看不见，只有两座方尖碑和一个蛇形青铜柱挺立在此。这座是15世纪罗马人从埃及劫获运到土耳其来装饰赛马场的方尖碑，它筑成的时间可追溯到埃及法老拉美西斯时期，碑上刻有当时的象形文字。著名的圣索菲亚大教堂就在蓝色清真寺对面，当你还没走出蓝色清真寺的大门，就能看到圣索菲亚大教堂，它和蓝色清真寺一样的巍峨壮美。这种建筑之美只有在这里可以享受。土耳其这个国家与蓝色有着很深的情缘，土耳其这个国家十分喜爱蓝色，除了自然生成的碧海蓝天之外，"土耳其玉"是土耳其人最喜爱的玉石，"蓝眼睛"是与土耳其人生活密不可分的幸运符。有着近一千五百年历史的圣索菲亚大教堂从原先的教堂改建为清真寺，再变成如今基督徒和穆罕默德信徒共有的一个宗教博物馆，堪称是世上独一无二的建筑传奇。这是我住在酒店中眺望远处的秀美景色。这里公路状况良好，路网遍布全国，将全国大小城镇和旅游景点连接起来。被称为"天下咽喉"的土耳其海峡,是地中海通往黑海的唯一海峡,故又称黑海海峡.它包括博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡三部分,全长345 km,整个海峡呈东北—西南走向,是亚、欧两洲的分界线.两岸主权均属于土耳其.土耳其的海峡是西亚、北非和南欧通往黑海的咽喉.这种独特的地理位置,使它无论在过去、现在或将来,都将是兵家必争之地。因为土耳其海峡一直是当今世界关注的焦点。海峡的沿岸，过去与现在，朴素与绚丽豪华鲜明的并存着，树木葱郁，罗马帝国、拜占庭帝国和奥斯曼帝国遗留下来的巍峨王宫傍水耸立、建筑各异的私人住所、酒店和木造的别墅星罗棋布。08年北京奥运的圣火也曾经这个海峡传递，让我们游览时增加了一丝亲切感！古时的丝绸之路是从中国，蒙古，俄罗斯，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，乌兹别克斯坦，塔吉克斯坦，土库曼斯坦，阿富汗，巴基斯坦，伊朗，土耳其。土耳其是最后一站。聪明的塞尔柱人采取了很多措施来保证贸易的繁盛、畅通和安全，增强自己的经济实力以确保从东部运来的货物能够顺利得穿过安纳托利亚。为丝绸之路而建的旅馆和古驿站在此期间发挥了极为重要的作用，像堡垒一样为长途跋涉的商人保驾护航。除此之外，从建筑设计的角度来说，驿站精美的石材装饰和精确的空间设计也可圈可点。这些旅馆和驿站大多呈矩形结构，坚固的外墙和宽大的大门让其看起来极像一座堡垒。驿站不仅能满足旅行者的所有基本需求，还能保证旅途和贸易的安全，为住客提供社交场所，为商人提供走货市场，还能成为出战军队食物和弹药的储备仓库和后勤基地。除此之外，驿站还会照料和喂养住客的牲畜、医治病患——所有的这些费用都由国家承担！   现在，在整个安纳托利亚地区仍有很多驿站也叫做"Han"：比如前往卡帕多奇亚的路上比较著名的Agzikarahan、还有阿克萨拉伊(Aksaray)的Sultanhan、 库萨达斯的Öküz Pasa han、孔亚的Horozluhan…如今这些驿站大多改装为酒店和餐厅一体的特色酒店，成为很多游客的选择。随着一带一路的兴起，愈来愈多的的游客前来探索这个神秘的国家。在伊斯坦布尔这座精巧的城市里，这些古今结合的众多重量级建筑，从蓝色清真寺，到新城区林立的高楼广厦，都吸引着众多游人。位于海峡两岸的金角湾 ，是 世界上最大的天然海港。两岸风光秀丽，景色迷人，两岸欧亚风格各异 。位于博斯普鲁斯大桥边的贝伊莱尔贝伊宫实际上是苏丹的夏宫。宫殿于1865年建成，风格是奥斯曼与巴洛克的融合体。贝伊莱尔贝伊宫，当地人叫"新皇宫"，也就是当年苏丹的夏宫。进门后是花园，有水池、石刻作品和各类奇花异草，这也是亚洲区域的经典。大门装饰极为精美，身材高大、长相俊美的持枪卫兵，是大家争相合影的对象。我们在土耳其的最后一天，参观了土耳其国父凯末尔的纪念堂。这是一座希腊神庙风格的宏伟建筑，规模和气势超过毛主席纪念堂，堪比美国的林肯纪念堂了。这是一家人在游览这对新婚夫妇在纪念堂前，美丽的风景中拍摄。凯威尔的地位如此神圣我们也非常感叹。当你置身于伊斯坦布尔城的时候，除了可以在古老的皇宫和清真寺中追溯历史之外，也可以走入土耳其大巴扎感受土耳其式的热情，还可以走进摩登商街，品位土耳其现代建筑的别样创意，也可以坐上船，沿着博斯普鲁斯海峡前行，感受地中海风情，这只是我走马观花在伊斯坦布尔的片段，与朋友们分享，希望能能对您出行时有所借鉴。