        2016年初冬，作为嘉宾有幸参加了雷克萨斯与中国国家地理共同举办的一路走心––香格里倾心之旅自驾行摄采风活动，五天的旅程，虽然短暂，所过之地虽多为去过几次的故地重游，但为彩云之南大美土地的吸引，还有美丽的香格里拉神奇魅力之感召，几天的行摄采风之旅依然给我留下了美好的回忆。旅途中，重温了美景，结识各地的朋友，更体会了雷克萨斯各款车型的驾乘之美，对于我这种喜欢自由自在行摄于大美河山的人，简直是一次完美的旅程!虽然不同于自己独驾出游，少了些随性和自由，照片也没有拍的很多，但还是被一路的美景，同行的友人，雷克萨斯和中国国家地理杂志主办方的用心所感动，难忘倾心之旅，奉上路上的美好瞬间，与大家共赏。        2016年初冬，作为嘉宾有幸参加了雷克萨斯与中国国家地理共同举办的一路走心––香格里倾心之旅自驾行摄采风活动，五天的旅程，虽然短暂，所过之地虽多为去过几次的故地重游，但为彩云之南大美土地的吸引，还有美丽的香格里拉神奇魅力之感召，几天的行摄采风之旅依然给我留下了美好的回忆。旅途中，重温了美景，结识各地的朋友，更体会了雷克萨斯各款车型的驾乘之美，对于我这种喜欢自由自在行摄于大美河山的人，简直是一次完美的旅程!虽然不同于自己独驾出游，少了些随性和自由，照片也没有拍的很多，但还是被一路的美景，同行的友人，雷克萨斯和中国国家地理杂志主办方的用心所感动，难忘倾心之旅，奉上路上的美好瞬间，与大家共赏。这注定是一次难忘的旅程，前期因为大雨而活动推迟，到参加活动克服了重重的困难，临近出发了，又赶上漫天的大雾，上午的航班一直等到了傍晚才赶到美丽的春城昆明。到达酒店，天已经完全黑了大气的度假式酒店大堂好贴心的安排，处处体现的舒适与奢华，这也注定将是一次完美的旅程中超联赛的会居然也在这儿开，可惜没机会赶上明天现场观看中卡足球大战了路书和玫瑰花组成的雷克萨斯的logo,处处体现着活动的精心组织与安排恰逢最美的月亮，欢迎晚宴后试着拍上几张水塘里落下月亮斑驳的倒影完美的旅程，一路走心，出发！除了昆明城区不远，便见到了一片烟雾缭绕景象，一切皆拜昆钢所赐，原来污染无处不在！成片的烟囱，还好，过了这段儿天气逐渐好了起来美妙的旅程自然少不了美食，午餐在楚雄解决这里盛产菌类，锅里翻滚着各色没有见过的蘑菇鲜松茸刺身，第一次吃鲜松茸，还是生吃，口感不错，就是有点儿小贵，不，是太贵，这一盘居然两百多😱天黑之前，抵达了风花雪月的大理。入住的酒店依然安排的高大上，洱海边霸气的落地海景房坐在酒店大堂，美丽的洱海尽收眼底。美丽的大理古城沐浴在万道霞光之中，洱海上的游轮浴光前行风花雪月的大理，洱海以下关风而闻名的大理下关在一道道耶稣光的照耀下，背依着苍山，苍山上的雪寥寥无几夕阳下，美丽的苍山洱海和川流不息的车流。前面风花雪了，接着自然是一轮美丽的圆月了，美丽的月亮爬上山坡，映衬着巨大的风车，只有短短的一两分钟便升了上去，摄影的位置不给力，技术也一般，只好如此了😌静静的月光下洱海相伴，做个好梦！旅程的第二天了，昨天开的车是lx5700，100多万的豪车像小坦克一般,在高速路上有些施展不开，这车得在越野路上去虐。今天换了新车，是NX系列,车小多了,操控也很方便威猛的5700早上一路飞奔，来到了丽江玉龙雪山的脚下。借苏总的图贴上，确实拍得太好了！大缆车把游人拉到了4506米的高处，真是只有更高，没有最高，剩下的需要自己用双脚爬了玉龙雪山之巅！大概在4680米，主峰是5500余米依山而建的栈道边，是千年不化的冰川从雪山上下来，入住涑河的别墅酒店，依旧是高大上啊，酒店里小桥流水，抬眼便是巍巍的玉龙雪山。对着美丽的雪山，坐在房间露台上一壶清茶，难以名状的美露台正对着玉龙雪山早晨拉开窗帘，太阳☀已经升起，日照金山了早晨的日照金山朝阳下美丽的玉龙雪山。第三天按计划出发，直奔香格里拉，车也换上了帅气的RX系列途中香格里拉大峡谷，美丽的彝族村寨和他们赖以生存生存的农田依偎的哈巴雪山下的彝族村寨。彪悍的康巴汉子，这张相片儿十元😂来到了云南最大的藏传佛教寺院，葛丹松赞林寺，这里也是康区有名的大寺院之一，还是川滇一带的黄教中心，在整个藏区都有着举足轻重的地位，被誉为“小布达拉宫”。该寺依山而建，外形犹如一座古堡，集藏族造型艺术之大成，又有“藏族艺术博物馆”之称。寺院外围筑有椭圆形城垣，主殿威严而华美，殿内壁画色彩鲜艳，笔法细腻，以描述史迹典故，弘扬佛教教义为主。扎仓、吉康两大主寺建于最高点，居全寺中央。大寺坐北朝南，为五层藏式雕楼建筑。主殿上层镀金铜瓦，殿宇屋角兽吻飞檐，又具汉式寺庙建筑风格，下层大殿有108根柱楹，代表佛家吉祥数，大殿可容1600人。沿着木栈道环绕拉姆央错湖转经步道， 来到松赞林寺的正面，小水鸟在湖中自由的游着。相传五世达赖占卜求神所定，神示曰：“林木深幽现清泉，天降金鹜嬉其间”，因此，拉姆央错湖被视为神湖，这里的水鸟也被视为神鸟。在环湖步道上遇到了一对拍婚纱照的年轻人。帅气的藏族小伙远观松赞林寺中午入住香格里拉的香格里拉大酒店，有点儿意思😄房间设置了五彩的背景墙酒店的装修不错夜幕下的龟山公园号称世界第一的转经筒。确实是需要五个人以上才能转动它。和一伙年轻人一起转了三圈儿，开心！愿事事如意！一切顺利！第四天的行程是香格里拉的普达措国家公园。室外温度零下七度,栈道上结了薄薄的一层冰碴。帅气的雷克萨斯月亮还高高的挂在天上，属都湖是那么的安静，远处可以看到白白的雪山一艘游轮划过静静的湖水，好似镶在一面镜子上 溪水上结着晶莹的冰碴，空气寒冷而清新静的像一面镜子，和只有高原独有的深邃的兰高大的青稞架上晾晒着青稞美丽的高原湖泊和草甸一派田园风光牦牛在草甸上吃着草美丽的香格里拉！完美的倾心之旅团队行程到此圆满结束。因为是晚上返回昆明的班机，下午又去了纳帕海观鸟，鸟的种类还不少，这个是班头雁黑颈鹤，世界上只有1000只，每年都会有几百只到纳帕海来过冬。一种鹮，查了半天也没弄准远处的民居燃起的炊烟。纳帕海红色水藻里的小水鸟回到了昆明入住机场的百事特悦酒店早餐的豆沙包儿挺有意思，我还以为是蒸花姑呢😄闲来无事，拍拍飞机，这个酒店倒是方便还有美丽的月亮等了半天，算是拍的这个机月合一图😃下午翠湖公园儿美丽的校园还有云南大学，校园确实美丽美丽的校园几天的云南之行收获满满，原本还计划着借此再游卡瓦格勃，因为家中的琐事只好改签机票提前回家了。美丽的雪山是那么的勾人魂魄。还有我精心计划的徒步雨崩的美好行程只好再次后延。雨崩，这个与世隔绝的，除了人和骡子 没有其他交通工具可以进去的世外桃源，不知什么时候我才能完成夙愿，等着我，我会来的!