土耳其是一个古老而又神秘的国度。首都伊斯坦布尔不但曾经是拜占庭和奥斯曼两大帝国的首都，而且曾作为全世界政治、宗教及艺术的中心长达2000年之久。伊斯坦布尔不但是欧亚文化融汇的焦点，也是世界上唯一横跨欧亚大陆的城市。如果你步行从欧洲上桥，走到亚洲只需要五分钟。1985年入选世界文化遗产。博思普鲁斯海峡是欧亚大陆的分界线，横跨欧亚的大桥将左岸的欧洲与右岸的亚洲链接在了一起。乘海峡游船可以观看到二岸的千年古都、亭台楼阁、古堡要塞以及多马巴切新皇宫。蓝色清真寺建成于1603～1617年苏丹艾哈迈德一世的统治期间，因其内部装饰使用了数万块伊兹尼克蓝色瓷砖而得名。它优美的曲线和造型深得游客青睐，拍照留念。圣索菲亚大教堂建于537年，是拜占庭建筑艺术最出色的代表作，它以气势恢宏的圆顶、巨大的中殿和金色镶嵌画而著称！狄奥多西方尖碑由粉红色的花岗岩所制，于公元前1500多年在埃及雕刻完成，直至公元309年才从埃及带回。如今依然保存完好，耸立在跑马场的中心。托普卡帕皇宫从15世纪到19世纪一直是奥斯曼帝国君王们的宫廷。皇宫坐落在风光迤逦的金角湾，由四个庭院和众多风格迥异的建筑组成，昔日皇室的娱乐场所如今已是游客主要的观光胜地。托普卡帕宫翻译过来是“大炮之门”，奥斯曼帝国灭亡之后这里就成为了帝国时代的博物馆。但现今只有部分开放给公众。托普卡帕宫由土耳其军方武装守卫，内部陈列着大量的盔甲、奥斯曼的书画、伊斯兰的书法原稿、壁画以及奥斯曼的珠宝宝物，是联合国教育、科学以及文化组织的世界遗产。神秘的地下水宫修建于公元532年，水源通过20公里长的沟渠，从黑海附近的一座水库引导至此，其蓄水量达80，000立方米。1987年对外开放，走在木制的平台步道上，能看到成群的鲤鱼从水中鬼魅般闪过……圆柱形的加拉塔塔建造于1348年，几个世纪以来一直是城市中的最高建筑，如哨兵一般巍然俯瞰着“新”伊斯坦布尔。站在令人眩晕的塔顶平台上，可以360度尽览城市景观。特洛伊古城遗址的入口处，模仿搭建了高高的木马，一下就将游客带入了‘’木马屠城‘’的故事场景中，木马的肚子底下有楼梯让游客进入，体验躲在里面的神秘感。古城仍在考古挖掘中，瓦砾中呈现出当年这座庞大而又繁华的城堡，富人的房屋都居高而建，每个领地都有厚厚的城墙，但最终抵不过战争的残酷……遗址边缘延伸出去是一望无际的田野，蓝天下一派祥和，只有远处的爱琴海，见证了这块土地上曾经的腥风血雨。穆斯林饮食中除了没有猪肉，各种美味应有尽有，琳琅满目😳游客基本都能挑选到自己喜欢的食品。空气很洁净，可以清晰见到满天的星斗，五星级酒店很豪华，住在爱琴海边的夜晚很浪漫！‘’以弗所‘’建于2900年前，面积为罗马庞贝古城的八倍，如此繁华的都市在一场瘟疫中毁灭了。废墟中各种大理石雕塑随处可见，这一幅据说是古城的镇馆之宝！这里有地中海沿岸保存最完好的希腊和古罗马建筑的技艺，如今在夕阳余晖的笼罩下落寞而孤寂，只有在废墟中依然挺拔耸立的罗马柱，默默诉说着昔日的辉煌。如今只有‘’她‘’来去自由，成了这里的主人。土耳其的“棉花堡”闻名遐迩，天然的矿物质自亘古以来不断地积淀，形成了乳白色的梯田，远看犹如巨型多层的奶油蛋糕。梯田的质地看上去有点像‘’冰淇淋‘’，里面盛满了温泉水，在明媚的阳光下显得分外妖娆。走在如“棉花”般的地质奇观上是需要有勇气的，因为这看上去白色柔软的岩石非常坚硬，出于对大自然的保护，景区禁止穿鞋进入，所以当你笑着面对镜头时，脚底被搁得生痛！在“棉花堡”大片钙化池的另一侧，有一清澈的池塘，池中游弋的野鸭与碧绿的池水在远处白色山岩的映衬下如仙境一般。导游和领队非常贴心地让大家在此合影，留作纪念！‘’阿斯潘多思圆形剧场‘’是世界上保存最完好的、至今仍在经常举办音乐会的古代剧场，每年夏天都会有盛大的音乐节，在这里表演歌剧和芭蕾舞……安塔利亚是地中海西海岸最大的土耳其城市，山脚下的罗马海港里如今停满了游艇和各种装饰的观光游船。选择乘坐快艇或“海盗”木帆船去看地中海上的‘’海上瀑布‘’是十分刺激精彩的体验，我们很幸运在到达瀑布时遇见了彩虹！傍晚时分的安塔利亚海湾分外美丽，华灯在蔚蓝的海水边闪闪发光。古典传统与现代时尚在安塔利亚完美地融合在了一起，海湾边保存完好的“卡莱伊奇‘’（意思是：在城堡里）创建于公元2世纪，经历了罗马、拜占庭、奥斯曼帝国等，几易其主，直到1921年被解放并成为土耳其安塔利亚省的省会。美丽而造型独特的红色尖塔建造于13世纪初期，是安塔利亚的标志。其内部是“旋转托钵僧修道院”。修建于14世纪晚期和1502年的二座坟墓位于尖塔的西侧，至今保存完好，所以“卡莱伊奇”也被誉为土耳其最好的博物馆之一。在“卡莱伊奇”城区内有许多精美的奥斯曼房屋，如今已被改造成了家庭旅馆、酒店和商铺。城堡外装饰艳丽的马车也是一道美丽的风景。梅夫拉纳清真寺博物馆在中世纪时是伊斯兰教苏菲派的文化和教育中心，如今这里每年接纳大约150万游客，大部分是土耳其穆斯林人前来朝拜，进入博物馆前女性都被要求用头巾遮住头和肩膀。博物馆建筑顶部铺满了青绿色的瓷砖，是土耳其最独特的景致之一。馆内陈列有《古兰经》的书法和苏菲派创始人父子的棺木等。清真寺附近亦有许多出售旅游纪念品的商店，但店家会说英语的很少。穆斯林的风俗是只有男人可以出来工作，女人不能抛头露面。街上的小贩随处可见，卖面包圈的和榨石榴汁的最多。土耳其的卡帕多奇亚地貌以奇异的蜂窝状丘陵和高耸的柱状岩石为主，平原上山石突兀而起，人们形象地将其描述为‘’精灵烟囱‘’，有时间的话你可以骑上骆驼去探索这奇异之地。鸽子谷的岩石上布满了密密麻麻的鸽子洞，据说古代人用来收集鸽子粪作肥料，而山坡旁的树上挂满了当地著名的陶器制品‘’蓝眼睛‘’。古罗密天然博物馆隐藏在一大片山谷里，山坡上可以看到基督徒为逃避异教徒的迫害所开凿的许多洞穴教堂和洞穴居所，洞穴里有许多反映宗教内容的壁画。入住卡帕多奇亚洞穴酒店，享受土耳其温泉浴、鱼疗和泥浴是不容错过的美好体验，温泉浴后奉送的特色苹果茶味道也好极了😊乘坐卡帕多奇亚热气球是游客们趋之若鹜的奇幻之旅，看着在晨曦中点火升空的热气球感觉非常的震撼。空中无数个色彩斑斓的热气球在周围此起彼伏，山谷河流平原以及房屋公路汽车在脚下掠过，此时此刻的感受无比美好，终身难忘。热气球只有在气候条件允许的情况下才能飞行，乘客必须严格遵守安全规则，当我们平稳降落后，驾驶员和辅助工作人员为我们打开了香槟，颁发飞行证书并与我们合影，庆祝奇幻之旅圆满成功！旅游期间安排游客参观当地的各种工艺品特色商店是必不可少的节目之一，其中土耳其地毯和陶瓷制品的工艺都精美绝伦，皮衣质优细腻如丝，棉纺织品蓬松柔软，有土耳其玉之称的绿松石典雅珍贵……游客们各取所需，满载而归。土耳其与8个国家接壤，其中包括伊朗、伊拉克和希腊……中国与土耳其于1971年建交，如今已有越来越多的国人赴土耳其旅游。这次看到的各游览景点都非常美，城市的街景也很干净整洁。虽然这次游览土耳其只有十天七晚的时间，但古国的文明和特殊的地貌给我留下了美好深刻的印象。文中照片大部分是自己手机拍摄的，少数几张是先生的单反相机所拍。如果你喜欢，请给点赞👍，如需引用请标明出处，谢谢😊文中照片大部分是自己手机拍摄的，少数几张是先生的单反相机所拍。如果你喜欢，请给点赞👍，如需引用请标明出处，谢谢😊