      到了芬兰首都赫尔辛，我们将从这里开始，往北走约一千多公里，进入北极圈寻找北极光。      下了飞机映入眼帘的是一片茫茫大雪，尽管早就知道这里是白雪纷飞的寒冬，但是我们这些从热带北回归线上穿越过来的人，还是会情不自禁地感到兴奋和好奇。        年至11月中旬已是严寒季节，极少人会到芬兰来旅游，所以机场出入境海关显得冷冷清清 。       这里的关员非常友善，这位会用中文讲“欢迎”的美女还乐意和我合照留念。         芬兰人口542万，面积33.8万平方公里（差不多有两个广东省那么大）资源丰富。芬兰是欧盟成员之一，但人均产出远高于欧盟平均水平，是一个高度工业化的国家。       赫尔辛基街景        有轨电车是赫尔辛基的主要公共交通工俱。        沙俄统治时期建造的东正教堂。        音乐家西贝柳斯雕塑头像，西贝柳斯是芬兰的国歌作曲者，所以在芬兰很受尊崇。        为纪念西贝柳斯，由600根不绣钢管朽妙搭配组成的风琴雕塑。       休闲的西贝柳斯纪念公园。       我们从赫尔辛基乘火车前往奥卢。    我们来到位于奥卢的‘’芬兰极地动物公园＂。由于来得不是季节，太冷了动物都躲在屋里不出来，在园里转了二个多小时也看不见有什么珍稀动物，整个动物园显得毫无生气。        最有看头的就算这只懒洋洋的北极熊了。      我们离开极地动物公园，往北走了二百多公里到达圣诞老人村。      传说中的圣诞老人，就生活在北极的罗瓦涅米。圣诞老人村刚好坐落在北纬66.34度的北极线上。      所以圣诞老人村也是北极的大门，这里设立了北极标志塔，跨过标志塔的北面你也就进入北极了。       到了圣诞老人村，可以得到一张写有你姓名的入极证书。     在北极线上拍照留念。       温度表显示负12度。    下午四点多圣诞老人村就已经夜幕降临了。       圣诞老人源于欧洲民间的古老传说，他的原人是生活在四世纪小亚细亚的慈善教主尼古拉。      不过直到1882年才由一位美国诗人，根据传说描绘出现在的圣诞老人形象。       我们要走过一段梦幻般的通道，才到圣诞老人会客厅，圣诞老人每天在这里接待来自世界各国的游客。       据说在旺季要排上一、二个小时才能轮到与圣诞老人合照，我们这次只等了十几分钟就行了。        见到了圣诞老人，他非常亲彻和蔼地和我握手，还咕噜咕噜地要跟我交谈，我只是笑没有答话，因我不知他在说什么。不过他声音温柔、醇厚、低沉而富有穿透力。我坐在他身傍搭肩合照之后，圣诞老很有礼貌地和我咕噜道别。         和圣诞老人会见整个过程，前后大慨五分钟左右。出了会客厅有位洋妞向我展示刚才的照片和视频供我选择，我选了较平宜的35欧（约￥265元）五张相片。       能够在圣诞老人的故乡与圣诞老人拍照留念幸运啊！不过我相信刚才那位“圣诞老人”比我年轻得多啦！他只不过是一个圣诞老人的扮演者。       当然他是什么人已经不重要了，重要的是他代表着他就是当今世界上真正的圣诞老人。       圣诞老人已成了世界人民心目中快乐、慈祥的图腾。人的心愿美好就行了。      习大大访问芬兰时也到这里访问。       圣诞老人村的北极邮局，游客从这里向全世界各地寄出名信片。       我们离开了圣诞老人村，继续往北走了二百多公里，到达了我们这次北极追光驻地“萨利色尔卡”。按纬度线每度之间约110公里计算这里已是北纬68度以上了，是观看北极光的绝佳地段。      我们计划在这里停留四天三夜，白天在驻地，晚上外出追光。    萨利色尔卡是一个小村镇只有约200人居住，这里的房屋以木结构为主。这小镇坐落在一大片树林里面，屋顶树林全部掛满白雪，白色成了小镇的主基调。       萨利色尔卡，村庄景色。     我们住的木屋室内布置得很有品味，厨房、卫浴间、洗衣机、干衣机、桑拿房、壁炉等生活设施一应俱全。    桑拿房       在这里我们每天都要自己买东西煮吃，有这群活跃的年青人操持，我这大叔也就坐享其成啦！       好了，该说说我们到萨利色尔卡的重头戏追光吧。       从广州到驻地萨利色尔卡，已经受了好几天的长途奔波，所以到萨利色尔卡的第一天晚上就不安排外出追光，我们只好在驻地各自活动。      当晚驻地天气非常好，约十点左右天空呈现出蘩星闪闪朗月星空的极好天气，这样好的天色绝不容错过！我赶紧走出屋外想寻找个适当的位置坐等极光的出现。      由于这里到处都是树林，又不熟悉环境，我胡乱地转了一个多小时还是找不到一处开阔平垣的地方，天空除了星星、月晖和呼呼的刺骨寒风之外就什么都没有。      看来今晚不会有极光了不勉感到失望，想回木屋算了又有点不甘心。      正在踌躇之际，忽然看见天空远处有一小片绿色的光朵，我脑一闪这会是极光吗，说时迟那时快绿色的光朵已晁动起来，是极光啊！      内心一阵忙乱，相机也来不及取了（在包里），顺手拿着手机对着天空乱按一通，才想起要拍段视频，这时候极光已暗淡下来，还好也能赶拍到一丁点极光视频。      极光的出现到消失大慨就不到二分钟。就是这短短的二分钟，让我平生第一次看到了极光。     双 环状极光      极光通常只会出没在南北极纬度67度两个环带状附近，是一种大自然天文奇观，他没有固定的型态、颜色也不尽相同，极光的发生只有在严寒的秋冬夜晚，高纬度的地区，才有机会目睹。     今晚能亲眼目睹极光的华彩真不枉此行了！    绚丽多彩的极光！     极光不断地变幻着      在此要讲个题外话：网上流传着拍极光一定要单反相机才行，手机拍不到极光的说法。       我认为只要眼睛能看得清的极光，什么机都能拍得到，只不过是质量有所不同而矣。我这次就是实实在在地用手机拍和录了极光。       不过也有眼睛看不见的光，而高级别的相机也能拍出来这倒是真的。        我就曾经在新疆罗布泊的大戈壁上，用相机拍摄到一条桔红色的光柱从远处照射过来，而且光线很强，但是我们在现场根本就看什么也没看到。至于是什么原理就不知到了。       所以说手机拍不到极光是不正确的。      由于这段视频光线很弱，建议把手机亮度调到最大才可以见到晃动的极光。      到驻地的第二天，根据气象预报今晚极光出现的机率为五级，（极光发生机率分为九个等级，通常只有二、三级居多）五级已是很高了，所似今晚看到强极光的机率非常高。      太好了！昨晚我虽已看到了极光，但仍属于较弱的而且时间太短，根本未能满足我的欲望。       下图是当晚的极光气象预报图。       极光是原子与分子在地球大气上层运作激发的光学现象。         极光强弱与太阳活动有关，太阳每隔11年就会大爆发一次，今年是太阳躁动的最后一年，错过了要看极光强爆发就要再等11年。        所以我们这次北极追光就是揪住这个机会而来的。      晚上九点多，我们全副防寒着装准备离开驻地北上追光。我们满怀希望今晚能碰上极光强爆发的奇观。      图：与追光芬兰向导逗玩。      我们开车往北追光走了80多公里。车子走走停停，同时芬兰向导边用光普仪器向天空探测，分析是否有极光发生的气象条件存在。      我们时而在较开阔的地方侥望，时而穿上雪鞋进入漆黑的树林里，希望在黑夜的树林里看到极光。      我们就这样折腾了两个晚上，弄得精皮力尽结果一無所获。      要看到极光的首要条件就是晴朗的夜空。有了好的气象条件，就要看极光是否会出现，这个就要碰运气了。      许多人以为只要在北极的晚上，天气晴朗就能看到极光实其不然呀！所以我们纵使有五级的良好气象条件亦枉然！     我们到北极虽说是为追光而来，但能领略北极风光也实属是难得之举。      到了这极寒地带相机等电子设备非常耗电，如果相机裸露在外，电很快就跑掉了。      我的经验是相机要放在相机包里，并放上一个暖宝让包里保持温暖用时才取出来，这样相机才能正常使用。   雪很深，踏上去鞋会全埋进去。      厉害啊！团友在北极里泡冰水。人一进冰水立马就会感到麻得象针扎的一样，所以泡一阵子就要上水。    不要以为这里是深夜，其实是下午3点多。    今天我们就要离开萨利色尔卡了。     我们结束了在北极的活动之后，回到赫尔辛基。      芬兰这陌生的国度还是给我们留下深刻的印象。特别是乘坐了两个晚上的火车，却让人颇有体验。      特别是他的管理模式。作为首都的赫尔辛基火车站，没有闸门，没有围墙。列车就停靠在站台，行人与列车零距离接触。我们拿着车票直接就上了列车，中途没有人验票，也不见有列车员的身影。      每节车厢门是触摸开关的，任何人用手指触一下开关都可上车。      我们从上火车过了一个晚上到下车，未见过有列车员巡查，我的印象是除进入包厢房间、淋浴、卫生间要用匙牌外，列车完全是开放自由进出的。      这种完全靠自觉遵纪守法的管理模式，是要有国民的高素质和社会法制认同，才有可能实现的。     当然，上述的体验仅仅是我坐了两次过夜火车的肤浅感受未必准确。      他们的卧铺车厢总高度比我们国内的车厢要高，因为他们每节卧铺车厢是两层的。      在每节车厢的未端有条楼梯可上二楼，二楼的包间也与我们一楼的一样，设施也相同。      下图，上二楼的楼梯。      上图：车厢的一楼通道。      下图：车厢的二楼通道。      卧铺包厢确实很人性化，每卧厢只设两个床位，分上下两铺，在包厢内可洗漱。     同时每张床头都设有充电挿头、电子显示钟和开放式勉费WiFi。     另外每节车厢两端还分别设有淋浴间和卫生间。整列火车显宁静舒适。      这是设在床对面的洗漱柜，打开时门就是一面镜子，关合后就是一块平板挺精巧。    卫生间     舒适的餐车     另外值得一提的还有芬兰的日常食品物价，以我们的观念来衡量也挺有趣。     1升鲜奶约1.5欧合人民币11元左右且很好喝，1升酸奶也是1欧，但是一瓶普通500毫升矿泉水却要3.5欧左右，合人民币27元。      我们买过三条黄瓜就要3.4欧合人民币近26元，一把蔬菜不到半斤要2欧，但是猪扒2大块也是2欧多。     下图：萨利色尔卡唯一的超市。   这袋香肠1.7欧     芬兰这个森林资源异常丰富的国家，家俱却贵得令人乍舌。     下图：一套很普通的餐槕，做工也很简单要卖4502欧，合人民币33765元。     单卖这张椅子要885欧，合人民币6637.5元     我们在赫尔辛基的芬兰湾，乘船顺道去了爱沙尼亚。     爱沙尼亚是一个发达国家，人口只有131.3万，国土面积5.42万平方公里。      由于其高速增长的经济，爱沙尼亚经常被称作”波罗的海之虎“，世界银行将爱沙尼亚列为高收入国，还是世界空气质量最优秀的国家。   首都塔林   城市风光    爱沙尼亚的总理府很简朴，与普通民房无异。         见上图和下图。       古朴的街头     塔林的城市很有特色    爱沙尼亚旅程结束后我们这次北极追光之旅也就落幕返程回广州了。