乌兰布统草原位于内蒙古克什克腾旗南端，清朝时期曾是皇家狩猎场，也常被称做坝上草原，其实它与围场坝上、丰宁坝上、张北坝上一样是坝上草原的一部分。它的平均海拔1640米，集草原、湖泊、沙地、湿地、林地、花卉、野生动物于一体，地貌复杂多样。乌兰布统草原位于内蒙古克什克腾旗南端，清朝时期曾是皇家狩猎场，也常被称做坝上草原，其实它与围场坝上、丰宁坝上、张北坝上一样是坝上草原的一部分。它的平均海拔1640米，集草原、湖泊、沙地、湿地、林地、花卉、野生动物于一体，地貌复杂多样。其地理位置的特殊性及生态环境的多样性赋予了她五彩斑斓的色彩变化，美轮美奂的秀美身姿。在不同季节的每一个角落都会不经意的展露她的自然之美，尤以秋色最为诱人！其地理位置的特殊性及生态环境的多样性赋予了她五彩斑斓的色彩变化，美轮美奂的秀美身姿。在不同季节的每一个角落都会不经意的展露她的自然之美，尤以秋色最为诱人！觊觎乌兰布统的秋色很久，今年约定与她共度。觊觎乌兰布统的秋色很久，今年约定与她共度。在乌兰布统，无论哪一天、无论哪一处都能带给你不一样的感受，不一样的惊喜，不一样的美丽！你所要具备的就是：绝不缺席，耐心等待！在乌兰布统，无论哪一天、无论哪一处都能带给你不一样的感受，不一样的惊喜，不一样的美丽！你所要具备的就是：绝不缺席，耐心等待！乌兰布统的日出日落是人们向往的美景。每天人们黎明即起，循着车灯集成的路影，奔向各个日出观看点。到了日落时分，人们也是早早登上山顶，架机等候。乌兰布统的日出日落是人们向往的美景。每天人们黎明即起，循着车灯集成的路影，奔向各个日出观看点。到了日落时分，人们也是早早登上山顶，架机等候。也许是上天眷顾，也许是人品修德，这一天清晨老天给了我们一个梦幻世界！也许是上天眷顾，也许是人品修德，这一天清晨老天给了我们一个梦幻世界！山下云雾缭绕，山上霞光万道！随着太阳渐渐升起，云雾升腾游移，树影婆娑飘逸，山上驻足等候日出的人们也仿佛在人间和仙境悠然转换。雾里赏秋，云巅观日，居然还看到了佛光！山下云雾缭绕，山上霞光万道！随着太阳渐渐升起，云雾升腾游移，树影婆娑飘逸，山上驻足等候日出的人们也仿佛在人间和仙境悠然转换。雾里赏秋，云巅观日，居然还看到了佛光！夕阳下，起伏的山丘、彩色的树林、如茵的草甸、暮归的羊群，织就出一幅草原风光旖旎的美丽画卷，令人心神向往！夕阳下，起伏的山丘、彩色的树林、如茵的草甸、暮归的羊群，织就出一幅草原风光旖旎的美丽画卷，令人心神向往！为一睹夕阳美景，追光逐影的人们驾车从四面八方汇集到这里。疾驰的车流，绝起的扬尘也成为这夕阳美景的一部分。为一睹夕阳美景，追光逐影的人们驾车从四面八方汇集到这里。疾驰的车流，绝起的扬尘也成为这夕阳美景的一部分。来到草原，骏马牛羊必不可少！它们是草原的主人，草原的灵魂。骏马奔腾，牛羊暮归自然也是人们追逐的焦点。来到草原，骏马牛羊必不可少！它们是草原的主人，草原的灵魂。骏马奔腾，牛羊暮归自然也是人们追逐的焦点。驰骋驰骋相伴相伴回眸回眸手持长枪短炮的人们一字排开，等候最佳时刻！手持长枪短炮的人们一字排开，等候最佳时刻！牧人、牧鞭、牧马，在夕阳下熠熠生辉，夺人眼目！牧人、牧鞭、牧马，在夕阳下熠熠生辉，夺人眼目！深秋将至，天气渐冷，奔跑着的马背上热气蒸腾！深秋将至，天气渐冷，奔跑着的马背上热气蒸腾！云在游走，马在光影里忽隐忽现。云在游走，马在光影里忽隐忽现。老牛自知夕阳晚，不待扬鞭自奋蹄！老牛自知夕阳晚，不待扬鞭自奋蹄！羊儿在悠闲地吃草。想必是乌兰布统草原的水草丰美，羊儿个个肥硕，在夕阳的照射下现出浑圆的光晕。感觉那一刻无论多美味的手把肉摆在眼前，都会不忍下咽！羊儿在悠闲地吃草。想必是乌兰布统草原的水草丰美，羊儿个个肥硕，在夕阳的照射下现出浑圆的光晕。感觉那一刻无论多美味的手把肉摆在眼前，都会不忍下咽！羊群归圈，浩浩荡荡！羊群归圈，浩浩荡荡！白桦树遍布在乌兰布统的各个角落，或成林簇拥，或三两相邻，或一株独立。它们或直刺蓝天，或斜立山脚，或与牛羊为伴，或出没云雾，都如彩笔一般装点着美丽的乌兰布统。白桦树遍布在乌兰布统的各个角落，或成林簇拥，或三两相邻，或一株独立。它们或直刺蓝天，或斜立山脚，或与牛羊为伴，或出没云雾，都如彩笔一般装点着美丽的乌兰布统。山谷里层林尽染，色彩斑澜。一条小河弯弯曲曲、静静流淌。山谷里层林尽染，色彩斑澜。一条小河弯弯曲曲、静静流淌。山坡上大片金黄色桦树林疏疏密密，层层叠叠，蔚为壮观。山坡上大片金黄色桦树林疏疏密密，层层叠叠，蔚为壮观。因为赶上了时节，虽仅仅几天时间，却有幸欣赏到了白桦树由青黄到金黄的变化！因为赶上了时节，虽仅仅几天时间，却有幸欣赏到了白桦树由青黄到金黄的变化！此次乌兰布统草原行，原约定队友因情况突变不能如约前来，但时令不等人，行程由最初的小团队"精简"为自驾独行。幸遇众多发烧影友，得以与他们一起饱赏美景，释放情怀，提高影技，收获友谊，成就了真正的自然、自由、自在的旅行。此次乌兰布统草原行，原约定队友因情况突变不能如约前来，但时令不等人，行程由最初的小团队"精简"为自驾独行。幸遇众多发烧影友，得以与他们一起饱赏美景，释放情怀，提高影技，收获友谊，成就了真正的自然、自由、自在的旅行。