2016.9.28-10.07北疆之行D1,重庆-乌鲁木齐        一个人带着心心念念又开启了一年一次的独归之旅，自在中阅尽无数的风景，孤独中享受无尽的云淡风轻。一个人独处，并不是只丢下一切躲起来，而是在走走停停中去认识最纯粹的自己。D2，乌鲁木齐-可可托海今天的行程有500多公里，八点离开乌市沿216国道进入准葛尔盆地一路向西北行驶，国道两边很多的油田及重工业，空气明显有污染痕迹，只有看着远处天山山脉那终年积雪的峰脉在蓝天白云下显得格外的壮美。戴着耳机听着瑜伽音律，望着窗外茫茫的荒芜戈壁，闭目合十深深的吸呼，静心的去感受旅行的洗涤。中午2:30来到边防小站恰库尔图(距离蒙古只有100公里）的边境线上，吃完午餐后接受公安的扫脸安检才能放行，走出安检站顿时满天昏暗，风沙骤起，气温急速下降，大雨随之而来，任它狂风骤雨也不能阻止继续北进的步伐。进入富蕴县境内雨过天晴，经过县城就进入阿尔泰山脉地震分裂带的崎岖道路中慢慢向上盘行。傍晚到达可可苏里湖，远处洁白的雪山，金灿灿的芦苇飘荡在蓝色的湖面上，人品极好的拍摄到日暮晚霞中的湖光山色。D3，可可托海大峡谷-五彩滩-哈巴河清晨一早出发前往可可托海国家地质公园。气温低至零下，检票囗不远处的小溪流里升起一缕缕薄纱，河谷里星落布棋的黄色植物在雪山下如仙境中的微型景观展现在眼前。换乘景交进入景区，沿着额尔齐斯河徒步进入幽深的峡谷，陡峭秀丽的山峰，大面积的桦树、杨树和松树林生长在巨岩裂壁上金黄绚烂，清澈透明的溪流也极致的透彻，石头在水中唱歌，青苔在水中舞蹈，你总想伸手去揽起一捧水，或是躺在溪水冲刷的石头上晒会儿太阳，绚丽多彩的景色如一幅幅浓郁的油彩画布满整个峡谷。出了大峡谷驱车驶向五彩滩。戈壁滩上有幸看到哈萨克族游牧牛羊转场的壮观景象，虽然规模不大，但是能近距离看到放牧人骑着俊马，挥鞭策马的豪迈英姿也算震撼。途经阿勒泰地区的北屯市，很罕见的繁荣，他是当年王震将军带领的新疆生产建设兵团第十师扎驻地，他们常年修建维护着635边境水库，开垦荒漠保卫祖国西北边疆，终修得今天的边防城市，向契而不舍可敬的边防军人致敬。下午5:30点到达布尔津境界，又是一轮扫脸安检。驱车6个小时19:00赶到五彩滩准备拍摄最美的落日雅丹。为了追赶落日的光景，迅速奔跑到最佳观景台，一直等守到20:00太阳也没能拨开云层探出来，奇迹终究没有降临，只能拍点糖水片留个纪念，天下美景阅不尽，能览之处皆是缘!自由行收获最大的就是能接触到很多摄影老师，主动搭讪，谦虚请教，行摄中会学到不少摄影技巧和光景构图知识，他们大多数都以老年人为主，待人都很和善，不啬指教，还会主动帮我拍照，所以一路走来，不乏会留下几张美美的玉照喔！到达山水画卷，生态边城的哈巴河县边境幕色已浓，天空下起了小雨，边防站上又是刷脸安检进入县城，投宿觅食。D4，哈巴河-齐喀河村-白哈巴村踏着北疆的黎明向白哈巴前进。坐上景交车途经与哈萨克斯坦国只是一沟相隔的中哈大峡谷。阿勒泰山上密密麻麻的松树林一直延伸到白哈巴村里，白哈巴村以图瓦人居住为主，位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，被称为西北第一村，西北第一哨，村民住的木屋错落有致地散布在松林和桦林之中，安宁、祥和。处于原始状态下的边陲小村，所有建筑均由木头筑成的木刻楞房子，具有典型的欧式风格。鸟儿肆意飞，小溪潺潺流，云儿朵朵飘，马儿悠闲的吃草，牛羊任性的在街上游走，高大的白桦树，纯朴的图瓦人，仿佛来到了世外桃源…午饭后就一直在村里闲逛，去西北第一邮局寄了明信片，还意外了解到爸爸去哪儿第四季十天前刚在白哈村录制完，就顺着指引分别参观了1-5号房。幽静美丽的小山村，远离尘嚣，始终保持着古朴淳厚的民俗风情。傍晚时分站在后坡顶上等待日落，四周雪山围绕，草旬，松林铺展开来，象置身在童话世界一样让我迷醉。D5，白哈巴村-喀纳斯        新疆的秋天深厚而浓烈，每一抹金黄都像晒透的阳光，散发着喜悦的味道，一入眼就叫人舍不得移开视线。        站在村口的观景台等待日出，可是今天的云层太厚，没能如愿以偿的拍下第一缕阳光洒向云雾缭绕的小山庄的美景。然而勤劳的图瓦人却开始了一天的忙碌，小木屋上是袅袅升起的炊烟，金黄色的桦树林隐映在村寨间，天然的景致，淳朴的图瓦人，这是自然景观与人文景观的完美融合，赋予了这美丽的西北第一村灵秀、神奇、迷人的北疆秋色，令人震撼，让人痴迷。        拍完晨光山色后回到客栈收拾行理，把老板娘刚刚煮好的新鲜牛奶灌满保暖杯，行程中喝着真正的醇香牛奶，看一幕幕风景从车窗向后移动，用心去感受久违的自在与纯净。        驱车来到喀纳斯湖，徒步1085级台阶登上景区的制高点观鱼台时天空飘起小雪花来，远远望去秋意浓郁，连绵起伏的雪山和黄色的植包围着整个喀纳斯湖，湖水仿似一条玉带般嵌入群山中，蜿蜒曲折延伸，直到消失在视线之外，向一幅隽永的油画展示在这块土地上。        饱览完全景后下到山脚搭上景交车来到湖边，这时天空云开雾散，久违的蓝天白云铺满整个山谷，心情顿时舒畅，踏着轻快的脚步沿着湖边边赏景边捡石头直到游船码头，坐上游轮驶向喀纳斯湖三弯，去寻找传说中的水怪。        这几天一路走来，每个景点的游客都如此之少，让我既庆幸又意外，特别是今天喀纳斯湖游客寥寥无几，所以游玩一路畅通无阻，我的人品是不是太好啦。        傍晚入住喀纳斯小镇，晚饭后看着夕阳下的雪山小镇心里无比的愜意。D6，喀纳斯湖-贾登峪-禾木村        今天是此次旅行的重头戏，徏步喀纳斯湖最美的神仙，月亮，卧龙三大丽湾。        早上六点起床，深蓝色的天幕繁星闪闪，通透到银河也是如眼能见，冷冽的寒风吹冻脸庞，醒目的七斗北星指引着我毅然的向前走，一种灵魂在行走的感悟。        一个多小时到达神仙湾，天边破亮，赶紧爬到对面的小山坡，湖面上已经薄雾缭绕，一束金光从山涧泻落下来，白色的雾气、深翠的湖泊、金色的秋林…如临仙境一般。拍完照下到休息站买上方便面和牛奶站到湖边狼狈的云吞，心里一阵阵狂笑，小女子此生何求乎!        搭上景交迅速赶往月亮湾(游客太少）。一下车平静如镜的月亮形状的湖水映入眼帘，刚找好机位，阳光洒下，满山金灿灿的白桦林倒影在绿宝石般静谧的湖水上，惊艳的画面让我不忍离开。         从月亮湾观景台顺势而下来到湖底，沿着木栅栏去探索更多的美景，静静的欣赏这份宁静，仿似时光会倒流。边走边拍来到卧龙湾，因湖面沙滩象恐龙的背脊而得此名。         出了三湾驱车到哈纳斯湖几十公里处，又有一个小巧的山村 -- 禾木村，它素有“中国第一村”的美称。原木垒起的木屋散布村中，小桥流水，炊烟袅袅…整个村庄被白桦林重重包围，古朴而浪漫的山村景致，比白哈巴村大三倍左右，遗憾的是由于禾木开发较早已经有了商业的气息。        放下行理让房东租来一匹俊马来一场村庄深度悠闲游，棕色小马聪明而温顺，慢悠悠的载着我走出村庄穿过白桦林，淌过小溪，沿着小道上到村外的小山坡，上面是一片白桦林围绕的草甸，策马奔跑了一圈后坐在马背上俯瞰整个村庄，真有天地悠悠的感觉。D7，禾木村-布尔津秋天的新疆，一草一木皆风景，碰触内心的美图都无比让人向往。清晨的禾木披着薄薄的轻纱,朦朦胧胧,缥缥缈缈,仿佛在梦境中正露出熟睡的笑容,使人如临仙境。此时村庄两侧山坡上白桦林树叶金黄灿烂，而山顶处则开始积雪成为了一座座小雪山，好像一个童话世界。这里最美不过白桦林，一棵棵白桦树，宛若身材修长的少女亭亭玉立，明黄色的叶片光艳闪亮，任秋风吹过，树叶飘落，像少女在低低地絮语。一入眼就叫人舍不得移开视线，总觉得这里的秋天无比的纯粹，干净，自由的颜色。信步走进白桦林，阳光星星点点洒进树林，轻轻踩在松软的落叶上。一直以来特别钟爱白桦树洁白的树干上疮痍的黑色结疤，有一种美丽的苍伤感。冥冥中寻找着女神之眼，终于在一棵树杆上找到一个相似的眼睛，我与它双目对视，无言的互诉，是那么的自然而亲切。下午离开白桦群林的禾木，沿途风光无限美。过了贾登峪便一路上雪花飘逸，白桦林与松林交错的群山在白雪皑皑的素裹下又是另一番美景。一日中赏尽四季风光，如幻如梦。车子在群山中行驶，暴风雪越来越大，能见度已经很低，庆幸自己的人品太好，如果行程晚一天就会大雪封山，交通管制了。傍晚夕阳西下中顺利入住布尔津县城，来到中俄老码头河堤夜市去品尝了当地特有的冷水鱼-白斑狗鱼，肉质细嫩，少刺且价格合理。D8，布尔津-克拉玛依.-宝石滩胡杨林-乌尔禾魔鬼城踏着云彩开始了今天的行程，刚进入准葛尔盆地217国道眼前一亮，茫茫戈壁滩铺上了厚厚的白雪，五色霞光点缀天际，顿时兴奋不己。中午时分驶进克拉玛依市大油田境内，空气中弥漫着浓烈的沥青味，这里是一片富饶的土地，人均收入全国第一。去魔鬼城途经宝石滩胡杨林 ，生儿三千年不死，死而三千年不倒，倒而三千年不枯！乌尔禾的胡杨千姿百态，在荒芜的沙漠中散发出独有的腐朽苍伤感。乌尔禾魔鬼城位于新疆克拉玛依通往布尔津的217国道旁，是典型的雅丹地貌，在戈壁之上一座座形状各异的巨大石柱并列，非常的壮观雄伟。俨然是一座城堡巍然屹立于戈壁苍茫大漠之中，似亭台楼阁，似城廊街道，似罗刹宝殿，各种景象，真可谓千姿百态，绚丽多彩，形成了一个梦幻般的迷宫世界。金光四射的日落装点了整个大漠，直到最后一缕光线消失在地平线才坐上清场的景交依依不舍的离开。D9，乌尔禾-乌鲁木齐       早起，在回程途经大油田，拍下了风城的日出晨曦，近距离参观了24小时工作的钻油机，叩头虫在戈壁滩上的剪影很是优美。        下午回到乌市入住酒店后前往乌市最具代表景区红山公园游玩，这是一个供居民日常悠闲娱乐的地方，也是俯瞰整个城市的最佳位置，今天天气通透，远处的天山雪峰在阳光下闪着神圣的光芒，在中国除了拉萨也许只有乌市能在市中心能与雪峰如此接近了吧！