2016年11月15日，这一天终于来到了！我们一行从浦东国际机场出发，即将飞往西班牙首都马德里。梦幻般的西班牙，她究竟是一个什么样的国度？在我的印象中，西班牙是一个充满热情，挥洒艺术气息的乐土；她山青水秀，风景绮丽，拥有众多的皇宫、教堂和城堡。飞行了十三个小时四十分，飞机终于降落在西班牙首都马德里机场。第一天的游程开始啦！今天我们来到马德里市中心的太阳门广场，广场呈半圆形，有10条街道呈放射状向外延伸。保安局大楼是广场中突出的建筑物，这是一座18世纪末新古典风格的宫殿式建筑。马德里皇宫是仅次于凡尔赛宫和维也纳美泉宫的欧洲第三大皇宫。马德里皇宫建于1738年，历时26年才完工，是世界上保存最完整而且最精美的宫殿之一。西班牙广场位于马德里市中心，格兰维亚大道的尽头。广场上有两座醒目的建筑：马德里塔楼和西班牙大厦，两座大楼的顶层都是欣赏马德里全景的好地方。广场的中心树立着塞万提斯和唐吉诃德纪念碑，塞万提斯雕像端坐在纪念碑前，俯视着下方持长矛的唐吉诃德和骑驴的桑丘雕像。纪念碑两侧还有几座其它雕像，同样是《唐吉诃德》中的人物和场景。位于马德里的潘塔斯斗牛场是一座古罗马剧场式的圆形建筑，外墙为砖红色，是西班牙最著名的斗牛场。西班牙民间有一个说法，就是只有在潘塔斯斗牛场胜利出来的斗牛士才是真正的斗牛士。没有国门，没有国境线，没有界碑，仅仅一个路标，我们的大巴就不知不觉地从西班牙行驶到了另一个国度——葡萄牙境内。       埃武拉古城位于葡萄牙南部，是一个保存完好的中世纪小城，有着窄窄的石板路，老式的房子，还有古罗马遗址。古城内的戴安娜公园站在这古老的罗马神殿下，感叹时光的跨越，那两千年风雨仿佛凝固在黢黑的花岗岩基座中，岁月流失又犹如大理石科林斯柱头上消失的光泽。真正使埃武拉声名远扬的却是它的人骨教堂，这座十六世纪的建筑内收揽了一座骷髅小教堂作为死亡的纪念品。尽管知道里面会让人毛骨悚然，但是把它看做一个难得的景点，也就能坦然面对了。于是我还是买了三欧元的门票造访了它。教堂从墙壁到柱子都由人骨叠筑而成。黄昏的灯光打在墙壁上，尽是整齐排列的人骨或头颅。教堂汇集了共五千具人骨。走出小教堂，回到现实世界中，天空还是那么的蓝。不管人体或历史事件，放在宇宙的时间线上来看，都只是一瞬间而已。辛特拉是葡萄牙首都里斯本北郊的一座小镇，空气新鲜，风景优美。公元14世纪，约翰一世在这里建造了夏天的行宫——辛特拉宫。在葡萄牙成立共和国前，一直是国王的避暑宫殿。辛特拉皇宫融合了歌德式、摩尔式及葡萄牙式风格。辛特拉皇宫内的建筑异常精致，其中最大的「天鹅厅」装潢极美，天花板上描绘着27只不同姿势的天鹅，惟妙惟肖，极为生动。贵族们在城内和山上也盖起了漂亮的别墅。罗卡角是葡萄牙境内一个毗邻大西洋的海角，处于葡萄牙的最西端，也是整个欧亚大陆的最西点，古时人们以为这里是大陆的尽头。人们在罗卡角的山崖上建了一座灯塔。高高的十字塔面向大西洋。从罗卡角这欧洲的"天涯海角"放眼而去，无比清晰地感受到大西洋上吹来的风。"葡萄牙的屈原"卡蒙斯的名句"陆止于此，海始于斯"的意境也融入了苍苍茫茫、海天无际之中。卡斯卡伊斯市是葡萄牙第三大城市，是葡萄牙著名的海滨旅游胜地。弗莱明的多部007小说就在此地创作。这里的地面全是用小方块石头拼成，并用涂料画出一道道蓝色的海浪波纹，颇有点3D效果。到过澳门的朋友一定会发现，澳门许多街道的地面和这里的一模一样，的确，这也是葡萄牙留给澳门的文化影响之一吧。贝伦塔，世界文化遗产之一，此塔不仅是见证葡萄牙曾经辉煌的历史遗迹，它的独特建筑风格和其特殊的地理位置为它带来了世界各地旅游观光者，是里斯本最上游客镜头的一个风景点。贝伦塔历史在大航海时代，也是航海家们的起点。来到葡萄牙，尝尝正宗地葡式蛋挞是必需滴。热罗尼莫斯修道院位于葡萄牙著名的贝伦区，这座宏大的白色建筑是这座港口城市最显眼的地标，几乎占据了整条街道，堪称人类中世纪建筑史上的登峰造极之作，这种气吞万里的气势也彰显了昔日葡萄牙无可匹敌的海上霸主地位。外墙上的精美雕刻也足够让人驻足品味良久了，怀抱圣子的圣母玛利亚、灵动的天使都像被赋予了生命一般栩栩如生。修道院的内殿宽敞圣洁，哥特式的大厅拱顶高耸，大厅中央的圣坛用金和绿色的雕刻装饰，旁边的圣坛立有赤红色釉瓷作成的圣热罗尼莫像。我们马上要离开葡萄牙了，放弃睡眠时间，赶在早餐前来到这里，为的是再看一眼波涛汹涌的大西洋。昨天还是湛蓝湛蓝的大西洋，现在是灰蒙蒙的，因为清晨的天也是灰蒙蒙的，依旧是天水一色。集体告别葡萄牙，西班牙继续！塞维利亚大教堂是西班牙南部塞维利亚市内的著名宗教名胜。是世界五大教堂之一，仅次于罗马的圣彼得大教堂和意大利米兰大教堂。塞维利亚大教堂是排名世界第三位的大教堂，这座教堂是融合了伊斯兰教与基督教双重风格的宗教艺术的产物。塞维利亚大教堂是一座哥特式的大教堂，由墙顶部带许多尖柱的围墙环绕屋顶上向上耸立的尖塔而成的建筑。塞维利亚是西班牙的第四大城市， 西班牙广场是塞维利亚最为美丽的建筑物，也是西班牙最大的西班牙广场（西班牙每个城市都有西班牙广场）。塞维利亚西班牙广场是一个巨大的270度圆形广场，造型非常独特别致。广场四周有一条环城河环绕，护城河上有许多造型精巧、美丽的桥梁，让每一位游客感到赏心悦目，流连忘返。龙达是西班牙的一座小城，它诞生于罗马帝国时代，其伫立在万丈悬崖之上，给人一种惊心动魄的壮美之感。西班牙南部很多白色山城，那里的每栋房子都必须漆成白色，龙达便是其中最知名的一个，每次到达都让人有置身梦中的错觉：一幢幢白色小屋屹立于青山之巅，脚下便是犹如刀砍斧削的万丈深渊，这可能是全世界最无法复制的风景。龙达最著名的景点便是建于1735年的龙达新桥，横跨埃尔塔霍峡谷，越于万仞峭壁之上，将龙达新旧两城连接起来。站在崖顶，极目四望，似乎有一种置身梦中的感觉…… 龙达也是斗牛士罗密欧率先制定出斗牛赛规则的地方，这里的斗牛场有200多年的历史，是西班牙最古老的斗牛场，如今的西班牙斗牛即诞生于此。西班牙米哈斯小镇有着非常悠久的历史，一群古老的白色的建筑群屹立在海拔428米高的地中海的山上，非常壮观。站在小镇的高处向下俯视，不仅可以看到地中海的全貌，而且能眺望到大海对面的非洲大陆。米哈斯小镇是一个充满浪漫主义的小镇。白色小镇里面有着白色的外墙，屋顶上面有着红色的砖瓦，红与白的对比，使得小镇显得更加绚丽夺目。米哈斯小镇里面的建筑威严高耸，从远处看，这里的建筑物高低起伏，错落有致，非常有序。小镇有着十分悦目的房屋，整个镇子沿着坡度平缓的山麓展开，一幢幢依山而建的白色小屋，在耀眼的阳光下，闪闪发亮，亦被称作"欧洲的大阳台"。米哈斯盖在半山腰中，在西班牙的南部，是一个脱离喧嚣城市的好去处。米哈斯这个小镇的每一栋建筑物、每一条大街小巷、每一株花草树木、以及每家每户的每一个装饰，都透露出优雅与安静，这就是我想象中的西班牙小镇，到处充满了迷人的风情。米哈斯（Mijas）瓦伦西亚是西班牙第三大城市，第二大海港，号称欧洲的"阳光之城"，位于西班牙东南部，东濒大海，背靠广阔的平原，四季常青，气候宜人，被誉为"地中海西岸的一颗明珠"。在这座公元138年建立的古城里，既有15世纪哥特风格的拱顶与浮雕，也有令人惊叹的21世纪建筑杰作，是新与旧、古老与先锋、海洋与陆地完美混搭。圣家族大教堂位于西班牙第二大城市巴塞罗那，这是一座世界上唯一的一百多年前建造的还没竣工的大型罗马教堂，非常壮观，令人震撼。尽管圣家族大教堂还未竣工，但已被联合国教科文组织选为世界遗产，预计于2026年完工。心情放飞在地中海巴塞罗纳奥运村地中海的一跃位于巴塞罗那的奎尔公园仿佛是一个童话世界，充满着梦幻色彩。屋顶上，是著名的观景天台。这里有堪称是世界第一长度的座椅。长椅用石砌成，形似波浪蜿蜒曲折。表面用马赛克碎片随意拼贴，图形各异且隐含寓意。长椅根据人体力学设计，靠背弯度恰到好处，让人坐在坚硬的石椅上却感到十分惬意。长椅设计时兼顾到不同的对象，外弧为单人座，内弧略为宽大的情侣座，这种独特的设计别有一番情趣。萨拉戈萨是西班牙的另一个城市，皮拉尔圣母大教堂的11个巴拉克风格的圆顶是萨拉戈萨城市的标志型建筑，是西班牙久负盛名的教堂之一，也是西班牙国家级历史建筑，被誉为历史上第一座圣母堂。在西班牙内战时，两枚炸弹投在了皮拉尔教堂屋顶，却一枚都没有炸，目前这两枚炸弹就悬挂在大教堂的墙壁上，向世人述说着圣母的神奇故事。巴塞罗纳全景塞哥维亚大教堂有"大教堂中的贵妇"之美誉，是西班牙修建的最后一座哥特式建筑。塞哥维亚古罗马输水道，建于公元50年前后，迄今完好，令人称奇。这一建筑以双层拱洞为特点，给人留下深刻的印象，成为塞哥维亚历史古城一道亮丽的风景线。托雷多是一个建于中世纪时期的古城，位于西班牙首都马德里南面约70公里，城市建筑在海拔530公尺的岩山之上。托雷多最具代表性及最瞩目的建筑物，就是建在岩山上的阿尔卡沙城堡，这个城堡代表古时托雷多的重要战略地位。现在，城堡内部是博物馆，陈列了不少战争模型及兵器，极具欣赏价值。再见了，阿尔卡沙城堡！再见了，马德里！再见了，美丽的西班牙！大巴伴我两牙行。谢谢观看一一再见！