乌克兰🇺🇦是欧洲境内面积最大的国家，是前苏联的加盟共和国之一。独立之后似乎麻烦不断，纠缠于西方和俄罗斯的势力争斗之间，颜色革命就是从这儿发源。近年来又遇多事之秋，新闻大多负面：和老东家彻底闹翻，丢了克里米亚，东部闹分裂军事冲突频现。好奇心驱使飞过来看看。舷窗外大片的良田提醒你这儿曾是前苏联的粮仓，地球上近40%的黑土带都集中在这片平原。这里也曾集中着大批军火工业，制造了世界上最大的运输机；中国的第一艘航母"辽宁号"当年就是从这儿拖来。本应是一个富庶发达的国家，但经济多年停滞不前，人均GDP还不及中国的一半。 首都基辅坐落于乌克兰中北部，第聂伯河两岸。基辅曾是苏联第三大城市，工业重镇，文化中心，一副大都市的气派。城市有着前苏联式的规划，布局大气，街道宽阔。主城区建筑宏伟而不失优雅，颇具斯拉夫风格。市中心的独立广场演绎过多少惊心动魄的场面，"橙色革命"改变着乌克兰人对民族和国家的观念。这里回荡过政客们的激昂口号，曾充满着集会民众的呐喊。暴动的硝烟早已散去，抗议民众聚集过的广场布满了鲜花。阳光明媚，行人悠闲，很难想象从电视里看到过的混乱场面。基辅是第一座斯拉夫民族的都市，也是斯拉夫东正教最早的中心之一。第聂伯河畔的洞穴修道院记述着一千多年虔诚的修炼。历代修道士的遗体被风干成木乃伊，藏于洞穴，供信徒们膜拜。独立后的乌克兰在宗教上花了不少银子，东正教堂，修道院个个修葺一新，刷漆贴金。抛弃了共产主义信仰，宗教正强势回归精神的圣殿。这似乎在东欧国家里很普遍。希望能成为新的精神寄托，但至少变成吸引游客的景点。老城区的圣马可大教堂初建于12世纪，曾是乌克兰主要的东正教堂之一。后在苏联时代被拆毁，教堂里重要的物件被移放到莫斯科和其他的博物馆。新版的圣马克大教堂重建于1998年。蓝色的墙体配上金黄色顶端正是乌克兰国旗的颜色。独立后的乌克兰正在打造自身独特的东正教，以增加乌克兰民族的认同感。圣索非亚大教堂以其11世纪大幅的圣玛利亚壁画而闻名，被定为联合国历史文化遗产。圣索非亚教堂的钟楼高耸；教堂的庭院深深，里面别有意境。在圣索菲亚教堂的前面是纪念乌克兰民族英雄赫梅利尼茨基的广场。他在17世纪把基辅从波兰的统治下解放，献给了俄国沙皇。由此可见乌克兰和俄罗斯之间的渊源。安德烈斜坡，是上城通往下城河边的捷径，坡顶便是著名的圣安德烈大教堂。斜坡曾是乌克兰文人和艺人们的聚集地，现在布满了餐馆和旅游纪念品店。斜坡的底部是第聂伯河畔基辅最老的商业区。基辅有着前苏联时代留下的三条地铁线，深达地下近百米，是为冷战时期防原子弹而建。车站设计典雅大方，充满艺术气息，有点像博物馆。虽然轨道老旧，车辆噪音震耳，但仍是市民出行的首选。基辅在历史上数遭外族的侵占，饱经劫难。在1240年成吉思汗的孙子带领蒙古骑兵毁了基辅城，踏平了乌克兰。固若金汤的城池也只剩下了号称“金门”的城门，或许还能留给人们一些对当年的想象。更大的毁灭发生在1941 - 1943年，德国纳粹占领了基辅。苏联的卫国战争解放了基辅，激战死伤百万，城区废墟一片。第聂伯河畔高坡上的"祖国母亲"雕像振臂呼唤，保卫和平需要盾和剑。"卫国战争"和军事博物馆占据山坡地一大片，讲述着战争的残酷和意志的顽强。也展示了众多的武器装备和英雄们的雕像。这里应该是军事迷们喜欢光顾的地方。虽然近年来政坛不稳，经济不振。但乌克兰却没失去其深厚的文化底蕴，街头许多建筑都保存的像艺术品。就连商场，邮局，酒店都透着一种老贵族的气质。1901年建成的乌克兰国家歌剧院是基辅的城市文化名片，在欧洲也排名靠前。在苏联时代达到辉煌，无数名作在此上演。木偶剧院也是颇具规模，可见城市的艺术修养。仔细观察，街头巷尾也散发着现代艺术气息。百闻乌克兰美女成灾，一见可真不算夸张。街上美女比例确实高，随便举镜头就能拍到。乌克兰独立以来人口急剧下降，男女比例严重失调，女比男高出十几个百分点。高失业率迫使年轻人大批外流，美女模特输出也成为一大产业。乌克兰西部重镇利沃夫（Lviv）靠近波兰边境，曾经是波兰的一部分。值得前去一探。气派十足的利沃夫火车站。乌克兰的列车很像国内的老式车厢，设计出于苏联同门，倍感亲切。速度虽不快，但也舒适干净。利沃夫市是利沃夫州的首府，可追溯到13世纪。历经沧桑，几易国别，1939年才回归。乌克兰人长期同波兰人、奥地利人、德国人、匈牙利人、意大利人、法国人、希腊人和犹太人等共同生活在这片土地。其他民族将不同的宗教，文化和艺术带到了这里，融合积淀成多元混合的历史传统。这和乌克兰首都基辅有很大的不同。利沃夫的老城区被列为联合国历史文化遗产，是悠久历史的见证。漫步街头恍若置身于维也纳或巴黎，周围都有欧洲名城不同时期建筑的影子。难怪利沃夫也被称为一个浓缩的"小欧洲"。遍布广场街头的雕塑娓娓的讲述着城市故事，令人驻足。有史诗般的民族英雄；有神话里的战斗；也有宗教领袖。一座纪念碑也献给了著名的波兰民族诗人。城中的市场广场曾是利沃夫上流社会居住的地方，环绕着风格各异的老建筑，大都镶嵌和装饰着不同造型的雕塑。东北部的“黑房子”是利沃夫历史博物馆，典型的意大利文艺复兴时期的建筑。诸多建筑精品中，最令利沃夫人自豪的当属1900年建成的歌剧与芭蕾舞剧院。它是利沃夫建筑文化最光辉的遗产，早已成为城市的名片。这座由利沃夫当地人设计的剧院气派、典雅，华丽。毫不逊色于其它享誉全球的大剧院。利沃夫是乌克兰的重要教育中心，有三座国内的重点大学。建于1608年的利沃夫大学是乌克兰最古老的一所大学，现在也担负着复兴乌克兰语言文化的重任。利沃夫艺术学院位于市中心。利沃夫之所以人文荟萃，文化兼收并容，有小巴黎之美称，艺术教育功不可没。利沃夫文化界也非常重视建立民族博物馆，收集有乌克兰特色的生活物品，在独立后重新塑造乌克兰民族的特性。利沃夫的宗教也是多元并存，教堂建筑艺术精彩纷呈。东正教的多米尼加教堂具有典型的18世纪巴洛克式建筑风格。受多年波兰统治罗马天主教也留下许多教堂建筑精华。哥特式的圣乔治主教堂建于15世纪，是乌克兰枢机主教的总部。亚美尼亚教派派，希腊派的东正教的教堂也都排列市场广场周围，为老城区增添精彩。有意思的是城郊的 Lychakiv 公墓也被列为旅游景点。像一座巨大的公园，郁郁葱葱，安息着四十多万灵魂；包括乌克兰民族英雄，波兰时代的大公，卫国战争的烈士和共产党年代的“公仆”。据说要想真正了解利沃夫的历史，必须前来拜读墓志铭。陵墓一座座装饰的像艺术品，墓碑记述着逝者的业绩和通往天堂的历程。没有坟场的阴森，却像生者与逝者的精神会客厅。最后不能不说乌克兰的美食：色，香，味俱全，却便宜的难以置信。在利沃夫一家中高档的餐厅，两位午餐，三道菜（开胃菜，正餐，甜点）外加一升半啤酒，一共不到120元人民币！旅途归来总为乌克兰感到遗憾。乌克兰觉得像一位失落的贵族，守着财宝，却不能兑现。本来拥有着深厚的工业基础和肥沃的农田，也有高教育素质的人口。原来可以利用在俄罗斯和西方之间的缓冲地位维持平衡，获利其中。但西方的挑拨，政客的鼓动，和民粹主义的膨胀使其无法把握自身的命运，落到当今尴尬处境。失去了俄罗斯巨大的市场，农产品价格跳水；得不到俄国廉价天然气，冬天更加寒冷。而欧盟的许诺迟迟不见兑现，北约能供给的也只有武器。现在西方自身也面临保守的民粹主义骚动；英国脱欧，美国选了特朗普，似乎也都无暇顾及他人。乌克兰的前景可能还是不明。从游客来看，乌克兰却是一颗璀璨的珍珠还未被众人发现。据说乌克兰最近要对中国公民实行免签。赶快行动，低价的成本，欧洲的体验！    