        其实，这已经不是我第一次经历自驾游了，之前我们有过自驾美西和澳大利亚。特别是一人一车的15天的美西独行历练，如今操作这事驾轻就熟。自驾游首先要租车，我的平安旅游信用卡把我和惠租车连在一起，它能为这次旅行的预算节省一笔开支，还能租用免费的GPS，何乐而不为呢。分分钟钟搞定租车事宜后，接下来，就等出发享受旅行了。         在旧金山机场提车非常方便，方便到感觉像是上班到车场去开自家车一样。拿着惠租车的提车单不长时间办好租车手续，就可以到停车场拿车了。在旧金山机场取车场是没有工作人员的，你看上哪辆同型车开走就可以了，车钥匙在车里，到门口把一联提车单交到门卫一切就OK了。行驶在机场到downtown的高速公路时，车外已是灯火阑珊，欣赏旧金山美丽的夜景的同时，憧憬接下来美好的10天旅程。美西游在这美丽的夜晚和憧憬中开始了。        感慨盐湖城——剽悍和善良融为一体的城市        认识盐湖城还是从NBA开始的。爵士队的主场永远是那么NOISY。强悍的爵士球迷令客队胆寒。球场外的盐湖城地理环境依然是印象深刻，可以想象到当初摩门教西迁到犹他州建设盐湖城所付出的艰辛。这里的人是这样的友善和助人为乐。有两件小事可见一斑。一是到盐湖城的当天晚上我们住在一家在Aribnb定好的家里，主人不在家，我们成了临时主人。晚上10点我们住的一层突然断电，也找不到总电源，看来这一夜要摸黑了。情急之下我跑到邻居家求助，敲响房门的时候我真有点害怕，美国家庭很多都有枪，如果把你当成非法入侵者就麻烦了。这时出来一对夫妇，妻子还是个身怀六甲的孕妇，他们听过我的描述，主动帮我修好了电源。当我感谢他们时，一句alright，you are welcome，事情就解决了。另外一件是，第二天为了赶去黄石，天没亮我们绕道去了摩门教大教堂，在教堂周边所遇之人，无不面带微笑，频频点头，不断道着good morning。由于内急拦住一位路人询问方便之处，这位路人带着我找到几处，由于天早没有开门，最后走出很远才找到restroom，找到之后这位仁兄的高兴之情，不知道谁在内急。摩门教不仅是它的教堂辉煌，还有它的仁爱让我认识深刻。        大餐前佳酿        从盐湖城去黄石公园如果用一句话形容的话，应该是“边走边玩”，因为要经过杰克逊镇和大提顿国家公园，像一道大餐之前的开胃酒-裹带浓烈西部景情美酒一道一道端到你的面前，把你逐渐地引进欲醉的状态。          黄石遐想——值得三番五次去的一个地方         黄石公园永远是那样新奇，老忠实喷泉还是按照自己的节奏定时的erupt，黄石河依然在大峡谷中奔流不息，黄石湖还是湛蓝无比。但是，无论是第一次游览黄石，还是数次来黄石，每一次新奇的黄石都会有不同的东西展示给你。上次没有见到麋鹿这次竟然大群的在不远处吃草，野牛的数量增加了不少。着过火的死树杆下面又长出了小松树。就连树木和荒草也换上不一样的秋装。动态的黄石是自然和谐地改变着自己，不变的是它的美色。       沿途风景        从BZZMAN到YAKIMA一共800公里跨越3个州蒙大拿爱达荷和华盛顿。是回归路上最长的一段路程，也是最美的一段。美的让你禁不住在高速公路上想停车。一路走走停停，竟用了10多个小时才赶到酒店。说实在的不是有行程安排，好想住下好好欣赏。这一段用三天时间比较合适，不累，也值得。         山顶花园雷尼尔         ——到了就想留下的地方         雷尼尔山是美国最高的火山，从山顶向四周望去，可以看到1500米以下的景色全被隐没在雾海之中，只有较高的山峰探出一角，仿佛海中的浮岛。公园里的“天堂”及“日出”两处景点极受人们的珍视和保护。驻足“天堂”和“日出”两处雄伟的雪山尽收眼底。山腹的草原地带，每到七八月间，冰雪融化、花开满山，宛若一片美丽的花园。林木参天的森林在阳光的照射下显得层次分明，花园的的称谓实至名归。从“天堂” 到“天堂”——购物天堂波特兰        离开雷尼尔的“天堂”，又到波特兰的天堂，波特兰的天堂是Woodburn，是购物的天堂，因为整个俄勒冈州都是免税的。位于woodburn的outlets户外装备店云集，是换装的好地方。特别一提的是，哥伦比亚河和波特兰马特诺玛瀑布。我特别偏爱哥伦比亚河，因为它带给我很多次拍照的享受。       火山口湖国家公园——镶嵌在群山峻岭之中的明珠        火山口湖的四周峰峦叠障，壮丽风景。神秘的巫师岛和幽灵船在靛蓝凝重的湖水中，令人叹为观止。这里的景致鬼斧神工，几乎可与美国的大峡谷相媲美。        红杉树国家公园——去了不后悔的五个国家公园之一        进到红杉树国家公园里，即使你有姚明的身高，在巨大的红杉木树下，你也变成小人国里的儿童。因为这里现存有世界上最高的树木。更为不可思议的是，你可以开车从一颗树的树洞间穿过。哇塞神奇还不止这些。       拉森火山——拼尽洪荒之力也要去的地方        拉森火山是行程里硬加上的，走之前不知道能否成行。时间真的很紧，第二天中午1点多的航班，前一天的下午6点我们还在500多公里开外的拉森火山，恋恋不舍不愿离开呢。可见时间之紧，也表明拉森的魅力。拉森的魅力不止是景色，更让人喜欢的是幽静，方圆几十公里的拉森所见到的游客不足百人。驻足森林之中，远处是悠扬的鸟叫，近处是松鼠啃咬松果的咔咔声，水中是鱼儿越出水面的叮咚音。各音响交织在一起，组成一首大自然的交响曲，欣赏之中，身心放松超脱，心情十分愉悦，陶醉在美景和悦耳的声音里，久久走不出来。这就是拉森带给你的享受。圆满回归——迎着日出回到旧金山到了这时还能写什么呢？说一声Perfect，或fantastic抑或excellent似乎都是多余的。         结束语         10天的时间做一次美国西部的旅行的确有些仓促，时间短的刚刚倒完了时差，又要倒回来。结果就是，半月的时间有5天半夜睡不着，白天又犯困，回到家又重复倒一次。对于主驾来说是个不大不小的考验。“长”体现在距离，10天总行程4000多公里，得益于美西顺畅的高速公路，以及我们起早贪黑的拼搏精神。当然，还有我们从惠租车公司租用一辆现代坐骑超给力。