6.10。浦东-多哈-德国法兰克福，卡塔尔航空。多哈机场，极尽奢华法兰克福机场直接坐高铁去科隆霍亨索伦桥（德语：Hohenzollernbrücke）是位于德国科隆的一座跨越莱茵河的桥梁。大桥上面的铁丝网上密密麻麻的挂着爱情锁，锁上面刻着恋人的名字和上锁的日期。科隆大教堂（Kölner Dom，全名Hohe Domkirche St. Peter und Maria），是位于德国科隆的一座天主教主教座堂，是科隆市的标志性建筑物。在所有教堂中，它的高度居德国第二（仅次于乌尔姆市的乌尔姆大教堂），世界第三。论规模，它是欧洲北部最大的教堂。集宏伟与细腻于一身，它被誉为哥特式教堂建筑中最完美的典范。小唐情不自禁去点了祈祷的蜡烛红衣大主教，莫名就给人庄严肃穆的感觉隔着霍亨索伦桥远眺科隆大教堂11日Train ICE 653，16:48～21:08火车去柏林。12日，勃兰登堡门（Brandenburg Gate）位于德国首都柏林的市中心，最初是柏林城墙的一道城门，因通往勃兰登堡而得名。勃兰登堡门是柏林绝对不能错过的标志性建筑勃兰登堡门门顶中央最高处是一尊高约5米的胜利女神（希腊神话中的尼刻，罗马神话中的维多利亚）铜制雕塑，女神张开身后的翅膀，驾着一辆四马两轮战车面向东侧的柏林城内，右手手持带有橡树花环的权杖，花环内有一枚铁十字勋章，花环上站着一只展翅的鹰鹫，鹰鹫戴着普鲁士的皇冠。雕塑象征着战争胜利，雕塑是普鲁士雕塑家沙多夫的作品。德国国会大厦位于柏林市中心，体现了古典式、哥特式、文艺复兴式和巴洛克式的多种建筑风格，是德国统一的象征。国会大厦内部，好有现代感德国国会大厦现不仅是联邦议会的所在地，其屋顶的穹形圆顶也是最受欢迎的游览圣地。小宝宝是这么随身带的🙈大名鼎鼎的柏林墙竟然就在所住的The Ritz Carlton酒店门口，来来回回走了几遍竟然都有眼不识泰山😅辛提人和罗姆人纪念碑，全称纳粹时期欧洲被害辛提人和罗姆人纪念碑（德文：Das Denkmal für die im Nationalsozialismus ermordeten Sinti und Roma Europas），是位于德国首都柏林的一个纪念地，紧邻德国国会大厦南侧。柏林大教堂（Berliner Dom）建造于1894年~1905年，位于德国柏林市博物馆岛东端，菩提树大街上（Am Lustgarten 10178 Berlin (Mitte) ），是威廉二世皇帝时期建造的文艺复兴时期风格的新教教堂，也是霍亨索伦王朝的纪念碑。很多王室成员都长眠于此。因为曾经作为王室的专用教堂的关系，与那些外表华丽内饰简朴的哥特式教堂不同，柏林大教堂的内饰极其华丽甚至达到了浮华的程度。它的室内金碧辉煌，装饰着线条复杂的柱子和精美的壁画，甚至柱头都是镀金的。它的内装于同一时期由设计师尤利乌斯·拉什多夫（Julius Raschdorff ）设计。胜利纪念柱（德语：Siegessäule）是德国柏林的一座著名纪念性建筑，1864年为庆祝普鲁士在普丹战争中获胜而兴建，到1873年9月2日举行揭幕仪式时，普鲁士又在普奥战争（1866年）和普法战争 (1870–71)中击败了奥地利和法国，给予雕像新的含义。与原先规划不同，后来在所谓统一战争中的胜利，增加了维多利亚青铜雕塑，高8.3米，重35吨。政治色彩浓郁的苏联烈士纪念碑，纪念碑是为了纪念攻打柏林的苏联红军而塑造。苏联人有用原来使用过的武器来装饰战争纪念碑的习惯，苏军坦克和大炮列立于两旁，中间是高大的苏联军人塑像，威严而肃穆。Train EN 60477 18:23～6:09，6月14日一早火车到维也纳。茜茜公主的美泉宫，吸引了多少人。美泉宫（德语：Schloss Schönbrunn ，又音译作申布伦宫）是坐落在奥地利首都维也纳 Vienna 西南部的巴洛克艺术建筑，曾是神圣罗马帝国、奥地利帝国、奥匈帝国和哈布斯堡王朝家族的皇宫，如今是维也纳最负盛名的旅游景点美泉宫背面的皇家花园是一座典型的法国式园林，硕大的花坛两边种植着修剪整齐的绿树墙，绿树墙内是44座希腊神话故事中的人物。园林的尽头是一座"海神泉"（Neptunbrunnen） ，向东便是皇宫名称由来但却不很起眼的"美泉"，美泉的正对面是一片人造的罗马废墟（Roman ruins in en Schonbrunn Palace's garden, Vienna）和一块方尖碑。美泉宫的最高点是凯旋门（Gloriette），海神泉的西侧是动物园（Tierpark）和热带植物温室（Palmenhaus）。动物园里竟然有中国国宝！好亲切！快出来呐，躲着干嘛呢，不要害羞呀维也纳国家歌剧院一角路边一景，好温馨。好想躺上去，泡杯咖啡☕，摇啊摇。。。维也纳当地菜好难吃，但是waiter好帅！圣史蒂芬大教堂（Stephasdom），是全世界最著名的哥特式教堂之一，是维也那环城景观带上的又一著名建筑，也是维也纳市的标帜。好阴森！令人胆寒辛苦爬到顶，维也纳全景进入眼帘教堂边一角大名鼎鼎的维也纳音乐厅维也纳爱乐之友协会音乐厅是维也纳最古老、最现代化的音乐厅。音乐厅内的大厅"金色大厅" 是每年举行"维也纳新年音乐会"的法定场所。始建于1867年，1869年竣工。是意大利文艺复兴式建筑。外墙黄红两色相间，屋顶上竖立着许多音乐女神雕像，古雅别致。欣赏完音乐会出来金色音乐厅夜景维也纳城市公园，躺在草地上温馨惬意城市公园如同一座雕像的展览场地。音乐家中，最广为人晓的就是约翰·施特劳斯镀金雕像，俗称小金人随手拍宫廷马车穿梭在城市的大街小巷，形成一道独特的风景。偶遇阅兵气势恢宏的奥地利国家图书馆，可惜需办阅读证才能进入多瑙河边的不知名教堂Train EN 237，21:36～8:24，16日早抵威尼斯。威尼斯（Venice）是意大利东北部著名的旅游与工业城市，也是威尼托地区的首府。威尼斯的风情总离不开"水"，蜿蜒的水巷，流动的清波，宛若默默含情的少女，眼底倾泻着温柔。其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。威尼斯有"因水而生，因水而美，因水而兴"的美誉，享有"水城""水上都市""百岛城"等美称。威尼斯水上城市是文艺复兴的精华，世界上唯一没有汽车的城市，上帝将眼泪流在了这里，却让它更加晶莹和柔情，就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦。总督宫后面的叹息桥是已判决的犯人去往监狱的必经之桥，犯人过桥时常忏悔叹息，因而得名"叹息桥"。威尼斯整座城市建在水中，水道即为大街小巷，船是威尼斯唯一的交通工具，当地的小船贡多拉独具特色到了威尼斯，才清楚了解何为水城。苏州一直自称东方威尼斯，完全不在一个级别上啊酒店房间钥匙，透着厚重古朴的历史沉淀感。酒店房间窗台外白天的美景晚上下大雨，夜游威尼斯计划取消。幸亏酒店不错，房间就能欣赏威尼斯夜景。看看房间窗台外夜景，与白天截然不同的美，同样美得令人惊叹！清晨雨后的威尼斯，空气清新的令人心醉清晨的圣马可广场，看不见一个游客，和白天的熙熙攘攘是截然的对比。圣马可广场是威尼斯的中心广场，广场东面的圣马可教堂建筑雄伟、富丽堂皇。17日，9：10，坐12号水上巴士去彩色岛。布拉诺岛，俗称彩色岛，那里的房子有着童话般的斑斓色彩，堪称世界上最"好色"的小镇…每家每户房门、窗台上都是花团锦簇卖花的小男孩连猫都是那么威风凛凛，俨然就是王者这处处明艳的小岛像是一座异域的童话王国，在这里似乎人们已经淡忘了这是一座普通的城镇，穿行于"街道"里的各色老外加上那些童话般色彩斑斓的房子，更让人觉得是步入了另一个世界。多彩的房子一个挨一个组成彩虹一样的小巷，夹着清澈的小河曲曲延伸，同样色彩明快的小船静静地停在河边。布拉诺岛，如同一个童话版的威尼斯，它比威尼斯本岛更简单更安详也更快乐。穆拉诺岛(玻璃岛)，玻璃在威尼斯和意大利的历史可谓悠久，一直可以追溯到公元前，威尼斯的外岛穆拉诺岛是世界闻名的玻璃制品生产地，工艺独一无二，秘不外传街道两侧都是玻璃品商店，工艺精湛，可惜都不准拍照回到威尼斯水上自行车，好美的一幅油画！Train EN 40236，威尼斯 -- 慕尼黑（20:57～6:10），18日到慕尼黑。此次旅途充分领略了意大利人的散漫：火车早已进站，旅客可以上车，可是站台上的信息时刻表竟然没有更新！！害得我们傻傻地等啊等，还是儿子去溜了一圈，急急忙忙回来让我赶紧上火车，差点误车！！！慕尼黑市政厅，好高大上从所住文华酒店房间往下看，好一副美妙的城市风光不知名教堂，非教徒不得进19日，Train RE 57504 7:53～9:56，高铁慕尼黑--Fussen，去童话王国天鹅堡。阿尔普湖（Alpsee）位于新天鹅堡和旧天鹅堡西南的山间，周长大约5公里，周边丛林密布。湖中有很多野天鹅栖息。水很蓝很蓝，蓝天、白云、青山倒影在静静的湖面，湖面上还游动着白色天鹅、野鸭，清晨雾霭氤氲的湖面，晨曦穿透密林照着湖水波光粼粼。整个湖光水色蒙上了一层面纱，让人忍不住想伸手撕开。天公不作美，下雨，灌了两鞋子的水，整个裤腿都是湿的，瑟瑟发抖中，好冷。湖边的野花旧天鹅堡新天鹅堡是德国的象征，由于是迪斯尼城堡的原型，也有人叫白雪公主城堡实在拍不出新天鹅堡如梦如幻的壮观，只能网上载了一张照片。傍晚Train RE 57515，18:06～20:05，Fussen~慕尼黑回程卡塔尔航空，在多哈转机超过规定时间，有免费3小时的city tour，于是护照上就多了个卡塔尔的入境章，好歹算游过多哈啦😊逛多哈夜市