在土耳其转的这一圈：是从伊斯坦布尔开始，沿着玛尔玛拉海北岸一路西行，渡过达达尼尔海峡，到达恰纳卡莱，参观特洛伊木马及遗迹；然后沿爱琴海海东岸一路南下，参观白加孟古城、以弗所古城，到达爱琴海边的鸟岛库萨达斯；然后前往棉花堡，参观希拉波里斯古城、阿斯潘多斯圆形剧场；到达土南部最大城市、地中海岸边的安塔利亚，参观卡勒伊奇老城区、梅夫拉纳博物馆；到达卡帕多奇亚，参观鸽子谷、精灵烟囱、古罗密露天博物馆；到达首都安卡拉，参观安纳托利亚文明博物馆、国父陵；到达番红花城，参观老城区、鄂图曼市长官邸、希德尔立克山丘；然后又回到伊斯坦布尔，乘船游览博斯布鲁斯海峡、大巴扎、杜柏奇皇宫、圣索菲亚大教堂、蓝色清真寺等。这一圈已绕了土耳其半个国土。这是到达土耳其后我看见的第一朵花，拍了下来，以作纪念。"土耳其"与"突厥"相关（相同），意为"勇敢"，即"勇敢人的国家"。国旗为红底（鲜血、胜利）和白色星月（驱走黑暗、迎来光明，伊斯兰信仰、幸福、吉祥）。突厥作为一个民族拥有4000多年的历史，最早生活在中亚草原上，因草枯而跨上铁骑征战，建立过九大帝国，最辉煌就是奥斯曼帝国的建立和扩张，统治长达600多年。土耳其气候多样，资源、物产丰富，两河（幼发拉底河、底格里斯河）的发源地，北临黑海，西接爱琴海，南临地中海与北非相望，国土横跨欧、亚两洲，地理位置和地缘政治战略意义极其重要。在这块热土的历史舞台上，风云激荡，各种文明（6500年历史、前后13种不同文明），各个种族（赫梯人、鲁维人、胡里特人、弗里吉亚人、巴比伦人、古希腊人、古罗马人、波斯人、阿拉伯人、突厥人），各个帝国（赫梯帝国、阿拉伯帝国、塞尔柱帝国、拜占庭帝国、罗马帝国、奥斯曼帝国），你方唱罢我登场，上演着一出出辉煌的大剧。 土耳其是一个很特别的国家，东西方文明得到统合，其大部分国土在亚洲，大部分人口信仰伊斯兰教，但很多城镇又有欧洲风韵，政体实行欧洲模式，自认为是欧洲国家，参加欧洲杯赛和欧运会，其外交重心在西方，1952年已成为北约成员国（比德国和西班牙还早加入），却又因为种族问题、信仰问题、经济水平问题、库尔德人问题、塞浦路斯问题、言论自由问题等不被欧盟接纳，一直未能加入欧盟。土耳其不少人称中国新疆为东突厥，怀着一个"大土耳其"之梦，值得我们关注 和警惕。总之，土耳其是一个政教分离、推行法制、世俗化的、开放的穆斯林国家；是一个人均GDP比中国高的发展中国家；是一个值得了解，值得去走一走的美丽国家。横渡达达尼尔海峡时，乌云密布，大有山雨欲来风满峡的气势。"海鸥！海鸥！⋯⋯"只见成群的海鸥欢快地鸣叫着、上下翻腾、追逐渡轮。搏击长空的英姿给人留下了深刻的印象。比翼双飞。特洛伊遗迹，公元前16世纪前后由古希腊人所建，是古希腊青铜器时代最强盛的城邦之一，位于小亚细亚半岛西端、达达尼尔海峡东南、恰纳卡莱南部，1998年被列入世界遗产名录。特洛伊木马，计算机"木马病毒"一词源于此。古希腊荷马史诗记载了特洛伊城和美女海伦的故事，"冲冠一怒为红颜"（发动战争总得找点理由）。公元前12世纪初，特洛伊人和希腊人（当时叫阿卡亚人）发生的"特洛伊战争"延续十年，特洛伊城最后由希腊人用"木马计"（木马内藏士兵，打进敌人心脏）攻破。在特洛伊遗迹的一棵老树上发现了一只活蹦乱跳的松鼠，不知道是不是希腊士兵的化身？爱琴海，第一眼看到她时会有一种莫名的感动，可能是因为她的蔚蓝，可能是因为她的清透，也可能是因为她的名字。  "还贪恋着，你的风情；诱惑着，你的神秘⋯⋯"《蓝色土耳其》的歌声在脑际响起。爱琴海位于希腊半岛、小亚细亚半岛、克里特岛之间，南北长610km、东西宽300km，是黑海通往地中海以及大西洋、印度洋的必经水域，海岸线曲折，岛屿与港湾众多，是欧洲文明的摇篮！土耳其蓝，人们惯用的一种对颜色的描述。天很蓝，海很蓝，土耳其玉，蓝眼睛，⋯⋯当然还有蓝陶瓷。买了一个回去放在书房做纪念品。蓝眼睛（美杜莎之眼）。土耳其人喜爱的护身符和吉祥物，也叫"恶魔之眼"、"辟邪珠"。人们相信，被邪恶之神盯上就会厄运上身，于是以毒攻毒，用蓝眼睛作为护身符，吸引邪恶之神的注意，逃避厄运。油橄榄，世上具有悠久历史的树种，栽种4、5年后开始结果，盛果期可达上百年，3－6月开花坐果，果实从绿色到红色，紫色，最后变成黑色，  11－2月采摘。6万年前油橄榄树出现在希腊地区；8千年前的粘土锅中发现了橄榄油；3千5百年前古希腊人开始种植并传播到周边；1千5百年前已成为主要经济作物和爱琴海克诺索斯文明的重要组成部分⋯⋯1964年周恩来总理在云南种下了中国第一棵油橄榄树，至今，橄榄油在中国日渐发展。白加孟古城，紧邻爱琴海，是古希腊城邦之一，堪称世界奇观，建有世上最陡峭的、气势磅礴的、位于悬崖边缘的剧场，这里还是世界上第一个伟大的医药中心，圣经中称白加孟为"撒旦的宝座"。阿塔罗斯王朝（公元前282年－129年）繁荣昌盛；尤美能斯二世在此建造了当时世界第二大的图书馆，藏书达二十万册。因埃及仃止了莎草纸出口，这里成为了羊皮纸的发源地。2014年被列入世界文化遗产。陡峭的剧场。陡峭的剧场，就建立在高山之上，为什么？与天更近？唱歌祭天？王者气派？传得更远？更易建造？易守难攻？想不明白。这是一条穿越了两千多年的时光隧道！王宫内的一条甬道。可爱的小猫在土耳其随处可见。猫起源于埃及，分两路传进了欧、亚，短毛猫经意大利入欧，长毛猫经土耳其至波斯。因默罕默德极度喜欢猫，使猫在伊斯兰世界非常流行、自由自在。被強行拉上去参加表演。这是我人生中第一次走T台，有点不知所措、有点搞笑，好玩！以弗所古城，位于土第三大城市伊兹密尔以南50km处，始建于公元前11世纪，经罗马帝国时期多次扩建，成为小亚细亚著名的政治、经济、宗教中心，基士特河从这流入爱琴海，曾是爱琴海主要港口，城市面积达1000公倾，保存完整，被誉为古罗马建筑的活化石。2015年被列为世界文化遗产。塞尔丘克图书馆。库瑞特大街。哈德良神殿。可以容纳2.4万人的露天大剧场，经历了二千多年的风雨洗礼一直还在使用，且音效极佳。这里是每年八、九月份举办以弗所艺术节的演出地点。"冰天雪地" 棉花堡。位于登尼资里市北部，远远看去像一座雪山或一片冰川，走近看又像一座巨大的白色城堡，土耳其人称之为"帕姆卡莱"，即"棉花宫殿"。传说英俊的牧羊少年与月亮女神瑟尼妮Celene幽会，忘记了挤羊奶，致使羊奶横流覆盖了整个山丘，于是变成了白色的棉花堡。虽然也去过九寨沟黄龙景区，但看到棉花堡还是感到非常的震撼和不可思议。"冰天雪地" 棉花堡。其成因是富含钙、镁离子的温泉水从高处的岩石中流出，以碳酸钙为主要成分的"钙华"，经过千百年的钙化沉淀，使之成为了世界七大奇观之一，1988年被列入世界自然和文化双遗产。"冰天雪地" 棉花堡。"冰天雪地" 棉花堡。这里的温泉水深浅不一，水温终年保持在38度左右、PH值为6左右、流速为400L／S，对一些疾病有神奇疗效，关键是在这里泡温泉是不收费的哦。"冰天雪地" 棉花堡。"冰天雪地" 棉花堡。"冰天雪地" 棉花堡。"冰天雪地" 棉花堡。希拉波里斯古城，是公元前二世纪时由帕加马王朝建造，公元2－3世纪发展至鼎盛时期，1988年被列为世界文化造产，是著名的古罗马遗迹。这里是古丝绸之路的重要站点。就在棉花堡所在山顶的另一边。棉花堡地区有很多温泉。入住了一间有温泉的酒店，日夜喷出含铁、含硫的高温泉水。一抬头，发现了一幅活生生的土耳其国旗！阿斯潘多斯古剧场，位于安塔利亚市东部40km处，建于公元155年，直径96m，为迄今为止世界上保存最完整的古罗马剧场，一直使用至今，音响效果完美，每年安塔利亚歌剧节和艺术节在这举办，均不用任何扩音设备。不少人来到后情不自禁高歌一曲，穿越时空的歌声久久回荡。进入安塔利亚市区时坐在大巴上用手机拍到的一个雕塑，背景天空上的云很壮观，可惜不能仃车。安塔利亚，土耳其南部最美城市，"旅游之都"，它北靠托罗斯山脉、南临地中海，气候宜人，交通方便，罗马文明的璀灿，奥斯曼帝国的辉煌，美丽的海滩，棕榈树的林荫大道⋯⋯是美丽自然风光与悠久历史文化的完美结合体。2015年G20峰会选址于此举行，2016安塔利亚世博会在此举行。在安塔利亚，晚饭后去散步、逛街，在一间商店买了一件土耳其出产的纯棉衣服，从商店出来，偶然见到了"普京大帝"，赶紧上前与他握手，拍着肩膀用俄语说了一句："B夜的！普京V你劲。（Привет!путин великий.）"地中海日出。地中海日落。卡帕多奇亚，位于土耳其中部安纳托利亚高原，因地貌的奇特怪异而成为土耳其最具视觉冲击的地区，这是因为火山爆发后，熔岩冷却，经过千百年来的日晒夜冷、风吹雨打而形成。这里被《国家地理》杂志评选为十大地球美景之一，独特的喀斯特地貌焕发着慑人魂魄的美。而这些地下洞穴、峡谷裂缝、火山岩洞、精灵烟囱等又与基督教有着千丝万缕的关联，在圣经中就多次提到卡帕多奇亚。自然地貌和宗教文化交相辉映，这里于1985年被列入世界遗产名录。卡帕多奇亚的景点众多，有格雷梅露天博物馆、神仙烟囱、爱情谷、鸽子谷、玫瑰谷、乌奇萨城堡等等。鸽子谷。鸽子谷。鸽子谷。在卡帕多奇亚乘坐热气球是一次神奇的、亦真亦幻的美妙体验：在天边一抹幽蓝的晨光中，众多色彩艳丽的热气球喷出熊熊火焰，向气球充气，巨大的气球缓缓升起，一个大吊篮将十几、二十人带上空中，在微凉的晨风中漫步云端；迎着朝霞，看着太阳在脚下奇特的地平线上升起，霞光、云彩变幻着颜色，鬼斧神工的大自然慢慢展露出真容⋯⋯这时，你什么都不会想，只是做着简单的一件事情：构图，咔嚓！构图，咔嚓！热气球运动有一定的危险性，需要有一点冒险精神。最危险是降落触地后的一小段时间。我们的热气球驾驶员原为空军飞行员，后因视力退化而转行，他的驾驶技术一流，驾驶着热气球升高空、穿峡谷，还能将吊篮降低到峡谷的树顶上摘树叶！我对他是充满了敬意和感谢。热气球公司还为每个乘坐者颁发了证书。安卡拉，土耳其首都，位于安纳托利亚高原的西北部，海拔900m，临萨卡里亚河的支流安卡拉河，为土第二大城市，一座历史悠久的古城，1923年土耳其共和国成立后定都于此。名胜古迹众多。著名的土耳其旋转烤肉。望着红红的炉火，闻到喷喷的肉香，有点口水直流的感觉，虽然已经吃过晚饭，还是要了一份尝尝味道，不错！番红花城古老的民居。番红花城因盛产番红花而得名，其真名为萨夫兰博卢，位于安纳托利亚的中部，离安卡拉约200km，奥斯曼帝国时期的房屋和建筑被完整保留下来，曾作为古丝绸之路上的一个重镇，主要以生产铁器、马鞍、皮具为主，1994年被列入世界遗产名录。番红花城古老的民居。番红花城建在山坳之中，总是带有一种宁静悠闲、与世无争、曲径通幽、古雅精巧、世外桃源的气质，叫人过目难忘，心生喜爱。番红花城希德尔立克山丘。番红花城希德尔立克山丘。这里还保留着不少古老的营生。在这老城区里转了一圈，走累了，在葡萄架下坐下来喝杯茶，喝着喝着就有了种悠然自在的感觉，很喜欢这个有点情调的小镇。番红花，又名西红花、藏红花，为鸢尾科、番红花属多年生草本植物，分春花和秋花两种，花蕊可入药，为名贵的中药材。既来之，就买了一点试用一下。伊斯坦布尔，土耳其第一大城市，位于巴尔干半岛东端，博斯普鲁斯海峡南端，扼黑海入口、当欧亚要冲，是世界上唯一横跨欧、亚两洲的大城市，战略地位极为重要，面积5343平方公里，人口约1500万，著名的旅游胜地，繁华的国际大都市。始建于公元前660年，曾作为古代三大帝国的首都，拜占庭帝国时期叫拜占庭，罗马帝国时期叫君士坦丁堡，奥斯曼帝国时期至今叫伊斯坦布尔。这里是古丝绸之路的终点，也是欧洲东方快车的起点。伊斯坦布尔历史城区1985年被列入世界遗产名录。十九世纪法国诗人拉马丁写道：如果只能看这个世界一眼，那就看伊斯坦布尔吧！ 雨过天晴，一道淡淡的、若隐若现的彩虹出现在伊斯坦布尔的天空，我想，土耳其的前景不正是如此吗？！博斯普鲁斯海峡，位于小亚细亚半岛和巴尔干半岛之间，长30Km，最宽3.6Km，最窄708m，最深120m，最浅28m，北连黑海，南通玛尔玛拉海和地中海，是黑海沿岸国家出外海的唯一通道。最怪之处在于：海峡中的水是分层流动，上层水（厚约10－20m）从北向南流，下层水则反过来从南向北流。它是欧洲和亚洲的分界线之一，将土耳其和伊斯坦布尔分隔成亚洲部分和欧洲部分。海峡上有两座大桥连通欧亚。海峡两岸风景秀美，乘坐游船已成为必须。一桥飞架西东，欧亚变通途！一条真正的欧亚大陆桥。托普卡帕老皇宫。托普卡帕老皇宫。圣索菲亚大教堂，一幢改变了建筑史的拜占庭式建筑，其巨大的圆顶闻名于世，建于公元532－537年，是东正教的中心教堂；在奥斯曼帝国时期将其改造为清真寺；土耳其立国后又将其改为博物馆。圣索菲亚大教堂。伊斯坦布尔的大巴扎是世上最大、最古老的集市之一，4400多间店铺，65条街巷，各种配套设施齐全，琳琅满目的商品、络绎不绝的人流是这里的最大特色。蓝色清真寺，即苏丹艾哈迈德清真寺，建于1609－1617年，是世界上现存的唯一六塔清真寺，因内镶两万多块蓝色花瓷砖而得名。