        有这么一个地方，在你没去之前你是向往的，在你去过之后你是着迷的，这个地方就叫做——西藏。        西藏像一颗罂粟，不仅因为她的美丽景致，更因为她的这种安静，她的悠悠的生活，像隐居的桃花源远离了凡尘俗世的喧嚣。在这个地方甚至没有烦躁，清澈的眼神，虔诚的信仰，这里的淳朴善良深深地触动着心灵某处。        去西藏是很多人的梦想，有人说西藏是一剂强毒，去了就不想回来，而在路上是一种瘾，一旦出发就停不下来。         无论是西藏"有毒"，还是在路上是一种"瘾"，我想都是因为来到了这个比我们想象中更加清澈的高原，让我们毫无准备的瞬间释放了自己，在这清澈的高原上，也清澈了自己。         我的爱人曾经说过一个人的心有多大，他的世界就有多宽广！ 好吧，16年十一，就让我再次深入西藏，来一次当下时髦的说走就走的旅行！              机场一出来便是鼎鼎大名的邦达大草原 ，此时太阳刚刚升起，前一晚的露水和寒气凝结出的雾气漂浮在半山中，验证了一句话，最美的风景不在布宫，不在阿里，不在羊湖。。。。。在去西藏的路上，更在离开主干道的西藏深处，那里未曾开发，未被人广知的风景更有魅力！也更纯粹！刚刚领略了邦达大草原的美妙晨曦风光，下到72拐，欧！修路堵车.....但是我堵在318上，我快乐！因为这是天路，这是对于我们这种自驾粉丝来说无比神圣的通往心中圣地之路！进藏是一种态度,骑行是一种方式,踏板是一种情怀，向骑行者致敬！向着岗日嘎布雪山，围绕着然乌湖环湖，心情美哒哒！南面阿扎贡拉冰川与然乌湖的倒影徒步到来古冰川下方期待着日落回到然乌湖边客栈，一杯清茶，看着日落的金色光芒，内心深处是幸福的！时逢十月，天完全黑下来的时候银河已经清晰的竖在眼前，在客栈院子里，架起相机，望着漫天璀璨星空，按下快门，永远的保留住这一刻的美妙时光😄有木有觉得很浪漫🌹，好的，请看下一张😳虽然我不知道冻成狗，那只狗到底是有多冷，但是我那天在拍这张照片的时候我敢肯定的是比那只狗还要冷.........好吧！再冷也把这组数据分享出来给摄友参考下😭光圈：2.8焦距:16 曝光20秒 ISO3200然乌湖的日照金山到了波密，看见了这个路上的广告牌，顿时兴奋不已，墨脱—中国终极越野之路就在前方！GO！GO!墨脱在藏族人民心目中是宗教信徒朝圣的“莲花宝地”,又名“白马岗”,藏语意为“花朵”。因此，这里又是藏传佛教信徒向往的莲花圣地。在某种意义上，墨脱作为一种象征而存在，这里是全中国最后一个不通公路的县，地处世界第一的雅鲁藏布大峡谷的深处，有人称，在到过墨脱人的人面前不要言路，意思是说这世上再没有比到墨脱更难走的路了。但游墨脱的妙处，也就在这抵达的险途中。在雅鲁藏布江大峡谷的深处，传说有个开满莲花的圣地，只有在夏秋冰雪融化的季节里才能与外界相通，墨脱也因此成了西藏最神秘的地方之一，她是一片从来没有开发过的处女地。走进墨脱也成了我们的梦想。好了，让我们随着这些虔诚的朝拜者的脚步一起进入墨脱深处吧！海拔4750多米的嘎隆拉雪山处在喜马拉雅山脉的迎风坡，受背面印度洋暖气候的影响，气候多变，令人生畏，路上到处是融化的雪水瀑布，雪崩频繁。就是因为这些雪崩，雪水的冲击，屡次冲毁刚刚建好的公路，才让墨脱这个室外桃园与世隔绝远眺嘎隆拉雪山，在经幡的衬托下更显威严先到隧道口留念一下！恰处于逆光，拍摄逆光照片过曝一档，头发会呈金黄色，特别美！用长焦把背景压缩虚化，突出前景EXIF：光圈：9  ISO：100   快门速度：50/1 焦距：200  曝光补偿：0.3以下这三张图一气呵成，磅礴大气，也是我此次西藏行中最满意的一组照片.但是交换回来的是我差点摔倒河里，右脚大拇指甲全黑，至今未痊愈在更换指甲中😭因为需要先过河，等待车子冲过来，河中常年没有人走，都是海苔，非常滑然后就........这种照片一般都把速度调快，起码500/1秒以上，过暗的话就把ISO调高，站好角度，调整好相机，调到连拍模式，车子以最快速度过河（前提要先走一下确定下面没有暗坑，再倒回去，开过来）一组下来总会有几张特别出彩的！通往秘境的道路是曲折的，艰险的，但是更能挑起内心深处的征服欲望.PS：最危险的道路都没拍到，你懂的嘛，因为当时都吓死了嘛，哪里还想得起拿手机拍照，全车鸦雀无声，哈哈！我都不知道走的是不是路😳随处可见的雪水融化冲击而成的小河五十公里的烂路，足足走了十个小时，经历了无数次拖地，过河，终于到达了传说中香巴拉莲花秘境——墨脱县。由于离开印度边境只有三十公里，从雅鲁藏布江过来的暖湿气流形成了特殊的地理环境，看的令人心醉！在神圣的嘎隆拉山下，架起三脚架来个自拍😄各种POSE由于赶路无法如愿以偿的吃到14年在阿佳其美客栈老板家里的美味石锅鸡，啧啧啧，流口水。不过在路边吃的其他群友推荐的石锅鸡总店的还算过得去！另外加了188元，加了一份松茸，一大盆哦，绝对的超值！五颗星推荐！由于这张到318国道旁边，其他车子的黄色前大灯，和红色后尾灯的光线干扰，综合在一起就是绿色的，天空就会泛绿，是不是也很特别EXIF：光圈2.8，曝光20S，焦距：16，ISO：3200林拉公路，米拉山口前后还在修路，就这种烂路颠倒让人崩溃，但是更多的是征服烂路给你带来的快乐！这种快乐只有自驾控才能深深的体会到，其他人以为我们神经病。。。。。勿喷！所以哇，自驾控赶紧去哦，再晚全部都修好隧道了，一点都不好玩啦！再一次站到了5013米的米拉山口，历经了舟车劳顿是不是更帅了！过了林芝就是高速了，不好玩。。。没劲！去巴松措的路上偶遇布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。布达拉宫被称为“世界屋脊明珠”,这座世界上海拔最高最雄伟的宫殿里,收藏着极为丰富的文物和工艺品,同时也珍存着独一无二的雪域文化遗产.它的宫殿布局、土木工程及各方面都是宝贵的世界文化遗产布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。布达拉宫被称为“世界屋脊明珠”,这座世界上海拔最高最雄伟的宫殿里,收藏着极为丰富的文物和工艺品,同时也珍存着独一无二的雪域文化遗产.它的宫殿布局、土木工程及各方面都是宝贵的世界文化遗产清晨的布达拉宫，安静与祥和布宫、经幡、僧人，鸽子----汇聚成一副和谐的画面一缕金色的晨曦照耀在布达拉宫上，跟着藏族同胞一起转经，那一刻是多么的美好来到西藏，令我心灵震撼的不是圣洁的雪山，不是庄严的佛殿，也不是茫茫荒野中的藏羚羊，而是那虔诚的朝拜者！到了拉萨第一天，天晴临时决定当天出发去到三大圣湖之一——羊卓雍错翻越岗巴拉雪山途中秋景无限哇　居高临下遥望脚下的羊卓雍错，就像一面碧蓝色的镜子镶嵌在苍茫群山之中，妖娆妩媚、蓝色惊艳、魅力神奇的羊卓雍错，是你远离喧嚣，放下尘事，带上信仰，追求梦想的绝佳之地。是的，在中国，甚至在全世界西藏都应该可以称得上最为“极致”的地方了，美得极致，高得极致，神圣得极致。如果你没有到达超过海拔5000米的高度，没在空气稀薄地带感受肺部的紧缩，没在急剧下降的温度中体会渐渐变轻的生命，没有亲眼见过湛蓝的天空、碧蓝的湖水和洁白的雪山，你将永远无法明白这个词的含义是的，在中国，甚至在全世界西藏都应该可以称得上最为“极致”的地方了，美得极致，高得极致，神圣得极致。如果你没有到达超过海拔5000米的高度，没在空气稀薄地带感受肺部的紧缩，没在急剧下降的温度中体会渐渐变轻的生命，没有亲眼见过湛蓝的天空、碧蓝的湖水和洁白的雪山，你将永远无法明白这个词的含义羊卓雍错被誉为世界上最美丽的水。羊卓雍错，“羊”：上面；“卓”：牧场；“雍”：碧玉；“错”：湖。连起来就是“上面牧场的碧玉之湖”。这是字面上对羊湖的解释，而羊湖在藏人心目当中被看做是“神女散落的绿松石耳坠”，因为无论你在哪个角度，都不能看到羊卓的全貌，她有三个姐妹，空母错，沉错，巴久错，以即古羊卓雍错四姐妹在巨大的湖盆中，手足相连，难以割舍，共同组成了让我们肉眼看不到边的圣湖。她的身躯蜿蜒在群山中达一百三十多公里，只有在地图或是高空你才能惊喜的发现她犹如耳坠，镶嵌在山的耳轮之上。不同时刻阳光的照射，她会显现出层次极其丰富的蓝色，好似梦幻一般。EXIF：曝光250/1S   ISO:320  光圈：F22  日落的羊湖不同时刻阳光的照射，羊湖会显现出不同层次、极其丰富的蓝色，如梦似幻，初见羊湖，她的艳丽让人几乎不敢相信。羊卓雍错的水源来自四周念青唐古拉山脉的雪水，没有出水口，雪水的流入与自然的蒸发达到一种奇特的动态平衡，湖水随着光线变幻，演化成千变万化的蓝色。下岗巴拉雪山不远有一段很长的沿湖公路，在此停车驻足，或徒步至湖边，甚至露营湖旁是感受羊湖的最好方式。回程途中日落的金色光芒往两片乌云中透露出来的奇特景象—耶稣光纳木错是中国第二大的咸水湖。位于西藏  中部，湖面海拔4718米。湖的形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。湖水最大深度33米，蓄水量768亿立方米，为世界上海  拔最高的大型湖泊。“纳木错”为藏语，而这个湖的蒙古语名称为“腾格里海”，两种名称都是“天湖”之意。那根拉山口,位于西藏当雄县境内,在念青唐古拉山  脉,是通往纳木错的必经之地。海拔5190米。纳木错是中国第二大的咸水湖。位于西藏  中部，湖面海拔4718米。湖的形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。湖水最大深度33米，蓄水量768亿立方米，为世界上海  拔最高的大型湖泊。“纳木错”为藏语，而这个湖的蒙古语名称为“腾格里海”，两种名称都是“天湖”之意。那根拉山口,位于西藏当雄县境内,在念青唐古拉山  脉,是通往纳木错的必经之地。海拔5190米。这一张是在去纳木错的路上拍的。远处的念青唐古拉雪山还是白雪皑皑，一条公路蜿蜒伸向远方，温和的阳光流淌在薄薄的轻雾中，像是照看着地上的所有生灵，一切显得如此从容和淡定，这对于我们，同初来乍到那一刻的迫切、新奇、刺激，在心里形成了一幅对比鲜明的观照。也许有的人，也许有些时刻，生命真的会静止不动，让包容充满躯体，抵达灵魂！日落的剪影也是那么的销魂 爬上扎西半岛的小山，蓝色的湖整个呈现眼前，她犹如一块蓝宝石坠落在群山之中，那么妖艳，那么生动。山上的经幡随着风呼呼的摆动，发出阵阵声响，仿佛在为虔诚的人们不停的祈祷，祝福着虔诚的人们！一步一喘的在小山上走着，耳边只有风声和不时传来的水声，自己的身心彻底融入了大自然的怀抱。 第二天，天还没亮大家就不约而同的来到湖边迎接初升的太阳，自己在心里问候一声早安纳木措，拍打着岸边的湖水似乎也在回应着自己问候。棕头鸥时而盘旋在湖面、时而有静静的停在水面、时而迎着浪花寻找着食物，它们在纳木措的怀抱中欢唱跳跃。清晨，静静地守候和湖岸边的雪山一起，等待着第一缕晨曦，纳木错的纯净、安详是高原的象征，壮美绚烂的日出更是让人震撼！EXIF：快门50/1s   ISO：100   光圈：F13圣像天门位于西藏那曲地区班戈县青龙乡5村境内 ，圣湖纳木措北部恰多朗卡岛上，恰多朗卡岛上的圣象天门传说中公元八世纪，应藏王赤松德赞迎请入藏弘法的莲花生大师降服了念青唐拉后，把纳木措许配给了念青唐拉，成了一对夫妇，在恰多朗卡岛举行了隆重的结婚典礼，婚礼前一天晚上，由108个神通用一夜的功夫，修建的石门，石门形状似一头圣象从东北走向西南，专门为念青唐拉神山的过道而修建，人们把这个石门称之为圣象天门。圣像天门位于西藏那曲地区班戈县青龙乡5村境内 ，圣湖纳木措北部恰多朗卡岛上，恰多朗卡岛上的圣象天门传说中公元八世纪，应藏王赤松德赞迎请入藏弘法的莲花生大师降服了念青唐拉后，把纳木措许配给了念青唐拉，成了一对夫妇，在恰多朗卡岛举行了隆重的结婚典礼，婚礼前一天晚上，由108个神通用一夜的功夫，修建的石门，石门形状似一头圣象从东北走向西南，专门为念青唐拉神山的过道而修建，人们把这个石门称之为圣象天门。去到圣象天门其实也就是差不多环湖了半个纳木错，再一次验证了最美的风景在藏地深处的路上，导航上，地图上都不曾有，只有老一辈藏人和一些越野爱好者口耳相传，我们也是差不多在问了N次路之后才到达了目的地。纳木错湖边另一番不容错过的美景就是一望无迹的班戈草原。藏北草原辽阔雄浑，在这即使荒凉也让人倍感亲切的草原上随处可见的牦牛及羚羊彰显着此处的祥和与安静纳木措三分之二的面积位于班戈县境内,尽管班戈县一侧的纳木措“天生丽质”,可至今仍是“养在深闺人未识”。除了当地人，很少有游客深入过这个位于班戈县境内的绝美所在，我想这也是我多年来第一次最深接触到纳木措最美丽的灵魂所在地，无法用言语来形容当时的惊艳和臣服。只能凝望无言，双手合十!伟东哥出镜由于多云，纳木错的星空也多了一片云彩，震撼而不着边际EXIF：曝光20S    ISO：3200    光圈：F2.8    焦距：19青藏线—全世界海拔最高的公路之一，翻越四座大山—昆仑山（4700米），风火山（4800米），唐古拉山（垭口5150米）和念亲唐古拉山。跨越三条大河，通天河，沱沱河和楚玛尔河，平均海拔4500米，穿越藏北羌塘草原，穿越可可西里无人区！青藏线—全世界海拔最高的公路之一，翻越四座大山—昆仑山（4700米），风火山（4800米），唐古拉山（垭口5150米）和念亲唐古拉山。跨越三条大河，通天河，沱沱河和楚玛尔河，平均海拔4500米，穿越藏北羌塘草原，穿越可可西里无人区！这种天然四色的融合我想能超过任何一种宝石的璀璨吧！青藏线上最美加油站，对面还是一个青藏铁路的车站西藏我会再来的！十月初的青藏线高海拔山口已经是白雪皑皑了，白的那么纯粹，白的那么净澈！无兄弟，不越野！心有多大，你的世界就有多远！在寻找仓央嘉措的旅途上，用车轮丈量生命！