《宫心计》丹麦：卡隆堡宫意为"皇冠之宫"，始建于1574年，1585年竣工。资金来自菲特烈二世国王（1559－1588）对经过欧尔松海峡船只所征得的通行税。此堡由荷兰建筑师设计建造。宫殿用岩石砌成，褐色的铜屋顶气势雄伟、巍峨壮观，是北欧最精美的文艺复兴时期建筑风格的宫殿。在宫外院的墙上有一块莎士比亚的纪念浮雕像，相传当年莎士比亚就是以卡隆堡宫为背景写下了那不朽的悲剧《哈姆雷特》的。故卡隆堡宫又称为哈姆雷特城堡。该城堡一直是北欧最重要的文艺复兴时期城堡之一，2000年11月30日被联合国教科文组织列入世界遗产名录。《对面的女孩看过来》美国肚皮舞超级巨星世界巡演上海站《捷克"阿大"》捷克的食品大多是由德国、匈牙利、奥地利等国家的食品改良而成的，以肉和啤酒为主。《翩翩起舞》以色列东北部多是绵延的山地，虽不甚巍峨，却林木葱茏。山脚下一泓湛蓝的湖水，泛着粼粼波光映入人们的眼帘，那便是加利利湖。 加利利湖上空的海鸥和游船上的游客特别亲近。阿拉伯人管它叫"太巴列湖"，因为湖的西侧是著名的旅游城市太巴列，犹太人则称它为"肯纳瑞特湖"，意为竖瑟，因湖形酷似竖瑟。加利利的旖旎风光一向为人称道。这里，晨昏晴雨不同，湖光山色各异，吸引着熙攘不绝的四方游客流连忘返。《夕阳下的风车》米克诺斯岛位于广阔的爱琴海海域，五光十色的岛屿风光美不胜收，犹如爱琴海上一颗璀璨明亮的珍珠。岛上最具特色的是其独特风格的建筑房屋，洁白如羽毛的白墙和五彩鲜艳的门窗、阳台，形成十分鲜明的对比，独具一番风味。穿梭在幽静的小巷中，更有鲜艳的花朵点缀其中，十分富有诗意。岛上还有几座洁白神圣的教堂、博物馆，你可以前往参观，感受希腊浓郁的宗教气息和民俗文化。《海风之漾》米克诺斯岛上的小镇自然叫做米克诺斯镇，小巷里弄到处都是各式各样的小玩艺，游客如果带足银两，血拼一场收获绝不会少。由于米克诺斯岛并不大，建议租车环岛，这样省时更省力。除了游玩，米克诺斯岛还有更happy的节目，它真正驰名的时"天体海滩"和"夜生活"。蜚声世界的"天堂海滩"，就在米克诺斯岛上哦。不论是同性恋还是异性恋，这都是个彻底解放自己的好机会，身材好不好？没有关系，把握机会体验天体营的快感，才是米克诺斯的最大收获。《包揽地中海》米克诺斯位于地中海沿岸，四面环海，风景怡人，地理位置十分优越；气候类型属于地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温和湿润，全年气温变化小，气候舒适宜人。前往米克诺斯旅游的最佳时间为每年的4-10月，届时，你可以欣赏到延绵不绝的海岸风光，感受金光闪闪的浪花在阳光照耀下欢快跳跃的旋律；可以徜徉于郁郁葱葱的山林之间，体验百花争艳、鸟语花香带来的愉悦心情；可以观赏海天之间最壮丽的日落美景，领略大自然恢宏气魄的美丽景象。《揽日》米克诺斯(又译作密克诺斯)是希腊爱琴海上的一个小岛，因旅游业而闻名，是基克拉泽斯群岛之一。米科诺斯岛面积86平方公里，常住居民约6,200 (2002年)。全岛主要由花岗岩构成，最高点海拔364米。岛上的淡水供应主要来自海水淡化。《经典》圣托里尼岛(Santorini)古名为希拉(Thera)，后来为纪念圣·爱莲（SaintIrene），于1207年被改为圣托里尼。《节奏》圣托里尼（Santorini）是在希腊大陆东南200公里的爱琴海上由一群火山组成的岛环，圣托里尼岛环上最大的一个岛也叫圣托里尼岛，别名锡拉岛（Thira）。圣托里尼岛位于基克拉泽斯群岛（Cycladesislandcomplex）的最南端，岛屿面积为96平方公里，海岸线长69公里，人口约一万四千余人，多为希腊人。《永远的陪伴》圣托里尼岛由3个小岛组成，其中2个岛有人居住，中间的1个岛是沉睡的火山岛。历史上，这里曾发生多次火山爆发，以公元前1500年最为严重，岛屿中心大面积塌陷，原来圆形的岛屿呈现了现在的月牙状。圣托里尼岛的首府是费拉市，位于岛的西岸。《对话》圣托里尼岛上没有溪流，因此水源短缺。 直到九十年代，岛上居民用水主要靠收集降到房顶和天井的雨水、小泉水甚至从其他地方进口。如今岛上装备了一个海水淡化厂，向居民和游客提供日常用水。岛上的主要经济是旅游业，为了保护破火山口，岛上的浮石场已经于1986年关闭。《金玉其外》圣托里尼还拥有一个小型的葡萄酒工业，依靠当地特有的葡萄品种"阿西尔提可"（Ασρτικο）而小有名气。阿西尔提可葡萄枝都极为古老，因为它们对葡萄根瘤蚜免疫，从而在20世纪早期该病大流行的时候免于被移除。根据它们的习性，植株之间的间隔很大，靠露水润湿，它们被植成篮子状，将葡萄悬于内部以保护它们不受风害。当地还特产红润甘美但级烈的圣桑托酒（Βινσντο）。《蓝与黄的对话》圣托里尼《敢与美景试比高》在圣托里尼岛不光景色优美，更是健身达人的聚集地《万家灯火》圣托里尼岛位于北纬36°23′—东经25°27′，在世界两大大陆板块最深的海沟之间。首府是费拉市，位于岛的西岸。20世纪下半叶，考古学家在该岛南部的阿科罗提利挖掘到古代都市遗址，发现精彩的壁画艺术，从而增添了圣托里尼岛的旅游魅力。《回眸》《夕阳红》午后的阳光，优雅的茶客，生活原本就应该是这样的！《一览众山小》梅诺城堡位于沙夫豪森城的最高处，是沙夫豪森的象征。这座环形要塞建立于1564年至1589年间，由阿尔布雷特•丢勒设计。在城垛上，能够从独特的视角将宽广的美景尽收眼底。每晚9点，居住在塔楼中的Munot哨兵将会敲响Munot钟，钟声是城镇大门和小酒馆关闭的标志。《登高之眼》这座环形梅诺城堡也叫梅诺要塞，是小城的最高点了，可以俯瞰沙夫豪森全城，梅诺城堡的房子被凸肚窗和七彩牆畫裝飾得美侖美奐。《秋临因特拉肯》因特拉肯  英语：Interlaken   是少女峰山脚下的一个瑞士小镇，也是瑞士著名的度假胜地，以一年四季风景醉人著称， 做为前往少女峰的重要门户之一。因特拉肯拉丁文的原意即是"两湖之间"，位于图恩湖（Lake Thun）及布里恩茨湖（Lake Brienz）之间，又名湖间镇，是一个标准因观光而兴起的小镇。工业主要有纺织、手表制造、印刷等。是瑞士最古老的旅游和疗养地之一。东南面有宏伟壮观的少女峰，是瑞士阿尔卑斯山旅游的起点。《穿堂风》《谷峡之间》瑞士《礼》《让我替你画上眼睛》"布拉格是欧洲最美的城市"，歌德两百年前如是说。听着蔡依林那首【布拉格广场】，怀揣着想要在许愿池投下心愿的期待，就这么从柏林驱车前往布拉格，到布拉格已天黑，狭窄的石板路，加上语言不通，迷路又找不到预定的酒店，还遭遇捷克警察不很友好的围追堵截。让第一次到布拉格的我们第一次有了些许的惊慌。四散下去问路，终于找到酒店Old Town Square Apartments。这个酒店位于布拉格历史中心，距离老城广场和著名的天文钟仅有200米。我们定的是一套间公寓，3个卧室，2个洗手间，一个厨房，欧式的家具，简单整洁。唯一不足的是前台预定、停车场和公寓是分开的3个地方，对于初来乍到的我们确是多了些找路的麻烦。到这里遇到的这些小困难，都无谓，那些都不足以浇灭我们对这个城市的爱。布拉格像个迷宫，是个容易让人迷路的城市，原本从酒店步行5分钟就可以走到查理大桥，谁知竟被我们走出了半个小时。查理大桥上总能看到老人爵士乐队、大桥乐队、手工艺人、卖画或为游客画像的画家。我们驻足，团购画像。最终以每人200多RMB的价格画得此像。《二人转》来到捷克布拉格老城，美丽的建筑和各色的纪念品让人流连忘返，然而那些街头卖艺人的一个个绝活也让我大开眼界，大呼过瘾。《一塔更比一塔高》《独树一帜》《一缕晨光》美国大峡谷（Grand Canyon）是一个举世闻名的自然奇观，由于科罗拉多河穿流其中，故又名科罗拉多大峡谷，它是联合国教科文组织选为受保护的天然遗产之一。《城市的心脏》《英雄》《双塔之恋》法国：斯特拉夫斯堡《冰封王座》惠斯勒，为加拿大不列颠哥伦比亚省重镇，位于温哥华以北大概125公里的太平洋海岸山脉中，是全北美非常出名的雪山，也是2010年冬季奥运会和冬季残奥会的主办雪山。《人在画中游》加拿大班夫镇（Banff）以班夫大街（Banff Avenue）为中心，小镇不大但基础设施齐全，酒店、餐馆、商店众多,大道两侧仍保留着十九世纪的建筑特色，在这里可以买到你需要的旅游纪念品、专业登山、滑雪设备等。小镇内酒吧很多，白天可以选择参加旅游团组织的各种户外活动，夜晚则可以在酒吧度过美好的休闲时光。是班夫国家公园旅行一个很好的落脚点、中转地。《赤游》加拿大《悦跃》加拿大《马赛之措》肯尼亚《大迁徙》肯尼亚《千年之瑰宝》挪威《神象之殿》意大利《历史的积淀》意大利《城中之国》梵蒂冈《教皇的视角》梵蒂冈《神灵》梵蒂冈《天使之桥》意大利《瞻仰》意大利《神的交际》意大利《勇敢者》意大利《崖的色彩》意大利《午后》意大利《暮光之桥》意大利意大利《转角遇到爱》意大利《意式风度》意大利《馋涎欲滴》意大利《沐浴夕阳》意大利《无奈的等待》意大利《隔网观景》意大利《下半身》意大利《终见大卫》意大利《OPPO欧罗巴》意大利《贡多拉》意大利《摇曳生姿》意大利《一声叹息》意大利威尼斯《修女的叹息》意大利意大利意大利斯里兰卡《信佛之途》斯里兰卡《佛牙之光》斯里兰卡《喷薄而出》冰岛《探寻北洋》冰岛《链接天堂之路》冰岛雷克雅未克冰岛冰岛《蓝湖之恋》冰岛冰岛冰岛英国《君临天下》英国英国英国《拾阶而上》英国留尼旺《飞流直下三千尺》留尼旺《留岛曙光》留尼旺留尼旺《泸沽晨曦》泸沽湖位于四川省盐源县与云南省宁蒗县交界处，为川滇共辖。湖东为盐源县泸沽湖镇（原左所区），湖西为宁蒗县永宁乡。该湖俗称左所海，古名勒得海、鲁枯湖，湖面海拔2685米，湖泊最长9.5公里，宽7.5公里，最大水深90米，平均水深40米，面积49.5平方公里，蓄水9.5亿立方米。《炯》在泸沽湖乘坐【猪槽船】是一种享受。帶给游客旅游休闲的是当地摩梭船工。他们很多是男女搭配划桨，每人往返一次3000多公尺，【猪槽船】最多可搭乘11位游客。泸沽湖《泸沽之珠》里格半岛位于泸沽湖的北侧，东西南三面环水，北面是与陆地接壤的一条小路，只有2米宽，走完小路就是一个白色的转山包，当地居民会从转山包的左侧进岛，然后会从转山包的右侧出岛，这样走就相当于绕着转山包转了一圈。岛上除了有当地居民几百年的古老住所，另外还分布着几家景色很棒的临湖客栈，一个村民自用的小码头就在这2米多宽的接壤道路旁边。早晨的里格半岛很神秘，被晨雾所围绕，从岛外看起来若隐若现，宛如仙境。泸沽湖