尼泊尔是世界上唯一一个以印度教为国教的国家，印度教人口在尼泊尔占比为百分之八十六点五，而印度教在印度人口中的占比为百分之八十，就是说尼泊尔信奉印度教的人口比例比印度还高，真的不可思议。尼泊尔虽然把印度教做为国教，但他不排斥任何宗教，不管你是佛教、伊斯兰教、天主教、基督教还是其它不出名的各种宗教，只要存在就会得到尊重，各种活动都会得到政府的支持，尼泊尔应该说是信教者的天堂，同时也反映了尼泊尔这个民族的包容性很强。尼泊尔是世界上唯一一个以印度教为国教的国家，印度教人口在尼泊尔占比为百分之八十六点五，而印度教在印度人口中的占比为百分之八十，就是说尼泊尔信奉印度教的人口比例比印度还高，真的不可思议。尼泊尔虽然把印度教做为国教，但他不排斥任何宗教，不管你是佛教、伊斯兰教、天主教、基督教还是其它不出名的各种宗教，只要存在就会得到尊重，各种活动都会得到政府的支持，尼泊尔应该说是信教者的天堂，同时也反映了尼泊尔这个民族的包容性很强。到尼泊尔都要到蓝毗尼看看，因为那里是佛祖释迦牟尼的出生地，三千年前释迦牟尼在那里创建了佛教，但奇怪的是现在在尼泊尔信奉佛教的人口比例还不到百分之八，各种说法都有，怎么说也是不大明白。唐三藏千幸万苦取真经，为的是传播佛教文化，现在东方那么多国家都信奉佛教而偏偏在佛祖的老家信众不多，总是让人不可理解。到尼泊尔都要到蓝毗尼看看，因为那里是佛祖释迦牟尼的出生地，三千年前释迦牟尼在那里创建了佛教，但奇怪的是现在在尼泊尔信奉佛教的人口比例还不到百分之八，各种说法都有，怎么说也是不大明白。唐三藏千幸万苦取真经，为的是传播佛教文化，现在东方那么多国家都信奉佛教而偏偏在佛祖的老家信众不多，总是让人不可理解。佛祖就出生在这里。三千年前皇宫的遗址。菩提树下佛祖得道的地方。现在仍然有许多出家人在菩提树下修行。听导游讲在院子里经常有外国人来进行超渡的，我们见到的不知是那国人在做法事。尼泊尔政府划了一块地提供给世界信奉佛教的国家在那里建筑寺庙，这些寺庙由各国出资建设，体现了各国的建筑风格。尼泊尔政府划了一块地提供给世界信奉佛教的国家在那里建筑寺庙，这些寺庙由各国出资建设，体现了各国的建筑风格。德国建造的寺庙最华丽，寺庙外的雕塑讲述着佛祖的故事。这是中华寺，同样很飘亮。在这里我们见到的寺庙，包括其他地方的印度教寺庙没有一处象我们国内的寺庙那样香烟缭绕，没有一个推销香的僧人和买卖人，想上香的给多少钱都可以，绝没有成百上千的抢头香之类的事发生。我想如果佛祖出生地在中国，那僧人一定会把他打造成一个上市公司，商人们也会争先恐后地投入大把资金把这里变成敛财阵地。尼泊尔人太缺少‘’经纪‘’头脑了。在这里我们见到的寺庙，包括其他地方的印度教寺庙没有一处象我们国内的寺庙那样香烟缭绕，没有一个推销香的僧人和买卖人，想上香的给多少钱都可以，绝没有成百上千的抢头香之类的事发生。我想如果佛祖出生地在中国，那僧人一定会把他打造成一个上市公司，商人们也会争先恐后地投入大把资金把这里变成敛财阵地。尼泊尔人太缺少‘’经纪‘’头脑了。到尼泊尔还要看的就是杜巴广场，也就是皇宫广场。在加德满都河谷里有三个古城，就是加德满都、帕坦和巴德岗，他们各有一个杜巴广场。因为当年马拉王朝第六代国王死后，他的三个儿子各据一方，自立为王，各自建造了皇宫广场。去年的尼泊尔大地震大量古迹被损，需要好多年大量的资金才能修复。到尼泊尔还要看的就是杜巴广场，也就是皇宫广场。在加德满都河谷里有三个古城，就是加德满都、帕坦和巴德岗，他们各有一个杜巴广场。因为当年马拉王朝第六代国王死后，他的三个儿子各据一方，自立为王，各自建造了皇宫广场。去年的尼泊尔大地震大量古迹被损，需要好多年大量的资金才能修复。三个广场建筑风格比较接近，都是希波神庙、女神庙、皇帝拜神像、皇宫等等。无非是大小有些区别，没有区别的就是都受到严重的损坏。三个广场建筑风格比较接近，都是希波神庙、女神庙、皇帝拜神像、皇宫等等。无非是大小有些区别，没有区别的就是都受到严重的损坏。皇宫里有很多文物。神庙前作画的学生。皇宫前的警卫。女神庙前的老者。可能是活女神的老师或者家人。广场上的僧人和苦行僧，拍照可以给钱，不给他也不要，我们都给了几块钱，求得心安。神庙前拜神的当地人。猴庙是加德满都的另一个景点。这是一个古老的寺庙，即是佛教的一个圣地又有印度教掌握着生育大权的女神像，充分体现了印度教与佛教的完美结合。猴庙是加德满都的另一个景点。这是一个古老的寺庙，即是佛教的一个圣地又有印度教掌握着生育大权的女神像，充分体现了印度教与佛教的完美结合。在猴庙可以看加德满都的街景，虽然高楼不多，看着也挺壮观的。有人在作法事。各种姿态的猴子，一点都不怕人，也从来不伤害人。尼泊尔任何地方都有神庙，信教的人随时都可拜神。尼泊尔任何地方都有神庙，信教的人随时都可拜神。这是在博卡拉老街街中心有一个神庙正在搞什么活动。这是在博卡拉费瓦湖湖心岛上的神庙。在行走的路上我们见到了清真寺和天主教堂，遗憾的是不能下车拍照。在尼泊尔的几天里我们感受到了那里的人们对宗教的虔诚。同时他们对各种不同宗教的相容更使人难忘。在行走的路上我们见到了清真寺和天主教堂，遗憾的是不能下车拍照。在尼泊尔的几天里我们感受到了那里的人们对宗教的虔诚。同时他们对各种不同宗教的相容更使人难忘。