      想深入了解西班牙，是从西班牙民歌“美丽的西班牙女郎”和佛罗门戈舞开始。我对于这个热情奔放的民族，有一种超乎寻常的好奇。2016年11月4日，我终于踏上为期12天的西班牙和葡萄牙之旅，去寻找我心中的答案。西班牙王国~      简称“西班牙”，是一个位于欧洲西南部的君主立宪制国家。地处欧洲与非洲的交界，西邻同处于伊比利亚半岛的葡萄牙，北濒比斯开湾，东北部与法国及安道尔接壤，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，领土还包括地中海中的巴利阿里群岛，大西洋的加那利群岛及非洲的休达和梅利利亚。该国是一个多山国家，总面积505925平方公里，其海岸线长约7800公里。      西班牙拥有文化遗产的项目位居全球第二。     我们西班牙的第一站是巴塞罗那。巴塞罗那~位于伊比利亚半岛东北部，濒临地中海，是西班牙第二大城市，也是加泰罗尼亚自治区首府，以及巴塞罗那省（隶属于加泰罗尼亚自治区）的省会，加泰罗尼亚自治区议会、行政机构、高等法院均设立于此。      巴塞罗那气候宜人、风光旖旎、古迹遍布，素有“伊比利亚半岛的明珠”之称，是西班牙最著名的旅游胜地。      想深入了解西班牙，是从西班牙民歌“美丽的西班牙女郎”和佛罗门戈舞开始。我对于这个热情奔放的民族，有一种超乎寻常的好奇。2016年11月4日，我终于踏上为期12天的西班牙和葡萄牙之旅，去寻找我心中的答案。西班牙王国~      简称“西班牙”，是一个位于欧洲西南部的君主立宪制国家。地处欧洲与非洲的交界，西邻同处于伊比利亚半岛的葡萄牙，北濒比斯开湾，东北部与法国及安道尔接壤，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，领土还包括地中海中的巴利阿里群岛，大西洋的加那利群岛及非洲的休达和梅利利亚。该国是一个多山国家，总面积505925平方公里，其海岸线长约7800公里。      西班牙拥有文化遗产的项目位居全球第二。     我们西班牙的第一站是巴塞罗那。巴塞罗那~位于伊比利亚半岛东北部，濒临地中海，是西班牙第二大城市，也是加泰罗尼亚自治区首府，以及巴塞罗那省（隶属于加泰罗尼亚自治区）的省会，加泰罗尼亚自治区议会、行政机构、高等法院均设立于此。      巴塞罗那气候宜人、风光旖旎、古迹遍布，素有“伊比利亚半岛的明珠”之称，是西班牙最著名的旅游胜地。哥伦布广场纪念碑~     这座纪念碑高60米。纪念1492年哥伦布第一次从美洲探险凯旋归来。巴塞罗那是第一个听到哥伦布正式宣布发现新大陆和描绘奇异新世界的地方。环绕柱体中部雕有五个凌空飞舞的女神，底座四周雕有八只巨大的黑狮，还有记载哥伦布航海事迹的碑文和当时资助他远征的国王费迪南德和王后的雕塑。圆柱顶端的哥伦布全身立像由蒙杰伊克城堡前的大炮熔化后铸铁制成，是世界上最大的哥伦布塑像，呈现出哥伦布凝神远望、右臂指向前方海洋的姿态。瞭望塔位置的选择也很有意义，这里是兰布拉大街的终点，也是游览港口区的起点，象征着市中心和海港的相连。      1492年，哥伦布率船队由西班牙加迪斯出发，10月12月发现了美洲新大陆并登上巴哈马的圣萨尔瓦多岛，然后带了几个土著人及一些物品返回西班牙。哥伦布发现西印度群岛后，西班牙逐渐成为海上强国，此后，西班牙殖民者开始了对拉美的征服和占领，将疆土扩展到大西洋的彼岸和菲律宾。看，新大陆就在那里！巴塞罗那奥林匹克新港港口停靠着的私家游艇哥伦布广场前的博物馆巴塞罗那市政厅路边的雕塑深秋还在顽强盛开的鲜花巴塞罗那主王宫~这是西班牙加泰罗尼亚巴塞罗那的一组历史建筑群，位于旧城哥特区的国王广场，曾是巴塞罗那伯爵和后来的阿拉贡国王的住所。它包括三座不同的建筑：圣亚加大小堂(1302)，皇家礼拜堂，哥特式建筑。它有一个14世纪初的八角塔。王宫对面的红色圆形建筑，是巴塞罗那以前的斗牛场。巴塞罗那斗牛场旧址~斗牛场旧址有着精致的红砖外墙，红白相间的拱劵门带有浓厚的摩尔风格。在巴塞罗那正式禁止斗牛以后，已经被改建成一个购物中心，保留了复古的外观。环岛中间的地标巴塞罗那奥林匹克主体育场~原建于1929年，当年是为举办国际博览会建成的。为申办1936年奥运会又进行了重建，但因年久失修，且该场观众最大容量仅6.5万人，不符合国际奥委会对主运动场须是能容8万以上观众的要求。1992年第25届奥运会经过翻修和扩建后，面貌焕然一新。奥运会的开、闭幕式和田径比赛都在这里举行。经过修饰后的新体育场保留了原来古朴典雅的外貌，内部设施焕然一新，气势恢宏、雄伟壮观。其体育场的主席台顶，是一个40米宽、130米长的大穹顶，是世界上最大的主席台顶盖之一。正门入口两侧树立着希腊雕塑复制品--骑马者，骑士身下的坐骑前蹄跃起，好像要作势奔向陡峭露台前方的广阔空间。而它们的对面则是巨大的电子记分牌，传统和现代的两种形式遥相呼应。      这个体育场平时不对外参观开放，今天因有活动，我们得以幸运的进去参观拍照。奥运火炬~      巴塞隆纳奥运会的火炬台安装在奥林匹克体育场北侧入口处，市内任何地方均能看到它，这座大型火炬台造型奇特，其形状为地中海帆船船舵式样，高约 18米，重约11吨。火盆部分和主体部分分别采用钛和不锈钢制作而成。     巴塞罗那奥运会开幕式上，残疾射箭运动员安东尼奥-雷波罗以射箭的方式点燃了蒙锥克奥林匹克体育场的火炬。电视转播塔兰布拉大道~      这是巴塞罗那市中心最重要的道路，两端分别是市政中心和海滩，中间穿插着很多著名景点，包括加泰罗尼亚音乐宫、巴塞罗那大教堂、毕加索博物馆、博盖利亚市场等等，大道本身也值得一逛，小路中会有很多有特色的小店，路边经常会出没街头艺人，旁边的广场上还会有快乐弹奏音乐、跳舞的老老少少，能让人充分感受到巴塞罗那人幸福快乐的生活气氛。道路两边的建筑也极具特色。      在距巴塞罗那西北60公里处，有座蒙塞拉山。因山形奇特，被人们称为锯齿山。      在距巴塞罗那西北60公里处，有座蒙塞拉山。因山形奇特，被人们称为锯齿山。      在去往巴塞罗那蒙塞拉山的途中，偶遇盛大的山地车赛事活动。通往蒙塞拉山的必经之路。锯齿山      在蒙塞拉山半山处，有一座历史悠久的修道院。修道院被蒙塞拉群山环绕其中，环境优雅、宁静。修道院内中央露天大厅据说这个羊倌，是第一位发现圣母的人。修道院两边的通道。漂亮的地面图案。偶遇礼拜日的礼拜。墙上雕塑。      据说站在这个原点上许愿，会超乎寻常的灵验。人们相继点燃蜡烛，祈求黑脸圣母的保佑。修道院内部。修道院内部。以圣母的视角俯瞰大厅。镇山之宝~      镀金黑脸圣母玛利亚像，奉于二楼大厅的正中央，被誉为加泰罗尼亚的人神，灵魂的守护者。来自世界各国的游客及当地的朝拜者，每天在这里排着长长的队伍，为的是亲手触摸一下黑脸圣母手持的圣珠，说是能给人带来好运。我也虔诚的朝拜一下吧！修道院里漂亮的彩色玻璃。      在西班牙不得不提的一位重要人物，便是建筑大师安东尼.高迪，他是塑性建筑流派的代表人物，属于现代主义建筑风格。设计过很多作品，主要有桂尔公园、米拉公寓、巴特罗公寓、圣家族教堂等。      高迪一生的作品中，有17项被西班牙列为国家级文物，7项被联合国科教文组织列为世界文化遗产。      在西班牙不得不提的一位重要人物，便是建筑大师安东尼.高迪，他是塑性建筑流派的代表人物，属于现代主义建筑风格。设计过很多作品，主要有桂尔公园、米拉公寓、巴特罗公寓、圣家族教堂等。      高迪一生的作品中，有17项被西班牙列为国家级文物，7项被联合国科教文组织列为世界文化遗产。桂尔公园~位于西班牙巴塞罗那市区市北，占地20公顷的桂尔公园，是巴塞罗那最耀眼的景点之一，也是高迪众多作品中关于园林设计的典范之作。这里的人工景观看上去比自然景观还要自然。色彩及线条的运用也发挥到了极致。在公园漫步将是沉浸在现实主义的绝佳方式，透过公园的高处还将看到城市全貌，这个空旷的空间由弯曲的彩色瓷砖长椅环绕，支撑这一平台的是86根陶立克式（罗马风格）立柱。     这是高迪在1900年受邀开始的为富人创造的花园城市，虽然在1914年被放弃，但现在仍然可以看到在这段期间内创造出的童话故事一般的场景。左边那个童话般建筑是高迪博物馆，高迪在此度过了生命的最后20年。      这个彩色长椅是桂尔公园里的特色之一。长椅环绕大广场一圈，这是堪称世界第一长度的座椅。长椅用石头砌成，形似波浪蜿蜒曲折。表面用五颜六色的马赛克碎片随意拼贴图案，非常漂亮。外观长椅   沿着台阶拾阶而下，就是著名的百柱厅。这个有86跟陶立克式（罗马风格）立柱支撑的建筑 原本是一个市场。而中空型的立柱，除了支撑屋顶外，兼具过滤、泄洪功能。在立柱的顶部还有精彩的装饰，使得百柱厅更加生动和美观。     表面均采用马赛克彩色瓷片拼成，色泽艳丽，造型生动的巨型蜥蜴是桂尔公园的标志。时常有音乐人在这里弹琴吟唱。圣家族大教堂~      圣家族大教堂是西班牙建筑大师安东尼奥·高迪的毕生代表作。它位于巴塞罗那市区中心，始建于1884年，目前仍在在修建中。建筑描绘出基督诞生、受难死亡。尽管是一座未完工的建筑，却已经被评为世界文化遗产。 教堂主体以哥特式风格为主，细长的线条是主要特色，圆顶和内部结构则显示出新哥特风格。高迪曾经说：“直线属于人类，而曲线归于上帝。”圣家族大教堂的设计完全没有直线和平面，而是以螺旋、锥形、双曲线、抛物线各种变化组合成充满韵律动感的神圣建筑。教堂内部教堂里漂亮的彩色玻璃      夕阳透过教堂的彩色玻璃，映出绚丽的光彩。教堂门口地面上的绘画。计划2026年完成的圣家族教堂