多年前去奥地利的因斯布鲁克时，就被阿尔卑斯山下的这个美丽的国度给迷住。所以年初跟闺蜜计划东欧行时，就说一定要带上奥地利！因为奥地利位于欧洲的正中位置，与东欧紧相连。今年6月，东欧加奥地利之旅终于成行。下面这几张照片是往奥地利萨尔茨堡去的车上拍的，沿途视野开阔，风景秀美，空气清新，令人心旷神怡。"六月天，孩儿面"不是中国的谚语么？没想到在奥地利也同样适用。上一刻还乌云密布大雨滂沱，下一刻又阳光灿烂晴空万里了，世界被清洗晾晒得清清透透～沿途田园风光的美啊～让人有种跳窗而出的冲动～萨尔茨堡，是音乐天才莫扎特的出生地，指挥家卡拉扬的故乡，电影《音乐之声》的拍摄地。也是我魂牵梦萦的地方。美丽的萨尔斯河把萨尔斯堡分成新城和老城两部分。隔岸遥望萨尔茨堡老城，气势恢宏。阿尔卑斯山下的秀丽风光与一座座各具特色、历史久远的建筑浑然一体。在城堡山顶俯瞰整座城市，萨尔茨河像一条玉带蜿蜒缠绕着古城，舒缓的水流日夜不停地为小城演奏着不朽的音乐之声……这是米拉贝尔宫殿。萨尔茨堡美丽迷人的风景被世界所熟悉，也许得益于一部家喻户晓的电影《音乐之声》。这就是当初的拍摄地之一的米拉贝尔宫殿花园。花园中除了种成美丽图案的鲜花，还有高高的绿植墙和众多希腊神话雕塑。远处并不华丽的三层绿顶建筑就是米拉贝尔宫殿，现在是市政府办公楼。萨尔茨堡大教堂----老城中最重要的建筑。从城市的各个角落都很容易看到这个大教堂的双塔和圆顶。教堂广场总有来自于世界各地的游人在拍照。大教堂是莫扎特受洗的地方，也是卡拉扬举行葬礼的地方。据说当时教堂内超过六千支的管风琴为伟大的卡拉扬送行。大教堂内部装饰雕刻精美细致，整体白色调。在欧洲大大小小的教堂里属于挺有特色的，电影《音乐之声》中就有这个教堂的镜头。气质不凡的神职人员在萨尔茨堡老城，有一条著名老街----粮食街。虽然这粮食胡同不很宽，却古朴典雅，也不失繁华浪漫。这里每个店的招牌是用金属打造出来的，很精致很艺术很古典，保留着16世纪的风格。（照片太小，把照片点开放大了才能看清那些小巧精致的招牌）各具特色的铁艺招牌，是粮食胡同一道亮丽的风景线。粮食街有不少独具特色的露天餐厅，优雅舒适的环境以及不同风味的美食吸引众多游客的光顾。粮食街9号是莫扎特的故居，莫扎特就出生在这里。并且在他35年的短暂生命中超过一半的岁月是在这里度过的。中世纪保留下来的房子，如今被整修得焕然一新。这幢房子的墙上画着那个时代生活和工作的图景。在这间药店买到了我当时急需用的药，很幸运。感恩。迷失在萨尔茨堡街头～街头音乐人扬琴弹奏～维也纳及维也纳的金色大厅一直是心中的牵挂。这次终于见到了梦想中的金色大厅——世界闻名的音乐圣殿。说实话，现实中的这个建筑与内心期待的金色大厅是有落差的。她没有想象的那么大，外观也没有特别突出的地方，完全淹没在维也纳的建筑群当中。虽然外观来看似乎有些朴素了，但禁止拍照的内部却金碧辉煌，完全是名符其实的金色大厅。墙外的演出告示很小也很简单。卡尔教堂在金色大厅马路对面，这是维也纳最为人瞩目的巴洛克风格的教堂。教堂前面的广场是孩子们玩耍的好地方。维也纳国家歌剧院 ——被誉为"世界歌剧中心"的艺术殿堂。每天都有世界级名作在这里上演。霍夫堡宫——欧洲影响力最大的哈布斯堡王室曾经居住的宫殿，奥地利的权力中心。现在是奥地利的总统官邸。皇宫前面的雕塑是打败过拿破仑的卡尔大公。莫扎特昂着头伫立在城堡花园之中。议会大厦——奥地利国会两院所在地。国会前的雅典娜雕像为其增添了别样的希腊风情。维也纳市政厅 ——据说夏天的市政厅广场会有很多演出。我们去那天正好有个重要活动，被挡在了广场外，没有近距离地观摩这个维也纳著名的新哥特式建筑。市政厅旁边有个公园，里面有些喷泉、雕塑、花卉、绿植什么的，一下把城市的喧嚣隔离开来。公园里各种风格的小型建筑，与花草树木相映生辉。这个小展馆只有下面这一件展品这唯一展品的寓意究竟是什么，没有任何说明，也许是让观者自由想象吧~我是谁？我来自哪里？去向何处？赤条条来，赤条条去。犯过多少错？做过多少梦？剩下一艘破船，随波逐流，漂泊无定……圣斯特凡大教堂——它坐落在维也纳市中心的中央，所以又有"维也纳心脏"之称。我们逛迷路时，就朝这个高高的 尖顶方向走。城市公园—— 维也纳最受游客欢迎的公园。施特劳斯"小金人"及莫扎特，舒伯特等音乐家雕像的所在地。在众多名人塑像中，最著名的就是这个"华尔兹之王"约翰·施特劳斯的镀金塑像，俗称"小金人"。古典音乐大师舒伯特低调地守在公园的角落。他的《小夜曲》是所有小夜曲中我最喜欢的公园的绿地，是人们休闲浪漫的好地方。推宝宝车的人也喜欢聚堆儿， 幸福祥和的画面无处不在～音乐家勃拉姆斯俯视着栖息在他地盘上的年轻人。在公园巧遇一在长椅上卖画的中国画家，他帮我们在地图上指路。后悔没选几幅他的画带回来。诗人歌德的塑像在一条大街显眼的地方，可见他在维也纳人心目中的地位了。这样的画面，在当地是不会让行人侧目的。百水公寓是用建筑师名字命名的一座住宅楼。公寓的外墙面上大块大块鲜艳的颜色拼在一起，让人眼花缭乱。窗户也形状各异。阳台和窗台上都种满了植物，充满生机。目前公寓中的住客大多是艺术家，但因是私人住宅，内部并不开放。美泉宫---茜茜公主和她的丈夫（奥匈帝国第一位皇帝）在这里度过了辉煌的时代。这是茜茜公主深爱的宫殿，是维也纳久负盛名的旅游景观，素有"小凡尔赛宫"美誉，也是联合国教科文组织收录的人类文化遗产。世界各地来参观美泉宫的游客络绎不绝美泉宫的背面是法国风格的皇家花园。硕大的花坛被修剪整齐的绿树墙包围着，最高点是凯旋门。水映凯旋门月满西楼这座闻名于世的皇家宫殿在夜幕下更显静美神秘……这是在去往湖边小镇哈尔施塔特途中休息站，遇到的一摩托车队～居然被邀合影～骑上宝马大摩托耍个酷吧～去哈尔施塔特一路淅淅沥沥下着小雨，天气阴沉沉的。进入湖区后突然转晴，雨也基本停了，视野开阔了很多。低云和高山成为翠湖的背景，湖光山色突然就撞进了眼帘……哈尔施塔特小镇在群山环绕之中，需要在山路中穿梭，沿途穿过萨尔茨卡默古特的盐湖区。这里有着大大小小的众多湖泊，景色秀丽怡人。在众多湖泊中，最为著名的就属沃尔夫冈湖。到达哈尔施塔特湖区时雨完全停了，我的好运气又一次显现。雨后的湖畔小镇像一幅山水画，我们就进入了画里……这座在险峻的斜坡和翡翠般的湖泊间伫立的小镇，像不像童话世界？基督教堂的尖塔是这座村镇最好辨识的标志，它忠诚地守护着这个安静的地方。为爸爸妈妈拍张合影照我们也在这里留个影吧～傍晚，漫步在小镇婉转的路上，不由得想起意大利的五渔村。虽然同样依山而建，但这里精致美丽许多，淡雅幽静许多。是我所见到的最美的"世外桃源"。感觉每一栋房子的主人都是艺术家欧洲的小镇也去过不少，应该说每个小镇都独具风情。不过哈尔施塔特被称为"最美的湖畔小镇"绝对实至名归。天黑后我们入住了离小镇不远的湖区别墅酒店。外部天然木质结构和内部现代化设施完美结合，很受来自世界各地自驾游人的青睐。湖区的清晨仙境一般～从这里可以远眺圣沃尔夫冈的湖光山色。我大爱的电影《音乐之声》一开场的风光便是在这一带取景拍摄的。来到对岸，站在沃尔夫冈湖畔，这里移步换景，安静典雅。背山面水，红楼黄墙，一匹白马跃然楼上。山水之间的白马酒店是圣沃夫冈的地标之一。因为她是茜茜公主下榻过的酒店。寻找酒店入口白马酒店入口在普通的住宅胡同里，并没有期待的漂亮奢华。这个小镇风景和环境都极好，坐着发呆或湖边漫步，感受着茜茜公主的浪漫爱情也是种享受。与绝美风景对应的是这里恬淡闲适的生活。小镇的优雅安静，只有置身其中才能体会。在奥地利这样的国度里，时常感觉置身于美丽的画卷之中。这里除了远离喧嚣可以感受自然的瑰丽，还可以体味别样生活的美好。无论你是人文爱好者，还是自然风光的追求者，这里都值得你驻足……