    【四川有世界遗产6处，与北京并列居全国第一位。目前四川5A景区达到12个，其中：世界自然遗产3处（九寨沟、黄龙、四川大熊猫栖息地），世界文化与自然双重遗产1处（峨眉山一乐山大佛）；世界文化遗产1处（青城山一都江堰），世界灌溉工程遗产1处（东风堰）。列入世界《人与生物圈保护网络》的保护区有4处（九寨、卧龙、黄龙、稻城亚丁）。而其他国家级省级甚至是无名的美景更是不可胜数。】       自古历来有“天下山水在于蜀”之说，其实，偌大的四川，未必能全走完过，川内有极富江南韵味的小镇，也有大漠般豪情的山川……对的时间要去对的地方，一起来看看四川最美的旅行时刻表。2017年开始就用双脚丈量这篇土地……一月冰雪【九寨沟】，381里（都江堰乘车134元）都江堰----->九寨沟：班次时刻：8：00，9：40，10：20总共三班。票价96元。一般不堵车8-9个小时就到九寨沟口了       遇见神奇的“蓝冰”，只有在冬天，才能看到这奇妙的景致。九寨沟以原始的生态环境，一尘不染的清新空气和雪山、森林、湖泊组合成神妙、奇幻、幽美的自然风光，显现“自然的美，美的自然”.这是一个原始古朴、神奇梦幻的“人间仙境”,一个不见纤尘、自然纯净的“童话世界”!淡季(每年11月16日-次年3月31日)：门票80元，车票80元开放时间7:00-19:00【峨眉山】，183里（64元）峨眉山春、夏、秋、冬四时各异皆有韵味，但冬季更是因其纯洁静谧受到颇受偏爱。冬天11月到1、2月，山顶经常晴朗。云海，日出，日落，佛光，雪景都是最好的时候。雪景的最大特点是白雪压绿枝。在别的地方，雪下只有枯萎了的枝条。峨眉山是中国四大佛教名山之一，有着“秀甲天下”之美誉。峨眉山以多雾着称，常年云雾缭绕，雨丝霏霏。峨眉山山势雄伟，气象万千，素有“一山有四季，十里不同天”之妙喻。置身峨眉之巅，有“一览众山小”之感叹。（乐山大佛，226里（71元）地处岷江、青衣江和大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望。大佛依岷江东岸凌云山栖鸾峰临江峭壁凿造而成，是唐代摩岩造像的艺术精品之一，是我国现存最大的一尊摩崖石刻造像，是世界上最大的石刻弥勒佛坐像。被近代诗人誉为“山是一尊佛，佛是一座山”.乐山大佛通高71米，依山凿成，临江危坐，头与山齐，足踏大江，双手抚膝，体态匀称，神势肃穆。在大佛左右两侧沿江崖壁上，有两尊身高超过16米的护法天王石刻，与大佛一起形成了一佛二天王的格局。与天王石刻共存的还有数百龛上千尊石刻造像，宛然汇集成庞大的佛教石刻艺术群。门票90元(含乐山大佛、乌尤寺、麻浩崖墓) 开放时间旺季(4.1-10.31)7:30-19:30;淡季(11.1-3.31)8:00-18:00火车：乘火车到乐山大佛景区可在成昆线上的峨眉山站下车，该站距乐山市中心31公里。二月【泸沽湖】，泸沽湖位于云南彝族自治县和四川省交界的地方，湖面上风光秀丽，原始而美丽，湖水翠绿犹如一块翡翠。去泸沽湖旅游大多都是游客们四川旅游之行的一个站点。冬天的泸沽湖，拍摄以枯枝为前景的满天繁星的星空照片。泸沽湖畔繁衍、生息着摩梭族人。摩梭人称泸沽湖为"谢纳米"，意思是母亲的湖。在湖的北岸，屹立着秀丽的格姆山，意思是女山。摩梭人把她视为女神化身。这里的一山一水，一草一木，都被赋予女性形象的神话，是名副其实的"女儿国"。    【峨眉山】【阆中古城】阆中是中国四大古城之一，是中国春节之源、风水之都，阆中是中国四大古城之一，国家级AAAAA景区。古城不收门票，但具体的景点是要收费的，购买通票为120元/人（一票通包含：张飞庙、贡院、文庙、中天楼或华光楼四景点，另赠送风水博物馆门票，3日内有效）。是中国春节之源、风水之都。阆中集多元文化于一体外秀内慧的令人神往的城市。这座古城的古街和院落特别富有魅力，极具可读性。【自贡/成都庙会】，农历新年时节更偏爱热闹的氛围，那么自贡灯会和成都大大小小的庙会是上佳选择。在这里转个身都是新年的味道。        普罗旺斯庄园——成都郁金香观赏节#携百万花海,2月19日--4月19日,璀璨来袭,缤纷色彩,艳丽无比;欧洲风情,浪漫演绎!花海美食篝火游乐骑马越野车...春节来普罗旺斯庄园过年吧,美丽的郁金香期待和你尽情跳一曲春天的芭蕾!背靠千亩湿地白鹭湾公园，临近三圣花乡五朵金花，秀丽东方身临其中又别具一格，冬日周边有些苍凉味道时，这里的50万株虞美人正接过薰衣草的接力棒，或红、或白、或黄、或粉地凑在一起，再次点亮了秀丽东方。成人50元/人，公交899路、186路在秀丽东方站下车。       金沙沟花海百亩冰岛虞美人也进入盛花期，置身于五颜六色的花海中，春天的即视感就这么来了！80元，网上优惠价40元左右。成绵乐客运专线新津南站乘坐508路公交车可达景区东大门。新津县新蒲路梨花溪1号。【漫花庄园】位于新都区蜀龙路南段，占地面积360亩，是西南首家“永不落幕的”世界花艺园，以美式、欧式风格布局，冬季最美的当属紫罗兰，并在成都可以说是独一无二的观赏地，还有虞美人、黄金菊等也都在这个季节散发魅力呢？此外，当然3D立体欧式的建筑，让你不用出国也能近距离感受异国花园情趣。成都市蜀龙大道银杏园路口交通指南：乘坐60路、198路、665路公交车，在“蜀龙大道银杏路口站”下即可。）三月【金川梨花】，油菜花田的嘉阳小火车，春季，金川成为一个拥有雪域高原规模最大梨花奇观的世外桃源，成都—雅安—泸定-丹巴—金川，此外，三月的乐山市犍为县的嘉阳蒸汽小火车，行驶在群山幽壑、层层梯田之中，也颇有意境。【嘉阳小火车】：单程88元，往返130元。大渡河两岸绵延十万亩的梨花，在蓝天的映衬下，一幅“千树万树梨花开”的画卷展开，连“人间仙境”都不足以形容。蒸汽式小火车行驶在群山幽壑、层层梯田之中，窄窄的车厢、低矮的车顶、摇摇晃晃缓慢的速度、不时回荡在山间的汽笛声，让我们穿越时空，回到了蒸汽机时代的乡间，如梦如幻。这就是今天仍在四川嘉阳矿区运行的嘉阳小火车。它是目前国内乃至全世界唯一还在正常运行的客运蒸汽小火车，被誉为“工业革命活化石”、世界蒸汽机车史上的奇迹! 嘉阳旅游攻略之游铁路全长19.84公里嘉阳小火车每天正班发车四趟，每趟往返约两个半小时，停车站点8个，风景观光点4个。苏式特色民居，清代水星古寨......构成了一道道独特亮丽的风景线。        嘉阳小火车观光专列：每天发车时间10:30，周末增发13:00观光专列，国家法定节假日滚动发班。从跃进站至黄村井站共15公里，往返约两个半小时。嘉阳小火车普通客运班车：每天发车时间7:00、13:00、17:00(国家法定节假日和周末13:00班车取消，改成观光专列);从跃进站至黄村井站共15公里，往返约两小时。“嘉阳•桫椤湖”环线观光三日游：第一天先住嘉阳集团矿区，第二天坐10:30的观光专列进芭蕉沟，到终点观光黄村井，芭蕉沟午餐，参观芭蕉沟工业古镇;坐景区观光汽车从芭马峡沿环线出山，游同兴桫椤湖后宿蜀南茉莉香都。第三天参观清溪古镇、犍为文庙、罗城古镇。全线设停车站点8个，风景观光点4个。站点由外到内分别是：石溪站、跃进站、蜜蜂岩站、菜子坝站、仙人脚站、焦坝站、芭沟站、黄村井站。嘉阳小火车每天固定运行客运班车4趟：6:00、9:30、14:00、17:30，每趟往返约两个半小时。（漫花庄园新春熊猫主题郁金香花展将会于漫花庄园隆重开幕。不但会有荷兰进口郁金香、洋水仙、风信子等多种花卉，更有一千只形态各异的“熊猫”进驻庄园，到时候游客可以抬头看熊猫、低头赏郁金香，在漫花庄园感受欧式花园的春天！）【罗城古镇】【阆中古城】景点一票通：120元张（含张飞庙、贡院、中天楼（或华光楼）、文庙、风水博物馆）四月【四姑娘山】【丹巴甲居藏寨】和梨花，丹巴甲居藏寨，药王谷辛夷花，门票：90元。成都—成绵高速—绵阳北出口下—江油市区—沿S205省道往平武县、九寨沟方向20公里处即到药王谷游客中心停车场。—江油汽车客运站，直接转乘到药王谷的客运班车寻幽秘境药王谷 如痴如醉辛夷花海，药王谷所在区域盛产中药材，山林遍生百年药树，相传中华医药始祖歧伯（据史考歧伯乃四川绵阳人）和药王孙思邈都曾长住此山采药治病，山上居民一直有供奉药王菩萨的习俗，药王谷因此得名。辛夷花是药王谷最著名的药花，也是世界上最壮观的花。每年四月成片的辛夷花和依山成势的野花次第开放，缤纷灿烂、如烟似霞，粉红色的梦中，时而下起辛夷花雨，漫步其中，似误入了瑶池仙境。五月【九龙伍须海】【康定木格措】，进入5月，进入康定长达半年的最佳旅游期，摄影天堂。五六月是去贡嘎山的最佳时期，此时是旱季和雨季的交替期，既有较高的温度又无太大的雨量，徒步或登山都是很棒的选择。门票：木格措195元（含观光车），贡嘎山(云海)免费，新都桥免费。去贡嘎山的话，从成都石羊车站每日有数班车发往贡嘎山（到田湾下）。【贡嘎山】下有缆车，可送游客上山。缆车价格160元，坐缆车可看到冰瀑布。此后的日子，迎来康定一年中气候最好的时候，天空是蔚蓝色的，塔公草原的鲜花竞相盛放，气温也很舒服! 【塔公草原】晚一点儿，进入康定的秋天，是去“摄影家天堂”新都桥进行风光拍摄的最佳时期，一不小心就沉醉其中。【卧龙自然保护区】，是我国建立最早、栖息地面积最大、以保护大熊猫及高山森林生态系统为主的综合性自然保护区。保护区以“熊猫之乡”、“宝贵的生物基因库”、“天然动植物园”享誉中外。卧龙保护区地理条件独特、风景秀丽、景观多样、气候宜人，集山、水、林、洞、险、峻、奇、秀于一体，还有浓郁的藏、羌民族文化。卧龙保护区是世界上古老生物种保存最多最完好的地区之一。有兽类50多种，鸟类300多种，还有大量爬行动物，两栖动物和昆虫。区内建有相当规模的大熊猫、小熊猫、金丝猴等国家保护动物繁殖场;有世界着名的“五一棚”大熊猫野外观测站;有国内迄今为止以单一生物物种为主建立的博物馆的大熊猫博物馆。门票，进山门票10元/人，开放时间，全天。交通 卧龙距成都130公里。可在成都西门车站乘坐前往卧龙或小金县的长途客车，在卧龙下车，行程约3小时。也可先乘车到都江堰市，再转乘都江堰到卧龙的班车。）六月【色达】，色达五明佛学院，这里是灵魂苏醒的地方。这里恐怕是地球上最后一片净土了，这里的人终日只做一件事，就是修行!这里是信仰的乌托邦，无数人来此寻找灵魂深处最干净的归属。这里长冬无夏。有草原、湖泊、河流及绚丽多姿的文化风情。冬季有雪景很美，但道路结冰，且高原隆冬非常冷，一般6至10月是最佳旅游时节。【天台山】，在幽绿翠丽的山中，看着飞瀑流彩，任在夜里看萤火虫漫天飞舞，所有的郁闷不快便都能瞬间抛出九天之外。【措普沟】隐世天堂 下一个九寨，躲在深闺人不识的一片“绿叶”，措普湖国际森林公园与扎金甲博峰，是这一区域里最壮美、最神奇的山与湖，是藏民崇拜敬仰的神山圣湖，也是人们节假日聚会娱乐的地方。雪山、湖泊、森林、河流、峡谷、瀑布、温泉、草原、野生动物和寺院，这些景物组成神奇的措普沟，一百多个奇姿异色的湖泊随意的撒落在大地上，既有松石般碧翠的措拉湖，也有深邃莫测的亚莫措根湖。多瀑沟 ，是一个鲜为人知但非常美丽的地方，与新路海相距不过几十公里，四季云雾袅绕，山颠上，山腰间，河谷里，轻纱似的云雾极其轻柔地变幻着。一路走来，四处景色各异，古朴而不乏清纯娇妍。时逢坳间、梁岗处星落着温泉湖泊，若散落的珍珠瑰丽明净。多瀑沟是康巴自然生态大峡谷，地处原始荒塬地带。整个多瀑沟生态旅游占地面积1112平方公里，满眼苍翠欲滴的林海灌丛使人迷醉，点缀其间的杜鹃、桃梅馥郁飘香，这里常年青山依依，溪水淙淙，犹如进入了另一世界。【蜀南竹海】是我国最大的集山水、溶洞、湖泊、瀑布于一体，兼有历史悠久的人文景观的原始“绿竹公园”。景区内共有竹子58种，7万余亩，植被覆盖率达87%,为我国空气负离子含量极高的天然氧吧。 翠甲天下的冬季蜀南竹海是养生游的上佳选择。竹海的气温与重庆主城相当，冬季少有下雪，景区内竹子都保持着青葱的色彩，因此，冬季竹海内空气负氧离子含量极高。门票 通票112元。索道68元，兴文石林30元，珙县悬棺20元，票价会随季节调整。开放时间 全天开放 交通 火车：坐火车从成都到宜宾6~7个小时左右，座位票25元。客车：1、成都出发：成都新南门车站有至竹海的直达班车，每天8:00发车，行程4小时，车费85元。2、重庆出发：在重庆坐三个小时左右的汽车到宜宾市(80~90元左右)。3、从宜宾(南客站)出发：宜宾--长宁(6:04-19:30每12分钟一班，票价10元/人，车程：约1小时);长宁--竹海(万岭)(7:15-17:45每15分钟一班，票价4元/人，车程：约40分钟)。）青城山、都江堰景区【花湖】位于四川若尔盖和甘肃郎木寺之间的213国道旁，是热尔大坝草原上的一个天然海子。热尔大坝是我国仅次于呼伦贝尔大草原的第二大草原，海拔3468米。花湖经典的时间是在五六月份，湖畔五彩缤纷，好像云霞委地，而湖中则开满了水妖一样的绚丽花朵，这种植物看起来平淡无奇，在雨水充沛的八月把纯蓝的湖水染成淡淡的藕色，时深时浅，像少女思春时低头的一抹酡红。七月【若尔盖】宛如一块镶嵌在川西北边界上瑰丽夺目的绿宝石。县域中西部，草原辽阔，水草丰茂，牛羊成群;东部，群山连绵，宜农宜牧。七月的若尔盖，成了花的世界。“中国最美湿地”花湖的花正开得烂漫，夕阳下的九曲黄河第一湾醉人，是最适合摄影的时节。门票：花湖75元，九曲黄河第一弯100元。 【丹巴莫斯卡】，位于四川丹巴金龙大雪山旁，为横断山脉峡谷地带，是横跨甘孜、阿坝两州，涉及道孚、金川、丹巴三县的高原牧场，莫斯卡村海拔4300米，被三座神山环抱，集雪山、森林、草原、冰河、海子为一体。莫斯卡村就像诗意的栖息地，牧民们在精神领袖金龙寺日穹活佛的主持下，过着与世隔绝、诗意般的生活。莫斯卡人守候着这片净土，在超然物外的胜境中，人与野生动物和谐相处。【丹巴藏寨】 丹巴县的居民形成的藏族村落，丹巴的山寨，旧称碉楼寨房。在2005年《中国国家地理》主办的“中国最美的地方”评选活动中，丹巴藏寨被评为中国最美六大古镇古村之首。从都江堰、卧龙、四姑娘山、小金到丹巴，全程340公里；门票50元/人【新路海】在玛尼干戈去德格县城的路上，雀儿山麓。本地人称她为“玉隆拉措”。“玉”是心，“隆”是倾倒，“拉措”是神湖，整个意思就是“令人倾心的神湖”。 新路海海拔4040米，平均深度10米，最深处15米，是甘孜州著名的冰蚀湖。水源由雀儿山冰川和积雪消融供给，湖尾流出的溪流为措曲河源头之一。新路海及周围生态原始、完整。晶莹的大型冰川从海拔五千米的粒雪盆直泻湖滨草原，极为壮观。湖泊周围由高原云杉、冷杉、柏树、杜鹃树和草甸环绕。蓝天白云、雪峰皑皑、冰川闪烁、青山融融、绿草茵茵、波光粼粼。湖岸珍离异兽出没，湖中野鸭成群，鱼儿游弋。夏秋季节，山花烂漫，争芳斗艳，真可谓世间仙境。【巴姆七湖】还未曾开发的一处原始静谧之地，巴姆七湖位于乡城县城东面，主要景观由高山冰斗湖泊群、瀑布、溪流、温泉、原始森林、草甸、雪山、牧场、茶马古道遗迹、寺庙、藏寨、奇石等组成。日朗央措七海子是巴姆七湖景区最具独特性的主景点。八月【邛海】【西昌火把节】，8月6日至10日看点：篝火晚会、斗鸡牛羊、葡萄节，农历六月二十四日的火把节是楚雄和凉山彝族自治州最隆重、最盛大、最富有民族特征的节日。火把节古时又称星回节。火把节就是上半年的过年日，因此又称过大年。【大英死海】中国死海 躺在水上做个白日梦。成都-成南高速路-大英县-高速路口下-中国死海。全长约114公里，行程约1小时。乘车：可在东风大桥或万年场乘坐301公交车至十陵长途汽车站。早上8点半至下午5点45，每小时均有一班发往大英的客车，票价40元左右，1个半小时内到达，下车既可打车前往景区，5分钟车程，4元；新南门汽车站大假期间有景区直达车。八月在这什么都不用做，什么都不用想，只是单单地躺在水上，做个白日梦，还能享受清凉的快意。【子梅垭口】尚未开发旅游的子梅垭口，海拔4500米，这里与贡嘎山直线距离仅5km，是近距离观看贡嘎山（海拔7556米）的绝佳之地！子梅垭口也是因为这特殊的地理位置，在驴友中声名远播。【三星堆遗址】是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址，被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，被誉为“长江文明之源”三星堆文明上承古蜀宝墩文化，下启金沙文化、古巴国，前后历时约2000年，是我国长江流域早期文明的代表，也是迄今为止我国信史中已知的最早的文明。三星堆出土了大量珍贵文物，将辉煌的古蜀文明真实地展现在世界面前。其中最神奇最令人惊叹的，是众多铸造精美、形态各异的青铜造像。这些青铜像既有夸张的造型，又有优美细腻的写真，组成了一个千姿百态的神秘群体。三星堆文物是宝贵的人类文化遗产，在中国浩如烟海蔚为壮观的文物群体中，属最具历史科学文化艺术价值和最富观赏性的文物群体之一。　　门票 通票82,包括四个展馆和游园。开放、售票时间：8:30-17:00.展馆开放时间：第一展馆8:30-18:00,第二展馆8:30-18:30.交通 成都汽车客运总站乘坐前往什邡的长途客车，中途在三星堆下车，车程约1个小时，票价为6元。也可在成都乘坐至三星堆的旅游直通车，旅游淡季每天一班，每天早上指定地点上车，需要提前预订;旅游旺季根据人数多少，可以开发多班）九月【海螺沟】AAAAA门票价格：72.00元，观光车票80元/人，索道150元/人（可选）海螺沟分为一号营地、二号营地和三号营地，一般选择游览二号和三号营地。【日照金山】【松坪沟】，川西小九寨 如梦如幻。松坪沟位于茂县西北叠溪，有“小九寨”之称。门票80元。松坪沟位于茂县西北叠溪镇、松坪沟乡境内，是四川省第四批省级风景名胜区，距离成都250公里。松坪沟风景区以地震遗址、海子、森林、群山、民俗风情为游客瞩目，有川西小九寨之称，被誉为九环线旅游干线上的一颗明珠。松坪是上佳的避暑胜地，同时迎来最美的秋色，彩林红叶，层林尽染，配上各色海子，美得如梦如幻。镇、松坪沟乡境内，是四川省第四批省级风景名胜区。九月的四川，大多数城市还在火热当中，而川西开始转凉。有“小九寨”之称松坪是上佳的避暑胜地，同时迎来最美的秋色，彩林红叶，层林尽染，配上各色海子，美得如梦如幻。1933年叠溪大地震，古叠溪小镇永久地沉寂在了地震形成的叠溪海内，同样也造就了三沟六海子的阴柔秀美又不失阳刚雄壮的叠溪松坪沟风景区，大自然毁灭的另一面亦是创造，亦正如人生，破既意为着立，先死自然而后生，33年的地震，毁灭了叠溪乡的羌族同胞的家园，亦复给了他们一个更美丽而充满魅力的世外桃源，独特的羌族文化，秀美悲壮的自然景观，为叠溪松坪沟风景区赢得了当之无愧的“川西小九寨”之美称！海螺沟攻略：在成都时要提前一天到新南门车站购买车票，到海螺沟就要让酒店老板帮忙提前订购回程车票，是早上730发车的，每天仅有一班。如果想上午随时回成都，就得一早到彩虹桥附近拦从康定出发往成都的大巴，等空座位。下午一般是不可能有车回成都的。推荐住磨西古镇上的金都快捷酒店。【八美】这座海拔3500米的“小太阳城”，日照充足，春秋旅游最为适宜。它如川西高原上的一幅山水图，既有绚丽的土石林，又有广褒的草甸、起伏的雪山、迷人的藏寨。八美土石林的绚丽景色，堪与华南著名的石灰岩喀斯特石林媲美，但它在地质成因、景观特点、微地貌形态和自然环境方面又十分特殊，类似的糜棱岩土石林在国内外尚未见报道。 稻城亚丁一 党岭一莲花湖一九寨沟一黄龙一毕棚沟一海螺沟十月【稻城亚丁】一 党岭一九寨沟一黄龙一 莲花湖（中旬），川西的秋色抢走了同时期景色的所有风头，色彩绚烂，山水旖旎，处处美景，处处震撼人心。稻城亚丁最美的红草地也就在十月红那么几天，错过就真的错过了一年! 稻城亚丁被誉为“最后的香格里拉”、“香格里拉仙境”、“蓝色星球上最后一片净土”。海拔2900米（贡嘎河口）-6032米（仙乃日峰）。亚丁风景区（全名：稻城亚丁风景区）位于四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇亚丁村境内，主要由“仙乃日、央迈勇、夏诺多吉”三座神山和周围的河流、湖泊和高山草甸组成。稻城亚丁风景区原价150元/人，从2014年12月24日起至2015年3月31日执行冬季优惠门票政策80元/人，观光车票60元/人，电瓶车票单程30元/人，往返50元/人1.3米(含)以下的儿童所有票价全免，70周岁(含)以上的老年人凭本人有效身份证件免门票。冬季的稻城一样美!门票：270元（含观光车）稻城至亚丁坐车需时约3个小时。班车价格为110元(淡季没班车，只能包车，包车价往返约为600元，车为长安面包，一般坐6人)。在亚丁人社区旁边空地上经常停靠着很多小面的，包车去亚丁来回车费400-450元。要和司机约好回程的时间。在亚丁自然保护区的住宿地点分成三个：松林、冲古寺、络绒牛场。冲古寺宿营点是看仙乃日的最佳选择。松林在冲古寺以下，相距约五百米。络绒牛场的宿营点距冲古寺约两小时马程，是看央迈勇的最佳位置。【莲花湖】，康定莲花湖因神奇的“莲花石”绽放湖畔而得名。沿湖两岸崇山峻岭，岑岑叠叠，错落有致。群山之间，苍松翠柏绿沃千里；湖光之中亭台孤岛交相辉映。鸥鹤展翅，游鱼成群，千帆竞发，碧波潋滟，水天一色，依然入画。:  【稻城亚丁俄初山 】 10月底至11月初将是俄初山红叶的最佳观赏时期。 每年10月，俄初山的风景让每一位来访者都如痴如醉。当十月的初霜降临俄初山的山岭峰谷时，雪线以下的林涛松海正换上缤纷的秋之盛装。此时的俄初山恰似一位待嫁的新娘：头披圣洁的哈达，身着五彩的秋装。在俄初山顶远眺亚丁三座神山，景色十分壮观。 【丹巴党岭】就如秋之童话，因路途遥远保存着较为完美的风貌，依然傍水，天气晴好，是徒步绝佳地。康定莲花湖，大气却不失温婉，是保存完好的处女地。丹巴党岭就如秋之童话，因路途遥远保存着较为完美的风貌，依然傍水，天气晴好，是徒步绝佳地。雄奇壮美的雪峰、星罗棋布的高山湖泊、原始天然的露天温泉、苍翠茂密的原始森林、缓缓流淌的清溪、绿茵似毯的草甸、珍奇稀有的动植物共同组成了党岭第一无二的美景。【光雾山】【横断山隐秘绝境——亚拉雪山】推荐理由：鲜有人知的秘境，以雪山、彩林、湖泊组合为其特点。“嵯峨北道一峰雄，积雪千年尚未溶，雾散顿教厅观现，玉人相对玉芙蓉。”诗中写得便是亚拉雪山。亚拉雪山，位于八美石林东南侧，海拔达5820米，与贡嘎山遥遥相望，是康巴地区有名的大雪山之一，同时它又是著名藏族史诗《格萨尔王传》里记载的藏区四大神山之一。彩林以为红杉等落叶松为主，色调金黄。【摄影家天堂——新都桥】推荐理由：四川旅游最负盛名的摄影天堂，以点状金色杨树、藏寨、河流组合为其特点。主要观赏点：折多山至新都桥沿线、新都桥至甲根坝沿线。最佳季节：10月上旬—10月底。拍摄要点：(1)被称为“摄影家走廊”的大约有10余公里。沿着这10余公里，草甸、河流、木桥、藏居民以及点缀在这些之间的青杨树。极象郑板桥的书法，看上去极为普通，甚至乱无章法，一旦摄入镜头，则井然有序，层次分明，极富表现力。新都桥往九龙方向约20公里的甲根坝乡，有最优美的田园风光和结合了汉藏两地风格的木雅藏房，一早一晚有良好光影效果，公认为新都桥最适合于拍秋景的地方。(2)从新都桥可以清晰地看到贡嘎山主峰，拍摄贡嘎山最好的地方是位于新都桥镇东侧的山头。清晨或黄昏，站在山头俯览群山的感觉相当的好，你会看到朝阳或落日的余晖将整个沟谷、村子、田舍一点点地涂成金黄。主要观赏点：疙瘩梁子、台站沟、友措。最佳季节：10月中旬—11月初。拍摄要点：(1)亚拉雪山位于八美至丹巴公路旁边，如果只是路过，疙瘩梁子往丹巴方向有一平台是最佳观赏点。疙瘩梁子是重要的地理和自然分水岭，一侧为大渡河重要支流东谷河(牦牛沟)流域，一侧为鲜水河重要支流庆大沟流域。在地貌上，疙瘩梁子也算是重要分界，东南侧峡谷深切，地形险要，亚拉雪山屹立其间，但越过梁子，则视野空阔，乾宁断陷盆地平坦如镜，这是典型的高原山原地貌。疙瘩梁子适合于下午拍摄，你可以拍到最好的夕照亚拉。(2)若要进入沟内则需要离开八丹公路到农戈山矿山指挥部方向行驶约15公里，越野车还可以开到两河交汇处的红杉林。从红杉林到姐妹湖和友错均需骑马或徒步，大部分为较宽的马道，比较容易行走，将穿越一片极美的原始森林，到姐妹湖需要约3小时，到友措需2小时。(3)沟内没有任何旅游接待设施，进沟需自行解决食宿问题，沟内也没有老乡居住，不要心存在住老乡家的念头。沟内唯一有人的地方是农戈山矿区指挥部，如果指挥部的人同意可以考虑在指挥部食宿。沟内曾经因开矿发生过纠纷，治安环境令人担扰，但老乡对旅游开发普遍持支持态度，对游客还算友好。因为是尚未开发景区，野营安全是必须要考虑的。【色彩世界——黑水】色彩世界——达古冰山  推荐理由：国内面积最大、游赏季节最长、层次感最强的彩林区。以冰川、钙华滩流、彩林、藏寨为主要特色。主要观赏点：达古冰山。最佳季节：10月底至11月初。拍摄要点：黑水彩林是一个比较大范围的景观区，景点分布相对比较散，达古冰山景观层次要相对丰富，主要是有雪山、湖泊的衬托；卡龙沟有钙华滩流、钙华瀑布相映成趣，且卡沟镇一带民居非常有特点，人文景观丰富；奶子沟距黑水县城最近，但景观相对单调。米亚罗风景区东西长127公里，南北宽29公里，幅员3688平方公里，比北京香山红叶风景区大180余倍，是中国发现并开放的面积最大、景色最为壮观的红叶风景区之一。 【黑水奶子沟 】【彩林】是黑水又一道靓丽的风景。"奶子沟"在藏语中是美丽富饶、幸福安宁之意。奶子沟八十里彩林风情谷因身处深谷独享清幽雅静的奶子沟而得名，又以美甲天下的彩林世界而闻名。这里植被丰茂，阳光灿烂，氧气充足，是个天然的大"氧吧"。奶子沟位于黑水县城西9公里处，从马桥沿着宽阔平坦的柏油马路直至垭口夏山脚下。可谓"八十里彩林，八十里画廊"。蜿蜒流淌的河流两旁群山叠嶂，河两边的山地上长满了阔叶林、次生林和灌木丛。主要树种有桦树、青杠、枫树、花楸、白杨、沙棘、海棠等；主要灌丛有高山柳、三颗针等。每当金秋季节万山红遍，层林尽染，山是红的、水是红的、紫红、深红、橘红、粉红、金黄、鹅黄、草绿、墨绿、咖啡色、褐色……的树叶应有尽有；彩林中若隐若现的古老藏寨、磨坊,游弋的牛羊,藏家人友好纯朴的笑脸，藏家女孩百灵鸟般的歌声,同远处座座洁白晶莹的雪山交融在一起,构成一幅幅万紫千红、五彩缤纷的彩色画卷。 黑水卡龙沟    【卡龙沟景区】（简介）四十里彩林 从卡龙沟口到知木林河坝这里是长约六十里的彩林 彩林中，古老的村寨、磨坊，一群群的牛羊、马在草坪上吃草，远处座座雪山在阳光照射下，洁白晶莹。雪山、红叶、彩林、藏寨、小桥、磨房、溪流、水埝、湖泊构成了一幅幅绝妙、美丽、古朴、生活气息强烈的山野风光画卷，给人以强烈的真、善、美之感受。四十里彩林，其规模之大、颜色之丰富艳丽，实属世所罕见。每当春夏时节，彩林变成了绿色世界，她是一片绿水青山，鸟语花香，彩蝶纷飞，又别有一翻情趣。彩林带。沟的两旁群山逶迤，小黑水河穿流而过。河两旁的山坡上长满了阔叶林、次生林和灌木丛。其主要的树种有桦树、青杠、枫树、白杨、沙棘、海棠等；主要灌木丛有高山柳、三颗针等。每当金秋季节，农历的九、十月份，万山遍红，层林尽染，有大红、紫红、深红、橘红、粉红、金黄、鹅黄、草绿、墨绿、咖啡色、褐色的树叶；有一串串鲜红色、金黄色的野果，交汇成一个万紫千红、五彩缤纷的彩色世界，宛如一幅幅绚丽多彩的油画呈现在你的眼前。其实，最天才的画家也难以画出如此绚丽夺目、令人陶醉的色彩世界来 【金川红叶谷】  川西金川县是"中国雪梨之乡"，每年的深秋和初冬时节，距离县城4公里的红叶谷 景区"红叶似火"。清晨，沙尔乡神仙包炊烟弥漫，红叶争艳，田园秋景呈现在眼前。 "秋日散发出悠扬的情怀，当秋意洒满了苍穹，百里梨树长廊浓烈的秋色秋香依偎在美丽的大金川河谷之间……乾隆御碑亭、世界碉王、中国最美乡村丹巴中路藏寨风光都仿佛是不经意间误入了童话世界，那满山遍野的红、黄、绿组成的精彩图案，那偶尔从树上飘下来的红叶，在脚下漫成诗意的金黄，让人醉倒在这斑斓的色彩之中。     【光雾山】位于四川省巴中市南江县北部，距县城70公里。光雾山的红叶很是出名，红叶似火，泉气飘香，好一幅原始犷野的自然美景，人间难得的天造奇观。最近还在搞红叶节，可以一观。 【丹巴甲居藏寨】+中路藏寨 每年10月份的甲居藏寨，都会聚集很多来摄影的人，就在大金川河谷的旁边。大金川河谷全长34公里，河谷两岸有长达两百余里的观赏区。有机会一定要坐坐牛皮船，这是最有特色的藏区交通工具，它能让你在宽阔急速的河道上看岸边的彩色图画。甲居寨子周围也长满彩色的叶子，还有各种各样的野花。寨子本身的特点和彩色的背景互相融合，100多座藏式小楼在大金河谷谷底，依着山势层层叠叠，一直延伸到群峰脚下。原汁原味的丹巴甲居藏寨一般有三层楼高，四方结构，家家户户楼顶上突出的四角小碉上插满了迎风飘扬的经幡。丹巴甲居藏寨的红叶是非常多，也非常漂亮。 十一月【光雾山红叶】，红叶观赏时间更漫长，植被更奇特，错过了九月十月的川西美景没关系，还有十一月初的光雾山。这里红叶观赏时间更漫长，植被更奇特，摄影爱好者一定不能错过。门票：小巫峡景区64元；桃园景区旺季108元（含观光车），十八月潭景区55元。成都—绵阳—广元—汉中—南郑—光雾山镇，约5小时。或者，成都—成巴高速—巴中—巴南高速—南江—S101—光雾山镇，约5小时。拍摄要点：(1)红叶节每年10月18日开幕，但最好的观赏时间在10月底至11月初；(2)大小兰沟、天然画廊主要是森林景观，红叶有水青杠、枫树、椴树、蔷薇科等40多个品种；(3)黑熊沟、十八月潭以落叶、流水为特色，溪瀑中飘浮的红叶最为动人；(4)香炉山位于川陕交界处，叠障千重、巍峨雄阔、峰诡怪石不绝，非常值得一去，但山顶多雾，适合于早上拍摄。【峨眉山，泸沽湖】天寒地冻的日子 恣意享受阳光。（四川红叶已经成为重要的生态旅游资源。为引导游客选择生态旅游目的地,促进全省生态旅游业的发展,拉动秋季旅游经济， 红叶指数是落叶树种树叶受气温影响，叶绿素合成受阻并逐渐消失，呈现出绚丽的红、黄、橙、紫等色彩程度的指标，发布的红叶指数是将红叶指数分为3个级别。）10月7至10号左右 ，红叶指数Ⅰ级：叶子变色率为5%~35%，处于叶片发黄状态，较适宜出游观赏。 Ⅱ级：叶片变色率为35%~60%，处于红黄与橙红之间，适宜观赏。 Ⅲ级：叶片变色率为60%~95%，全部是深红、暗红或紫红色，最适宜观赏红叶 四川九寨沟国家级自然保护区红叶指数（九寨沟县）Ⅰ级 四川米亚罗自然保护区毕棚沟景区红叶指数（理县）Ⅰ级 四川黑水奶子沟和卡龙沟红叶指数为(黑水) Ⅰ级 杜苟拉自然保护区（壤塘县) Ⅰ级—Ⅱ级 四川稻城亚丁及俄初山指数为(稻城) Ⅰ级 四川西岭雪山国家森林公园红叶指数（大邑县) Ⅰ级 四川瓦屋山国家森林公园红叶指数（洪雅县）Ⅰ级 四川二郎山国家森林公园（天全县）红叶指数Ⅰ级-Ⅱ级（未开放）古尔沟的神峰温泉比较出名。石羊镇金羊村（西部银杏第一村）11月下旬十二月【峨眉山】【九顶山太子岭滑雪】【海螺沟】，当太阳升起，在藏歌高慷激昂的旋律下，看着雪山一点点幻化成金时，心底的感动一时间无以复加。忽然明白了为什么会有那么一群世代虔诚的朝圣者。12月的海螺沟，有着冰火两重天的神秘。穿过已是银装素裹的原始森林，站在气势磅礴的冰瀑前面，把自己泡在雪域高原的一池温泉中，所有的感慨只会变成无法言表的舒爽。海螺沟背靠7556米的“蜀山之王”贡嘎山，以雄壮完美的冰川冰瀑布、规模庞大的红石滩和翻腾的温泉而著称，是中国唯一的冰川森林温泉公园。门票：92元，成都—雅安—天全—海螺沟，283公里左右，行程4-6小时左右，或者成都—卧龙—四姑娘山—丹巴—塔公草原—新都桥—康定—泸定—海螺沟，全程750公里，好处是可先游览卧龙、四姑娘山，丹巴，之后经八美、塔公草原、新都桥、康定、泸定铁索桥，再前往海螺沟，该线路每公里都精彩。海螺沟是以生态完整的原始森林和高山沸、热、温、冷泉为一体构成的综合型旅游风景区。海螺沟以低海拔现代冰川着称于世。晶莹的现代冰川从高峻的山谷铺泻而下，飞起三百万，将寂静的山谷装点成玉洁冰清的琼楼玉宇。　　海螺沟“一年四季从头美到尾”。但相比海螺沟冬季旅游产品却鲜为人知，殊不知雪山、温泉、冰川、森林、红石、云海等，海螺沟的这“六绝”在冬季更为绝妙。由于雪线下降，雪山更加巍峨，日照金山的观景几率加大;冰川更加纯洁，积雪增厚冰崩景象随时出现。     冰川温泉演绎冰火两重天的奇妙感受;雪花轻抚红石，在蓝天的映衬下更加鲜艳夺目;雾凇、云带等景观频频上演，将游人带入童话一般的世界。“景色更壮丽、空气更纯净、道路更通畅、价格更实惠、服务更优质”是选择冬游海螺沟的主要理由。门票 海螺沟门票：82元/人;海螺沟观光车票：80元/人(双程);海螺沟观光索道：150元/人(双程)开放时间 全天  交通 飞机：坐飞机去海螺沟可在成都双流国际机场下车，在成都新南门旅游客运中心每天发一班到海螺沟的车，发车时间为上午9:30.火车：先坐火车到达成都火车南站，再在成都新南门汽车站乘坐班车前往海螺沟，全程时间大概为5-6个小时左右，每天上午10点发车。客车：成都新南门车站每天有直发海螺沟的长途班车，5个小时左右到达，110元左右/人。8:30左右开始发车，车次很多。在海螺沟的住宿主要的选择地是：摩西古镇、一号营地、二号营地和三号营地。　　1、摩西古镇有一些不同档次的酒店、宾馆、小型的私人宾馆及农家乐可供游人选择。　　2、一号营地距离摩西15公里。　　3、过了一号营地，便进入了海螺沟的核心区--二号营地。二号营地有少量住房，但档次不高，有的还没有卫生间。　　4、三号宿营地位于冰川河源头，距二号营地大约7.5公里，到冰川观景台约2公里。这里是前往冰川的最后一站住宿地。四川冬季旅游景点排行榜1、九寨沟：推荐指数★★★★★　　虽然冬天的黄龙关闭，但九寨沟的魅力依然不减，虽没有春天的妩媚，夏天的清爽，秋天的妖艳，却另有一番情趣。那撩人心魄的飞雪，飘飘洒洒、纷纷扬扬，象春天的柳絮一样，不停地飞舞着，放肆地亲吻着山峦，亲吻着海子，亲吻着你的脸宠。 银装素裹、玉树冰花，把你带入洁白而高雅的世界。使人启动了世间的纷争，无畏的烦恼，净化着人们的心灵。脱下彩林盛装，换上了素洁银装的九寨沟海子现在是另一番妖娆动人的景象。经过几场降雪之后，蔚蓝色的海子在阳光的照射下，依然闪烁出如同钻石般的光辉，而在海子旁的树丛和草地上可以看到没有融化的白色积雪，就像为海子戴上了一条洁白的项链，非常美丽。据景区工作人员介绍，随着气温降低，海子旁的积雪会逐渐加厚，形成壮观的白色花边。备忘：进入冬季，九寨沟的早晚温差非常大，适宜游览。但是由于光照和雪的反射，游客一定要带上墨镜、防晒霜。2、海螺沟：推荐指数★★★★★　　也许你其它季节去过海螺沟，那乌黑的冰川也许让您失望，但如果您冬天来海螺沟，冰川将会变成洁白的巨石，原始森林也会变成林海雪源，再加上二营地的真正的温泉，冬天的海螺沟“日照金山”是以冰川景观著称的海螺沟最著名的景观之一。终年白雪皑皑的巍峨山峰，在阳光的照耀下晶莹闪烁，反射出金灿灿的光芒，让人远观也震撼。而目前，在海螺沟冰川人们可以到达的地方，积雪已经形成，晶莹的冰川和洁白的雪花交相辉映，一硬一软，一刚一柔，以森林为背景，显得格外美丽。最重要的是，人们终于可以在坚硬的冰川世界里找到与雪共舞的快乐和投入。　　备忘：海螺沟目前早晚的温差比较大，积雪不容易形成，大多是在海拔较高的地方才有，所以游客赏雪的同时，必须注意登山安全，量力而行。3、剑门蜀道：推荐指数★★★★★　　剑门蜀道旅游线路即使在冬季也少有人问津，这显然是宣传问题。其实剑门蜀道真的是一条少有的好旅游线路，此线路不但人文景观、历史价值令人惊叹，即使其自然观赏价值也是不可多得的，仅翠云廊这一独特景观就有人将其列为世界第八大奇迹，可以想见其魅力。此线路受季节的影响较小，无论春、夏、秋、冬均可游览。4、四姑娘山：推荐指数★★★　　冬季的四姑娘山，虽然双桥沟、长坪沟、海子沟的景色已大不如前了，但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，景色再差也是值得一看。再加上当地住宿条件较好，距离成都较近，也是游客冬季旅游的一个选择。　　美的山峰、美的沟壑、美的行云、美的流水，近年来四姑娘山已成为中外登山者常来的旅游胜地。四姑娘山的东面有奔腾急泻的岷江纵贯而过，西有“天险”之称的大渡河。山谷地带气候温和、雨量充沛，山花遍野、溪流清澈;山腰冰川环绕;山顶地势险峻，白雪皑皑。举世闻名的卧龙大熊猫自然保护区就坐落在四姑娘山东坡。四姑娘山以雄峻挺拔闻名，山体陡峭，直指蓝天，冰雪覆盖，银光照人。山麓森林茂密，绿草如茵，清澈的溪流潺潺不绝，宛如一派秀美的南欧风光，人称“东方的阿尔卑斯”。　　徒步路线：　　从四姑娘山的长坪沟穿越到理县的毕棚沟，需要在山中露营一晚，要翻越海拔4000多米的高山，虽然非专业人士也能通过，但非常辛苦，而且有一定的危险性，最好是三五成群结伴而行，而且需要有很好的向导及背夫才行。　　美妙传说：　　四姑娘山被当地藏民崇敬为神仙。相传为四位美丽善良的姑娘，为了消灭杀害父母和残害村民的恶魔墨尔多拉，保护人民难得的和平与凶猛的妖魔作英勇斗争，最后变成了四座挺拔秀美的山峰，即四姑娘山。5、稻城亚丁 推荐指数：★★★　　初冬的稻城亚丁还是可以去旅游的，至于亚丁的住宿可选择帐篷或在距亚丁景区最近的乡--日瓦乡住宿，但1-3月建议最好不要前往。　　稻城—亚丁因其独特而原始的自然环境、美丽风景被誉为“最后的香格里拉”，景点分为稻城和亚丁两部分，有雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊等景观。　　除了珍珠海、牛奶海等冰川湖泊，稻城最令人向往的是驰名藏区的雪域神峰——稻城神峰，它由仙乃日、央迈勇、夏诺多吉三座神山组成，均位于亚丁自然保护区。人们把仙乃日比作大佛、把央迈勇比作少女，将夏诺多吉当作少年，三座神山就像三尊圣灵，这里也就成了藏民心中朝圣的圣地。　　除亚丁景区外，稻城县城周边也有许多值得去的地方，有宁静的傍河、美丽的红草地，还有古老的寺庙。春日稻城杜鹃满山，秋日稻城红黄相间，拥有天堂般的色彩。　　有人说，稻城—亚丁是“蓝色星球上的最后一片净土”。这里最早在1928年被美国探险家约瑟夫•洛克发现，他把所拍到的照片发表在美国《国家地理杂志》上，引起了巨大轰动。6、西岭雪山：推荐指数★★★★★　　西岭雪山是最近几年四川宣传比较成功的一个典型例子，这一方面是因为西岭雪山自己努力宣传的结果，同时也是政府宣传卓有成效的一个例子。同时无论是通往景区的公路，还是景区软硬件设施的建设都达到相当的高度，特别是推出的南国冰雪节这样一个节日，为西岭雪山迎得了大批的游客，其它景区完全可以借签，因为，如果单从景区本身的吸引力来说，西岭雪山并不一定好过其它景区。　　备忘：西岭雪山现在的气温已经很低，雪上运动项目又不能很好开展。所以欣赏景色的游客一定要做好防寒准备，以防缆车上凛冽寒风刺骨难耐。7、乐山、峨眉山：推荐指数★★★★★　　由于距离成都很近，应该说季节的变化对它的影响是最小的，但峨眉山冬季旅游的形式除春节期间外并不乐观，应该多从宣传上找一找原因。　　峨眉山冬季的景色除了其传统的景色外，应该更增加了冬季特有的雪景，是峨眉山的一大亮点，况且还有四川第一个滑雪场，所以峨眉山的冬季旅游应该不冷清。　　古人说：花雪随风看不厌，更多还肯失林峦。飘飘扬扬的雪花和那冰雕玉砌的雪白世界，甚至可以弥补人们不能尽享山峦绿树的遗憾。不过四川人是幸运的———据记者从各大冰雪景区得到的最新消息，由于低温时间不长，各大景区还没有形成大面积有厚度的积雪，使得淡淡白雪之下，绿色的森林世界更加娇俏动人。但假以时日，在连日的温度持续降低后，很多景区平均气温已经保持在零下3℃左右，较大面积的积雪指日可待，喜欢雪上运动的朋友也可以做好准备了。从清晨开始，峨眉山海拔较高的地方会出现淡淡的霜雾，弥漫在山间，为整座山林增添一股仙气。此时上峨眉，最好是爬山。在清冷的薄雾之间，感受脚板发热、身体流汗的滋味是最美的，更何况还有顽皮的猴子和你做伴。　　备忘：如果决定自己爬山的话，一定要准备防滑的鞋子，因为水气重，台阶湿滑。此外，最好少带食品在手上，以免受到饥饿猴子的袭击。8、牟尼沟：淡淡雪影返照绿水　　情况：据来自景区的最新消息，景区内已经降雪，但由于早晚温差大，没有形成厚厚的积雪，只是在山野之间形成了淡淡的絮状积雪。号称集九寨和黄龙之美于一身的牟尼沟景区，融大型钙化瀑布、壶穴湖群、高原溶陷湖、岩溶彩池群、钙化溶洞、溶陷坑和峡谷、森林、草甸、温泉于一体，冬天的景色更加丰富多彩。目前薄薄的絮状雪层上会参差地冒出绿盈盈的小草，就像给大地铺上了毛绒绒的毯子。而在一旁的素花湖中，生长着四季开不败的小花，随着水波荡漾，与凝固的雪景形成了鲜明对比。　　备忘：目前，景区已经组织人员将栈道上的积雪清扫干净，步行赏景不用担心道路湿滑。此外，景区内的马帮旅游也很有名气，一般从松潘、牟尼沟、扎嘎瀑布、二道海然后原路折回，行程需要3-5天。9、木格措　　木格措又叫野人海，有小九寨之称，距康定县城26公里，海拔2900-3800米，也是贡嘎山风景名胜区的组成部分。是川西北海拔2000米以上地区最大的高山湖泊，她长约5公里，宽约1.5公里，最深处达70余米。面积3.2平方公里，是以高山湖泊及温泉为主要特色，融原始森林、草原、雪山为一体，互相映衬，一派原始古朴而幽静的自然景色，仿佛使人们置身于“瑶池仙境”，由杜鹃峡、赛马坪、七色海(海拔3400米)、药池沸泉、木格措和红海草原六个小景区组成。       中国的冰湖很少，木格错是川西最大的冰湖，冰湖海拔近4000米，接近原始森林的尽头，再高就是常年积雪的雪峰了。建60米水坝后，水位提升45米，扩大了水面，但天然的木格错冰湖不再存在，冬季不再有3个月冰冻期。“木格措”的冬季到处是漂亮的树挂，水雾曼妙地从湖中升起，仿佛是纯洁晶莹的人间仙境。宽阔的海面冻成厚厚的冰层，犹如一面硕大的银镜对着蓝色的天空，海面成了可溜冰滑雪的天然娱乐场所。寒冷的冬季丝毫没有降低木格措的美丽，当木格措的白雪遇上高原炽热的阳光，更加增添了其独特的魅力，游客们的旅游热情也并未因冬季的来临而受影响。人们依然络绎不绝的前往木格措品味这冬季的情海。10、黄龙溪旅游区