       一生痴绝处，无梦到徽州，当年汤大师是没想去徽州，所以无梦，而我是一直梦徽州，这次同学要去婺源，皖南，又撩起我的梦，婺源去过，不想再去凑热闹了，索性动员先生一起徽州行，等同学来徽州再汇合，出发圆梦。一梦徽州：徽派建筑，古朴民风。       徽派的建筑风格不用多说，大家都知道，粉壁、黛瓦、马头墙，此次经典古镇必看，山里民居也不能落下。唐模古镇宏村塔川。呈坎棠樾牌坊上精美的砖雕。       周村一个大山深处的村子，他与浙江交界，来周村是朋友介绍，这里有土楼，有百年古银杏，还有云雾缭绕的村庄。       这里的土楼与别处不同，在于她的屋顶不是瓦，而是村民附近山里捡的青石片铺就的，因此她比阳产土楼更多了一份古朴，内敛。     茶园坪是隐于大山深处的古村，山顶有一颗260年的古银杏，山上住着10几户人家，现如今年轻人都在外面打工，只有十几个老人守候着祖祖辈辈留下来的土楼。   铺天盖地的银杏叶。不忍扫去这满地的金黄。       山里的村民很是热情，也许是这里少有外人的缘故，山上只有我们两个外人，村民热情的让我们到家里的屋顶拍照，还跟我合影，本是想跟大妈来张合影，可是大爷也要照，挤了挤凳子上实在坐不下，大爷只好站着了。       祝同坦村是拍日出云海的地方，一般雨后初晴山中云雾缭绕，可惜我没赶上，周村的云龙书记带我们在村子里转了一圈。二梦徽州：秋色无边，醉美塔川。       塔川被称为中国四大秋色之一，对于塔川秋色垂涎已久，她位于黟县桃花源景点-宏村到木坑竹海之间，今天是跟同学汇合的日子，同学上午在塔川游玩后已到了4公里外的芦村，我跟先生从山里驱车120公里，终于在沿途一路美景的羁绊下，踉踉跄跄的到了，遇见塔川已是下午2点多了。        由于时间太紧，我们没能进村，只是在塔川路边走走停停，把映入眼帘的实在不忍错过的景色拍了拍。来塔川的路上，一路美景留人。木坑竹海，村民说可以带我们开车上去，不用爬山，既然来了就开车转一圈，没想到这一转居然转出了另一番景色。村子被竹林包围，站在山顶可以俯瞰塔川、奇墅湖全貌。趁着带我们上山的女主人给我们做饭的空当，我跟先生在村子里转转，一边欣赏这山中美景，一边同当地村民聊天，忽然听到山间回想起：吃饭了。。。抬眼望去女主人正在半山腰喊我们回去吃饭，一声‘’吃饭了‘’，喊的我跟先生感慨万千，不约而同想起小时候在院子里玩耍，也是家人这一句亲切的‘吃饭了’。我们像小鸟归巢似的纷纷回家，如今喊我们回家吃饭的家人已不在了，随着手机的普及，这亲切的呼喊声也与我们渐行渐远了。木坑竹海的这个民居，之前朋友来过给我推荐的，只是这次行程不能在此住了，房子建的很小资，躺在床上可以看到满山葱绿，享受吧。芦村，追到这里，总算追上同学了。跟同学汇合了，要一起登黄山。三梦徽州：黄山五绝，尽收眼底。       黄山都不知道该怎么写了，总之就是人气爆棚，黄山五绝奇松、怪石、云海、温泉、冬雪。全看了，还外带日出。连当地人都说：你们的运气太好了，这样的景色几十年不遇。我们上山时山上已经就是一片银色世界，雾凇，冰挂，除了地上太滑路不好走，美景吸引的我们忘却爬山的劳累。尤其是下午在飞来石，雾气在轻风的吹拂下，远处的山峰若隐若现，呈现在我们眼前的就是一副山水画卷，朋友说：都不用构图了，随便一按相机就是一副天然画卷。第二天在一阵急促的敲门声中，我从睡梦中惊醒，同伴喊：快起床，外面满天繁星，一定有日出。        赶忙穿好衣服，心里在想：你这一叫，岂不全楼层的人都听见了，咱们还能有好机位吗？出得宾馆，外面的地更滑了，摸黑拽着铁链来到拍日出处，眼前的场景惊到我了，栏杆边密密麻麻全是人，根本没立足之地，想着跟人家说说挤个地呗，谁知一个老哥说了：我们2.3点钟就来了，又想睡懒觉又想拍日出哪儿有那种好事。咱也挺大个人了，算了，不在这里挤了，再让人说脸上也挂不住，再说了，有没有日出云海还不一定那。挤出观景台，我跟另一个同伴在外游荡，此时天边已泛红，云海已经看到了，在尝试了几个不同地方后，忽然看到一个齐腰的铁门里有个平台，尽管铁门锁着但有人在里面，一定是翻进去的，得了，咱也翻吧。翻进平台静静的等候太阳的出来，这时先前在里面的一个东北老者说话了：今天没日出了，刚才红，现在天边泛白了，没戏，走了。老者走了，我不能走啊，说是6：36出太阳，再有10几分钟，等会吧。不过就是不知我在的这个位置是不是能看到日出，就在胡思乱想中，只见我的正前方，一个小红点冒了出来，人群发出了欢呼声，太阳出来了！！！太阳穿过云层，把她的光芒洒在云海上，云海上倒映着半个太阳与天空中的太阳形成一个圆，太神奇的云海日出了，这时候拍照都是次要的，看吧太壮观。看罢日出云海，没有遗憾了，想起之前说我睡懒觉又看日出的好事，居然让我都赶上了，不尽露出一丝得意的笑容。行了，下山，泡温泉去喽。四梦徽州：烟雨江南，如诗如画。从黄山下来，跟先生就来到了雨润涵月楼，也许是雨润带雨的缘故，到了这里就一直细雨绵绵，温度也是骤降，不过江南风景是要有烟雨相衬的，这趟徽州行，就差这一场江南细雨了。一天一夜的休息，登黄山的劳累得到了缓解，继续最后的行程。呈坎是一个八卦村，进村就转晕了，我们在呈坎住在一处清朝大宅，宅子的女主人很热情，房间古老但很干净，本想在呈坎拍一组雨巷，无奈晚饭做好了，禁不住美食诱惑还是放弃了雨巷。五梦徽州：我在这里，徽州无梦。       写到这里，我的徽州行也该结束了，寻梦，圆梦，总之全都实现了，徽州我还会再来。。。。天青色等烟雨而我在等你。。。。李导在给演员们说戏。再见，徽州。