世界是一本书，不去旅行的人永远停留在第一页，出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，你会更加热爱生活，在陌生的环境找回熟悉的自己才是旅行最大的意义。旅行，就是从自己呆腻了的地方到别人呆腻了的地方。想要去旅行的你，是否也这样觉得呢？总是有人在说年轻的时候，我们的梦想是环游世界，却因为没钱而放弃；中年的时候，我们有了钱，却没了时间；当我们有钱又有闲的时候，就已经老了。你20岁喜欢的裙子，40岁穿上已没有了意义。如果你有喜欢的事，现在就得去做。有些事现在不做，一辈子都不会做了。ps:王仁友有一种旅行，叫单车旅行。它没有奢侈准备，只是需要垮上后座的勇气和一颗想走即走的心，就算是一辆永久单车也能让你的梦想走很远。踩着单车上路，经历一种身体下了地狱，眼睛进入天堂，灵魂归入故里。南门山森林公园【凤岗—中国象棋之乡】骑行，在路上，用车轮丈量我们的青春之路。骑行不在乎目的地，在乎沿途风景以及看风景的心情。桥头莲湖公园：又名桥头油菜花，中国荷花名镇。美丽而安静的花海，与山相互依偎才更加祥和。同沙生态园骑行是一种生活方式，一种习惯，一种瘾，钟情于骑行在路上的状态，自由，未知，期待，惊奇，可以获得，可以遗忘。风在前，无惧！很多所谓的远方其实并不远，没有比车轮更长的路。小时候觉得骑上单车就没有办不到的事，现在还是这样觉得。ps：邹建平那天晚上从东莞凤岗出发，广州到珠海终点站，都是毛毛雨，当时骑友一直唠叨着回去，我笑了笑没说话。心想既然出来了跑了那么远了就没有退路了，自己选择了就不要后悔，其他的就没多想了。刚好敢回来上班，差点回不来了，南沙的时候充电宝只有最后一格电，前灯尾灯都没电。本打算从南沙渡口轮渡去虎门渡轮，这样可以省去百来公里路程，结果路上发现通往渡口方向唯一的桥成了危桥禁止任何行人车辆通过，感觉都要崩溃了，于是做出了最坏的打算，就是骑回去。雨骑，不敢骑快，骑快了前轮泥巴可以溅到脸上，后轮就不用说了，哪天出发的比较急，衣服也穿少了。现在想想当初我是不是脑子进水了，万一那天下的不是毛毛雨，我什么时候才能回来。换一辆车，有时候就是换一种心情！人生至少要有两次冲动，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行。广州小蛮腰这是我第一次跑那么远来到广州，单程128km，也是第一次骑公路车帮朋友送到广州白云区。河源：万绿湖-----华南最大的生态旅游名胜，因四季皆绿，处处皆绿而得名。总面积1600平方公里。农夫山泉，喝着有点甜。官湖角:有"深圳最后一块净土"之称，一个比西冲、东冲还纯朴的地方：有细腻清软的沙滩，原生态的海景，纯朴自然的风光…鹅公湾：水上居民骑行在路上，风景在心中。大小梅沙远远望去，大小梅沙就在眼前。第一次来的时候，感觉这里就是仙境般的美，还带着小许的遗憾，于是第二次带着媳妇一起欣赏这份美。深圳海景栈道每一次旅行都会重新发现自己深圳海上世界蛇口港，虽然是国家一级渔港。看起来还不如惠阳的渔人码头。渔人码头蛇口港码头深圳湾红树林喜欢在路上的感觉。自由自在的骑行，想走就走，想停就停。东部华侨城茶溪谷三洲田水库大峡谷人鱼洞——南澳青罗湾鹿嘴崖深圳之天涯海角；深圳市第一缕阳光深圳八大景色景点之一；国家级绿色饭店；深圳最佳外景拍摄基地；周星驰电影《美人鱼》拍摄地；原始绿色生态，山海情怀托塔易天王，以为是李天王去海边洗澡落下的。杨梅坑 梧桐山【长安上沙骑迹俱乐部】那一次我们扛车走捷径梧桐山夜袭：南昆山的早晨惠州南昆山：骑行界公认的毕业目的地。第一次去是从 从化上山，爬山的路很陡 ，等爬到山顶天已经黑了，于是打道回府。第二次是从派潭上山，爬坡没那么累天一亮就到了目的地，那时雾很大，上面这张照片也是货车司机停下来休息的时候叫他拍的。没有什么可以阻挡你，只要你在磨练面前毫不畏惧。不出发的借口可以有千万个，但是出发的理由只有一个:走！【圆bu噜车队】惠州飞云顶——全程爬坡13.2公里。骑行是一件看上去风光无限的事情。一路爬坡无数。那些累，那些苦只有自己才真正体会。那一刻，我仰望星空，我的双腿好似在群星间漫步，而我的胯下犹如无尽虚空……我愿永远漫步，但我终究需回到这尘世…现实翻译版：喵的，老子腰都要累断了，腿TDM也软了，裆也麻了。啥时候这坡是个尽头啊!再牛逼的坡，也阻挡不了哥扛车的步伐。扛车1.2公里到达山顶只有走出去，才知道世界有多大。第二次来飞云顶有种要晕倒的感觉，虽然路修好了全程可以骑车上去，但是没有第一次来的时候那种感觉。心在路上，路在心中。我热爱骑行，热爱生活，享受大自然的美好，心累了，骑一趟远行，烦了，拉一下速度，开心时，约一下三五好友，活动时，积极参加，骑行的世界我选择简单，简单的生活我选择真诚……请记得："每一次艰难的跋涉，都是磨练心志的修行。"骑行，不仅是一种追寻健康绿色生活的方式，更是我们锻炼身体、磨练心志的途经。每一次热汗淋漓的上坡，每一次畅爽的冲刺，每一次骑行百公里的毅力，每一次快要放弃时候的坚持，每一次突破极限的喜悦，都会让我们内心更加强大。不怕路长，只怕心老。后轮爱上前轮， 却知道永远不能和她在一起， 于是他吻遍了她滚过的每一寸土地.每个人都睁着眼睛，但不等于每个人都在看世界，许多人几乎不用自己的眼睛看，他们只听别人说，他们看到的世界永远是别人说的样子。骑车是因为路上会有更多的美丽在等着我们。有时候拍照并不是为了证明我来过，而是为了留住所有美好，留待追忆 。双月湾的海滩到处都是被海浪打上来的贝壳，天一亮附近村民都会来捡。惠州市中洲中央公园惠州大桥当我挥汗如雨骑着单车翻山越岭的时候,你却沉浸岛国电影里一发不可收拾!而到了70岁的时候我依然骑着单车翻山越岭,而你却已成为大自然的一部分。2016第七届环深圳250KM路途骑完15个签到点，我开始怀疑人生。骑闯天路－深圳站旅行，就是离开熟悉的地方，然后不一样的归来。我要骑行到更多的地方，邂逅更多的风景，写下更多关于青春的故事……ps:罗振登、何阳东、黄立顺只要你有一颗自由的心和一辆车就够了。2016.12.31【跨年骑】东莞市南城迎恩门城楼2017.5.13首届【沉默骑】来回133km，半夜两点才回来。「Ride of Silence 沉默骑」是于2003年由美国人Chris Phelan发起的，目前全球最大的倡导出行安全的公益活动。每年5月的第三个星期的星期三，世界各地的骑行者会为了纪念在马路上受伤及遇难的骑行者而骑行，同时唤醒公众对单车人士的尊重与关注。骑行者的梦想：一辆好车，一台单反，一个坚强的屁股。 当你拾起这些旧照片，即使再久远的事情也仿佛是在昨天。无论何时，都不能忘记初心，我相信生活就是一段单车旅程，只有自己才能享受沿途风景。