2015年9月26日，稻城亚丁，蓝色星球上的最后一片净土，梦想中的天堂，我来啦D1：伴着一路美景格桑花开红草地：极目远望，一片红彤彤的景致映入眼帘，红得那么热烈，那么艳丽，也那么醉人。在或黄或绿的白杨树的衬托下，灿灿生辉，妩媚无比。近视，"山青心欲燃，红树醉秋色"，我们徜徉在公路畔的小村庄，"红草地"在阳光下奏鸣着令人陶醉的红色旋律，真想套用唐代诗人杜牧的千古名句，也喊出一句"停车坐爱红草地，霜叶红草十月花"。一株株红草与云南中甸的"狼毒" 类似，红草的植株较小较细。植物由绿变红的原因是秋天的气候条件在促使叶子中糖的积累和变化，糖经过复杂的反应链积累成红色色素，导致秋叶变红，这是植物衰老的标志。蚌普寺：有860年历史藏传佛教白教寺庙【蚌普寺】是稻城最古老的寺庙，距县城30公里，海拔3940米，寺内有一世噶玛巴在石头上留下脚印,在后山的岩壁上，有很多古老的岩画和修行的山洞，其中有一幅古老的文字，是噶玛巴•都钦松巴用自己的鼻血亲手所写，千百年来无人能破解其意。1999年西藏高僧阿公活佛来蚌普寺，终于揭开了千古之谜。这段藏文的意思是："我走遍康区，这里是最美丽的地方"。白塔也称为白塔寺，为甘孜州最大的白塔。D2：从观景台远眺三座神山：北峰仙乃日：意为观世音菩萨，慈善安详，温馨平和，海拔6032米，为稻城第一高峰；南峰央迈勇：意为文殊菩萨，端庄娴静，冰清玉洁，海拔5958米；东峰夏诺多吉：意为金刚手菩萨，英俊刚烈，神采奕奕，海拔5958米。三座雪峰呈"品"字形，三座雪峰洁白，峭拔，似利剑直插云霄。仙乃日像大佛，傲然端莲花座；央迈勇像少女，娴静端庄，冰清玉洁；夏诺多吉像少年，雄健刚毅，神彩奕奕。雪峰周围角峰林立，大大小小共三十多座，千姿百态，蔚为壮观。山峰前镶嵌着碧蓝色如玉的湖泊和草甸。雪线下冰川直插碧绿的原始森林。雪山、峭壁、陡崖、海子、冰川、草场、森林、溪流，给我们营造出一片静谧、安详的世外之境。观景台远眺亚丁村亚丁风景区（全名：稻城亚丁风景区）位于四川省甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇亚丁村境内，主要由"仙乃日、央迈勇、夏诺多吉"三座神山和周围的河流、湖泊和高山草甸组成，它的景致保持着在地球上近绝迹的纯粹，因其独特的地貌和原生态的自然风光，被誉为"香格里拉之魂"和"最后的香格里拉"，被国际友人誉为"水蓝色星球上的最后一片净土"，是摄影爱好者的天堂。亚丁风景区不仅有壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，这一切的一切都让人流连忘返。如当地虔诚的藏民一样，徒步转山是感受亚丁风光的最好方式。洛绒牛场，"日松贡布"三座神山环绕，贡嘎河从草场穿梭，林间溪流潺潺，与牧场木屋交相辉映，构成了一幅原始而又迷人的景色，令人们进入返朴归真的境界。这里观"日松贡布"三座神山尽收眼底。卡斯峡谷狭长深邃，谷台海拔3800米，谷底海拔2900米，谷内森林密布，怪石嵯峨，飞泉瀑布，吼声震天。谷中雾霭变幻莫测造型各异的岩峰时现时隐，时如天宫，时如仙女下凡，时如天马行空，腾云驾雾，真可谓一大奇观。好不容易，总算赶上了最后一拨骑马上山。付了400元，骑马，一路观赏野生动物、高山花蕊、雪山、森林、冰川、湖泊、河流，体验人和自然和谐相处的天然妙趣。一路并不是所有的地方都能骑马，很多陡峭的山路只能下马自己走，在4500m的高原爬山，想想那感觉，酸爽。。。手脚并用，喘气如牛，还是透不过气。。。让人充分领略了何谓眼镜在天堂，身体在地狱，也充分体会了何谓痛并快乐着五色海，海拔4600米，由于光的折射下，产生五种不同颜色而得名：其真名为"登崇措"。五色海它位于仙乃日与央迈勇之间，海拔4600米，湖面呈圆形。面积0.7公顷，现代冰谷下伸至湖畔，雪山倒影湖面，呈现奇幻的色彩。是藏区著名的圣湖（佛经中赞誉该湖与西藏羊巴雍措齐名），据传能"返演历史，预测未来"。说不出的一路艰辛牛奶海，海拔4800米，又叫洛绒措，古冰川湖，状如水滴，四周雪山环绕，湖水清莹碧蓝，山止成瀑，以其玲珑秀雅水色翠蓝而著名。牛奶海在央迈勇的山坳里，呈扇贝形，中间是碧蓝的雪水，周边则是一圈乳白色环绕，这圈乳白色大致就是牛奶海名称的由来。牛奶海是美丽的，远远望去，仿佛碧玉镶嵌在雪山之中，纯净安详。纯净的湖水给人以平和安宁的心境，而蓝湛湛的海子并不透明，显得神秘莫测。神山圣水与心共鸣，尽情沉醉在梦幻之地。下山，返回美丽的洛绒牛场D3：二进亚丁。从景区入口到景区需坐景区大巴，1个半小时的路程，对容易晕车的我是个巨大的挑战，一路全是不停的大的急转弯，车上的人晕车的无数，幸亏我带个了清凉的滚珠提神醒脑液，到了高原自己溢出来了，直接抹在餐巾纸上，捂住鼻子，晕车症状减轻了好多。今天走了和昨天不一样的另一条步道。一路伴着民族意味浓厚的图腾辛苦勇攀高峰中，不过和昨天的比起来只不过毛毛雨罢了亚丁的动物们来捧个场呗好可爱的小松鼠，跟我回家吧，好吗？热情的当地村民忍不住拍个自己的倒影仙乃日雪山是亚丁景区三大高峰之首，是四川第五大山峰，海拔6032米，巍峨伟丽，雄剑如削，直插云霄，峰名意为"观世音菩萨"，佛位排在第二位。周围是冰蚀峰林地貌，冰川和冰川遗迹及高山湖泊，峰向北偏10度，西对北斗星，佛道两家都把北斗星为吉祥之星。其次整个雪山是个环型冰斗下斜造型，所以我们从两侧观看时，山峰始终面朝着我们。步行至仙乃日脚下的珍珠海（藏语意为卓玛拉措），是欣赏仙乃日的最佳位置。珍珠海传说是仙女的梳妆镜，美丽的卓玛拉措，像一颗镶嵌在莲花宝座上的绿宝石。碧波荡漾，水天一色，云影波光中，透出无限清丽，湖畔四周，参天巨树，苍翠如屏。是不是因为是神山，所以拍出来的照片很多都有圣光？冲古寺：海拔3880米，位于仙乃日雪峰脚下。寺院毁坏严重，一片残垣断壁，建寺年代无从考察。手托神山最后，以日照金山来做个收尾吧D4：回家