抵达巴黎我们的酒店就在凯旋门所在的戴高乐广场旁我们住的酒店拥有上百年历史的巴黎地铁巴黎的CBD——拉德芳斯区拉德芳斯的建筑风格与巴黎市中心的古典建筑风格格格不入巴黎的三座凯旋门之一的拉德芳斯凯旋门，与另外两座凯旋门在同一直线上。凯旋门下的大台阶塞纳河风光。我们的塞纳河游船票是在淘宝网上买的，每个人只花了人民币39元。塞纳河中的小岛——西岱岛是巴黎的发祥地西岱岛上的巴黎圣母院塞纳河畔的埃菲尔铁塔，它落成于1889年。埃菲尔铁塔附近的大街法式大宅与香榭丽舍大街相交的蒙田大街世界著名的香榭丽舍大街。1616年，法国国王亨利四世的王后——来自佛罗伦萨的玛丽·德·美蒂奇（她也是路易十四的祖母），决定在当时巴黎的西郊一片沼泽地上建一条大街，就是现在的香榭丽舍大街，它也被称作“田园大街”。香榭丽舍大街的中文名字是徐志摩起的香榭丽舍大街的法国梧桐树位于香榭丽舍大街的LV旗舰店在巴黎遇见纯正法国人的机会只有10%与香榭丽舍大街垂直的大街卢浮宫华人建筑设计师贝聿铭设计的卢浮宫地铁站出口卢浮宫广场卢浮宫原本是法国的王宫，法国大革命后才改作博物馆对公众开放。巴黎三个凯旋门中最古老的一座——卡鲁索凯旋门，它是1806年拿破仑下令建造的两座凯旋门之一，但它于两年后的1808年建成，而另外一个更著名的凯旋门却在三十年后才建成。卡鲁索凯旋门看上去很像罗马的凯旋门，而戴高乐广场上的凯旋门才真正有了法国自己的东西。巴黎西岱岛著名的巴黎古监狱。法国大革命期间，很多名人（如路易十六的王后）被关押在这里，然后从这里送到协和广场的断头台。西岱岛著名的巴黎圣母院塞纳河上的游船塞纳河左岸的文化小摊巴黎荣军院的圆顶教堂，拿破仑就安葬在这座教堂里。拿破仑墓卢浮宫东面的杜伊勒里花园杜伊勒里花园处原来也有一座与卢浮宫对称的宫殿——杜伊勒里宫，它是十七世纪末由法国王后、来自佛罗伦萨美第奇家族的凯瑟琳·美第奇兴建的。法国大革命后，拿破仑一世和后来的拿破仑三世都将这里作为自己宫殿。1871年，巴黎公社起义被镇压，撤退时将杜伊勒里宫烧毁，原址变成了现在的杜伊勒里花园。巴黎歌剧院巴黎歌剧院建于1875年拿破仑三世时期巴黎歌剧院附近是巴黎最著名的商业区著名的奥斯曼大街。千万不要以为这条大街与奥斯曼帝国有什么关系，奥斯曼是拿破仑三世时期的巴黎市长。这位警察局长出身的巴黎市长以野蛮拆迁和旧城改造闻名，他当政的十七年里让巴黎彻底变了模样。奥斯曼市长拆除了巴黎的城墙和贫民窟，规划建设了大量的现代化马路和广场，奠定了巴黎市区今天的格局。奥斯曼当政时期的建筑几乎都是一模一样的，据说是为了加快建设速度，所以巴黎市区的建筑风格（包括高度）基本上是统一的。当今的法国建筑设计师很难在国内有所作为，只能到中国来搞一些“国家大剧院”之类的建筑。奥斯曼大街上的老佛爷百货老佛爷百货是中国游客最喜欢去的地方雄伟的凡尔赛宫从1682年一直到1789年法国大革命爆发，凡尔赛宫是法兰西的宫廷和行政中心。凡尔赛宫是奢华的代名词凡尔赛宫的后花园无比巨大凡尔赛宫的运河巴黎著名的蒙马特高地位于蒙马特高地的巴黎圣心教堂蒙马特高地因为蒙马特是高地，街道有一定的坡度。蒙马特高地是“巴漂”的聚集地蒙马特是巴黎比较乱的地区，建筑楼顶普遍有乱搭建。位于蒙马特高地的巴黎红磨坊剧场巴黎第一高楼——蒙帕纳斯大厦在蒙帕纳斯大厦顶楼俯瞰巴黎埃菲尔铁塔和拉德芳斯区十九世纪巴黎的街道被设计成四通八达的初衷是为了方便军队出动镇压市民暴乱蒙帕纳斯公墓位于巴黎拉丁区的先贤祠。三角门楣下刻着一段铭文“Aux grands hommes, la Patrie reconnaissante”（伟人们，祖国感念你们！）。先贤祠原来是一座教堂，后来成了法国文化科学名人纪念堂，启蒙运动思想家伏尔泰、卢梭，著名作家雨果、大仲马，物理学家居里夫人等都安葬在这里。位于先贤祠地下一层的法国名人墓居里夫妇墓居里夫妇墓是先贤祠里唯一有人鲜花的棺墓雨果之墓先贤祠因为雨果而成为名副其实的法国名人墓地先贤祠旁的圣艾蒂安教堂，法国伟大的科学家、哲学家和散文家帕斯卡就安葬在这个教堂里，帕斯卡是压强（如血压）的单位。位于先贤祠旁的索邦大学（巴黎大学）1967年，索邦大学学生闹学潮（也受了中国文化大革命的影响），政府把索邦大学拆分成了十三所大学（巴黎第一大学到巴黎第十三大学）。圣雅克路上的索邦大学（巴黎第一大学），居里夫人曾经在这里学习和工作。索邦大学的毕业生聚会巴黎左岸的圣日耳曼大街圣日耳曼大街圣日耳曼大街上著名的花神咖啡馆是画家毕加索和存在主义大师萨特最喜欢光顾的咖啡馆这是巴黎三座凯旋门中的第二座，也是最著名的凯旋门。凯旋门由拿破仑在1806年下令建造，于1836年才建成，此时，拿破仑已经死了十五年了。在凯旋门上看巴黎巴黎市区的建筑基本上是等高的香榭丽舍大街香榭丽舍大街据说是全世界最美的商业街埃菲尔铁塔和耶拿大街远处是蒙马特高地