       爱好旅行的朋友机会来了，加拿大联邦政府宣布2017年为"庆祝加拿大的150岁生日，加拿大的所有国家公园将对所有人免收门票!"加拿大国家公园2017年将对全球免费开放啦！       也就是说，无论你是加拿大本地人， 还是一名普通游客， 现在都可以计划一下2017年到加拿大旅行啦！ 因为，2017年这个美丽的国家 46个国家公园将对所有的人全部免费开放一整年!魁北克蒙特利尔落基山脉世界上最棒的国家公园黄刀镇无论如何，这一座“枫情万种”的国家，都值得你为它亲身前往：或许你对加拿大并不时分了解，没关系，有我可以做你的专职导游，带你去看看这个全球十大最佳旅行地之一，并排位榜首的加拿大，究竟有那些魅力！它的红枫，没有日本小巧精致却能用多种方式直达最浓烈的秋色       国人赏枫，大多只想到日本京都，殊不知在北美还有一个把红叶印在国旗上的国家，才是当之无愧的枫叶之国。每年9初至10月底，加拿大各地的红叶就像火烧一样把整个国家染上了迷人的色彩，那种秋色带给人铺天盖地、无处不在的震撼，也是世界上其他地方的秋色难以比拟的。加拿大的“枫”情主要集中在东部，在这里，你不用刻意去寻找枫叶，目光所及之处，尽是最浓烈的色彩。不必担心审美疲劳，因为这一路，你有无数种方式，直达世界上最迷人的秋色。加拿大东岸的枫叶每年从9月中旬开始陆续转红，一直到10月下旬，其中最负盛名的“枫叶大道”，总长800公里，从魁北克，往西南经蒙特利尔、渥太华、多伦多，最后抵达尼亚加拉瀑布。一旦踏上这条公路，便会完全沉浸在如画的风景里......蒙特利尔→魁北克自驾枫叶大道最为特色的就是度假屋在加拿大，除了自驾，还有一种最优雅和惬意的方式观赏风光，就是火车旅行。加拿大几乎各大城市之间都有铁路相连，最推荐乘坐的是VIA Rail（国铁）的火车线路，它拥有19条风光绚丽的线路，也是世界上最值得体验的八大火车旅行之一。从冰雪覆盖的山间，到奔腾湍急的河流，从都市的繁华时尚，到旧日的黄金时代，窗外的雪山、小镇、峡谷、河流就像电影一帧帧的胶片，在时光缓缓流淌中带你看尽了加拿大的迷人风光。而且在加拿大体验火车旅行，与印象中国内的火车旅行完全不同，不仅有非常舒适的座位、明亮的车厢，全景的观景天窗，车厢内还可以淋浴，甚至还有和度假酒店一样的标配与服务。火车餐也相当地精致，都是大厨精心烹制，甚至比星级酒店的餐厅都要更加美味。它的建筑，不在欧洲巴黎却有深入骨髓的法式浪漫你一定想不到离欧洲遥远的北美加拿大，还藏着一座“小法国”——魁北克，这是一座古城墙环绕的城市，沿着石板铺就的弯曲街道，走过造型各异的法兰西风格的民居、17世纪的古老教堂、修道院、商铺，仿佛有一种穿越历史的感觉。沿着劳伦斯河岸走去，一座19世纪的古城堡静静耸立在峭壁之上，它是魁北克的象征：芳提娜城堡。二战时，盟国领袖就曾在此讨论诺曼底计划，它的每一砖一瓦都浸透着历史的气息。它的国家公园，没有美国的狂野却有最原始的森林湖泊与野生动物加拿大联邦政府宣布："庆祝加拿大的150岁生日，加拿大的所有国家公园明年将对所有人免收门票!"这样的消息令人兴奋，因为加拿大每一个国家公园都太值得去一次了。就在今年，美国《国家地理》和《孤独星球》都从中评选出10个值得一去的国家公园。“默契”的是，其中有6个属于加拿大的国家公园竟然同时出现在了两份榜单中。它们可谓加拿大风景“精华中的精华”。落基山脉||班夫国家公园有人说，1个班夫可以顶20个瑞士丘吉尔|瓦普斯克国家公园瓦普斯克国家公园布雷顿角高地国家公园布雷顿角高地国家公园面积达950平方公里，占据了小半个布雷顿角岛。公园东临大西洋，西连圣罗伦斯湾，风景非常壮观，被称为“山连海的地方”。公园里最出名景点就是一条被誉为北美最美的景区公路——卡伯特小径。它的极光，没有冰岛出名却能让你250天都不会错过提起赏极光，你或许第一时间会联想到冰岛、北欧，其实在枫叶之国加拿大，也有不输冰岛的看极光小镇。在加拿大公认的极光圣地有两个，一是西北特区的首府黄刀镇，二是育空省的首府白马市。每到冬季，极光女神都会左牵白马，右持黄刀，在北美的夜空中蹁跹而过。2016年是这一轮极光活跃期中的最后一年，也就是说错过今年，如果再想看这么好的极光，就要等到2024年或者2026年左右。其实加拿大还有很多值得提起的，这些可能离你更近，来到加拿大可能随处都可以看到，感受到！比如人与动物的和谐。家里后院的常客随处可见的小镇、瀑布及教堂纯静的夜色清澈的湖水冬季里的浪漫享誉世界的冰酒要介绍的太多了还是你自己来亲身体验吧！哈哈~~~~~~~~小提示：     来加拿大最佳的旅行方式是自驾，并由当地熟悉环境的人员陪同。旅拍国际简介：      旅拍国际全称为旅拍国际文化传播有限公司，业务覆盖加拿大和澳大利亚，在北京设立办事处。我们以高端商务和私人定制业务为主，为大家提供高端、深度的旅行体验。本人移民前为中央电视台导演，专业摄影师，移居加拿大近十年，熟悉多条适合拍摄景点和线路，身边聚集了一批专业摄影师及专职导游，特别为婚旅和摄影爱好者提供服务。如果你有需要可直接微信和我联系。本人微信：Jia6472869658如果您动心了别忘了加我微信哈哈~~~~~~