南美之行向往很久了，但是由于路途遥远总是有所畏惧，在其他几个大洲都去过后还是鼓起勇气来一次南美游，时间限制无法进行20多天的四国游，只能选择最具代表性的巴西阿根廷两国游了。乘坐的是阿联酋航空经迪拜中转的航班，上海到迪拜段是A380机型，经济舱就是稍微宽松一点其他好像也没啥区别。飞巴西要两程长途飞机，感觉比较辛苦，结果发现我们这个团大部分都是老年人，我们是最年轻的团员了，最大的团员都83岁了，我们也不好意思叫苦了。虽然去过迪拜，不过迪拜机场第一次来，中转时间不长也只有1个多小时，感觉迪拜机场繁忙程度远超浦东机场，中转旅客很多，免税店 餐厅都很热闹，三大航站楼要全部逛完估计要大半天了吧。再登上迪拜飞里约的航班，发现有空中wifi，就是只提供10M免费流量，上上微信聊聊天还凑合，可以缓解旅途劳累。起飞后拍了一张迪拜清晨的照片，世界最高建筑迪拜塔依稀可见，想起了4年前在迪拜塔下喷泉广场边的生日晚餐，还是很有纪念意义的。连续2程长途飞行 共飞了24.5小时后终于抵达里约热内卢了，的确感觉比较累，落地后导游反复交待海滩防抢，还有日常防蚊防寨卡病毒，感觉此次真是来里约大冒险。在晚饭前去里约最著名的科帕卡巴纳海滩和炮台去逛了逛 ，美丽的大西洋景色还是让人沉醉，感觉治安还好也没有看到盗抢的。第二天一早就直奔巴西的地标大耶稣像，上耶稣山只能乘景区专门的小巴车，山上游客还不少呢，山顶上里约市景尽收眼底。耶稣山上还偶遇了来里约参加世界杯跳水赛的中国跳水队员，大部分都是世界冠军啊，有几位团员还与吴敏霞等几位冠军运动员合影。里约的天梯教堂值得一看，外观设计有创意，内部的4条彩色玻璃墙和顶上的十字也很有特色。路过了著名的马拉卡纳体育场，好像在改建迎接即将举行的奥运会，只能在门口拍照留念，团友在球场门口拍照时被骑自行车的黑人抢匪瞬间抢走正在拍照的苹果手机，让大家感受到了巴西严峻的治安问题。大家在大巴上就不淡定了，团友还去警察局报案了，估计也没啥用。导游在车上也批评起巴西混乱的治安和腐败的政府了，看来即使在选举制国家也依然会滋生腐败。一大早从里约飞行了4个多小时来到了亚马逊洲首府玛瑙斯，这里正好是雨天，感觉整个城市面貌一般感觉和国内的县城差不多。下午逛了逛市中心广场和有百年历史的大戏院，都是当时欧洲殖民者的建筑亚马逊河边的农贸市场也是当地农产品的汇集之地，市场本身也一般，在河边正好看到一片阵雨带的景象到了亚马逊就要品尝一下这里的各式鱼类，来了顿鱼宴，其中食人鱼汤最受关注，但味道也一般性，并不鲜美正处雨季的亚马逊今天却是个晴天，一早从酒店边上的码头出发乘游船沿玛瑙斯段的亚马逊河游览，河面真的很宽，不愧是世界上流量最大的河流。这里很多居民都住在水上，进出都靠小船，所以河上还有很多墩船设置的加油站。在亚马逊河和其支流内格罗河交汇处还有黑黄2河交汇的景色，成为这里的一大特色。进入丛林还要大船换小船，参观一下当地印第安人的水上屋并进入丛林参观，由于担心蚊虫叮咬和寨卡病毒，只走了10多分钟就出来了。由于正好是枯水期，森林中水位很低，遗憾没有看到水中森林的景象，这里的水中帝王莲也没有涨起来。还有2位团友走得时间长还在树林中踩到了尖物，穿透了旅游鞋脚底出血，回到玛瑙斯市区后还要找医院打破伤风针了。一大早3点半被叫起来赶早班飞机，准备从玛瑙斯经圣保罗转机去伊瓜苏，从里约飞到玛瑙斯就是为了来亚马逊。巴西国土面积也有800多万平方公里比我们国家小不了多少啊，这次专门从里约折到玛瑙斯再返回伊瓜苏，相当于从上海飞到新疆，再从新疆飞到广州。昨天团友踩破脚底后跑了当地2家医院都没打成破伤风针 巴西这里疫苗必须去类似疾控中心这样的防疫机构打，可是昨天是周六机构都休息了，结果也没打成，大家都在感叹还是祖国好，在这里再有钱也没用，政府制度设计有缺陷啊。从玛瑙斯经圣保罗转机飞行了5个多小时抵达位于巴西 巴拉圭 阿根廷三国交界的伊瓜苏市， 这也是巴西旅游的最后一晚了，接下来的行程就要每天乘一次飞机每天换一个酒店了。伊瓜苏的天气不错，大巴开到巴西和巴拉圭交界的巴拉那河边可以拍到对面巴拉圭第二大城市东方市的高楼大厦，这里的中餐馆蔬菜种类很多，导游介绍说要感谢台湾派来巴拉圭的农耕队，教会了巴拉圭人种各式蔬菜，我们才想起来巴拉圭是和台湾建交。入驻的酒店不错有个户外游泳池景色宜人，这里的台湾导游和当地司机非常热心，导游开着自己的私家车带着需要打破伤风针的2位团友去公立医院，当地司机帮忙联系了自己太太的同学免费给2位团友打好了疫苗，而且还不用排队，看来巴西也是个人情社会啊。在巴西旅游的最后一天了，上午来到了伊瓜苏瀑布公园近距离接触世界三大瀑布之一的伊瓜苏大瀑布，瀑布气势磅礴，跨度之长，水量之大，令人叹为观止，天气十分给力，彩虹也及时出现。伊瓜苏瀑布位于巴西阿根廷交界的巴拉那河两侧，阿根廷这侧的瀑布组多，但更多的景色要在巴西这侧才看到。不过整个瀑布最震撼的水量最大的景点是被称为“魔鬼咽喉”的瀑布组，在巴西这侧需要登在高台上领略一部分，在阿根廷这侧可以坐小火车到达最佳观景点。世界上公认的另两大瀑布是位于美国加拿大交界的尼亚加拉瀑布和位于赞比亚津巴布韦交界的维多利亚瀑布，团友中有不少人去过尼亚加拉瀑布的都说伊瓜苏瀑布的感觉更好一些。我只去过国内的黄果树瀑布和号称世界第四大亚洲最大的中国越南交界的德天瀑布，但和伊瓜苏瀑布比起来只能算小弟弟了。从瀑布公园出来吃好午饭，大家都意犹未尽，还想再次看看壮观的瀑布。我们换了个游览方式，从直升机上观看整个瀑布的全貌，虽然时间不长但依然觉得很值得。直升机游览结束后在大瀑布公园对面的伊瓜苏鸟园参观了解一下，也就认识了巴西国鸟大嘴鸟，各种各样颜色的鹦鹉、火烈鸟等等，绝大多数也不认识。晚饭后直接过海关离开巴西入境阿根廷伊瓜苏港市，乘末班飞机飞抵阿根廷首都布宜诺斯爱利斯。此次巴西5天旅行还是感觉伊瓜苏大瀑布最为震撼，在伊瓜苏行程未安排参观世界第二水电站大坝巴西巴拉圭共建的伊泰普水电站大坝较为遗憾，不过看过了世界第一我国的三峡大坝我们也就觉得无所谓了早上从布宜诺斯爱利斯飞行了3个多小时抵达世界大陆最南端的城市阿根廷火地岛省首府乌斯怀亚，从飞行地图上可以清晰的看出这里是世界上最南端的民用航空机场了。火地岛是大陆架离南极洲最近的地方了，该岛由智利和阿根廷2国分隔管理，智利这侧是无人区未开发，阿根廷这侧建设了乌斯怀亚这个世界最南端的城市和民用机场，这里也成为了去南极旅游或考察的前哨站和出发港，在南极建立科考站的国家在此都设有中转基地，去南极的旅游团也大多从这里的港口做大型破冰船出发中午抵达后在饭店小睡了一会，便出发去火地岛国家公园转了转，这时是南美的秋季了，雪山上雪已经很少了，这里的比格尔海峡把太平洋和大西洋分开，海边还设有世界最南端的邮局，很多游客在此购买明信片并盖上邮戳以做留念。在这里什么都冠以世界最南端的称号，有最南端的火车站，最南端的淡水湖，最南端的公路阿根廷国家3号公路的末尾被称为世界的尽头，还专门竖着导引牌以做标识，结果旁边的厕所也被称为世界最南端的厕所。晚餐在这里唯一的中餐馆“世界尽头中餐馆”用餐，在这里还能吃到中餐的确不容易，来自大连的女老板也很好客，这里都是自助餐模式，只有南极海域的帝王蟹需要另外付费。烤牛羊肉管够，蔬菜水果倒是成为了稀有品种。晚饭后沿着海边漫步，感受世界尽头小城的宁静与祥和，这里是真正的世界尽头天涯海角了，到了此处都能放飞心情，放空烦恼。我想起了国内三亚的“天涯海角”，吸引了许多情侣和游人合影留念。实际上，我脚下的风情独特的地球之南乌斯怀亚小城，才是真正地理位置上的天涯海角吧。和爱人牵手走在这天涯海角，是多么浪漫与幸福的事！乌斯怀亚的第二天下午又要飞了，上午是个休闲时段，天气不错，海边的景色也十分怡人。小城不大，只有一条主商业街，以阿根廷国父圣马丁命名的圣马丁大街，商店的规模都不大，商品种类也不多，大多以旅游纪念品为主。为了看阿根廷神奇的自然景观大冰川，从世界尽头乌斯怀亚飞到阿根廷圣克鲁斯省的卡拉法特。飞机下来发现这里基本类似我们的西北无人区，一路都是荒地，据说这个省只有14万人 口，地盘却很大，牛羊有几百万只，是阿根廷的畜牧业大区。为了开发大冰川这个旅游地，阿根廷特意在距离冰川90公里处的阿根廷湖畔建造了卡拉法特镇和机场，这里基本就是接待世界各地的游客，常住居民都是从事旅游服务业的。晚饭在卡拉法特小镇吃的中餐，同样也是自助餐，畜牧业大省果然名不虚传，牛羊肉都管够，就是水果和蔬菜比较缺乏。小镇主街人气蛮旺，酒吧、餐厅都有不少游客今天的重头戏莫雷诺冰川，再次感受大自然的神奇之处。地球上有三大冰川，分别在南极洲，格陵兰岛和阿根廷。而阿根廷的大冰川之所以有名，是因为它是世界上唯一可以由人类轻松接近的冰川，也是除了南极洲和格陵兰岛之外全球最大的终年积雪带，能拍到冰川崩裂实属有幸，巨大的声音像鞭炮声大冰川延绵几十公里横跨阿根廷和智利2国，我们能参观到的只是他的一点点冰舌而已，融化的冰就是阿根廷湖的源头，据说冰川存在已有几万年，现在依然能保存如此之巨大的活冰川实属不易，乘船靠近冰川时不得不感叹大自然之神奇游览完大冰川国家公园后，便直奔卡拉法特机场乘机于当晚再回到阿根廷首都布宜诺斯爱利斯，阿根廷的游览蛮辛苦的，为了几个知名景点，每天都要乘飞机换酒店今天是此次南美之行的最后一天了，晚上就要从布宜诺斯爱利斯机场飞回上海了，白天就在阿根廷首都到处转转，老虎洲游船、独立纪念碑、总统府、五月广场，还有号称世界最宽的马路来回20车道的独立大道以及现任教皇阿根廷人弗朗西斯科曾经当过主教的阿根廷大教堂从布宜诺斯爱利斯经停里约再从迪拜转机总计30小时终于到达浦东机场，迪拜机场的确是世界繁忙的空港，号称世界最大机场免税店凌晨一点都是人山人海，各个餐厅吃饭都要排队，这种繁忙的程度远胜我们浦东机场啊。辛苦的南美2国之旅结束了，巴西阿根廷2国的著名景点都离开很远，城市之间的交通都要靠飞机。12天的行程做了12段飞机，经历24次飞机起降，此行的最大期待丛林 瀑布 冰山三项自然景观都感觉不错，一路上天气也很给力，丛林因水位太低未能看到水中森林的景像稍有遗憾，其他2项都很精彩，摄影水平太次只能配上专业摄影水平团友的照片