2016年伊始， "极光"这个词开始贴近我的生活。先是有朋友去了黄刀（YellowKnife)， 然后是越来越多的朋友看了极光， 微信上的极光帖子也多起来，于是我开始关注极光。Wikipedia的解释是： 极光（Aurora) 是在高纬度的天空中， 带电的高能粒子和高层大气中的原子碰撞造成的发光现象。极光的活跃期以11年为一个循环， 2016年是未来七八年内最后一个极光大年。而加拿大西北领地的黄刀镇是世界上唯一每年有250次机会观看极光的地方， 世界上唯一的极光追踪天文台也设置于此，美国国家宇航局NASA将其评为全球最适合观北极光的圣地。    刚刚好的年份， 刚刚好的加拿大， 于是我当仁不让的承担了这次极光之旅的总策划， 召集一众好友， 选择黄刀看极光的最佳九月，我们极光六人寻梦之旅开启了。2016年伊始， "极光"这个词开始贴近我的生活。先是有朋友去了黄刀（YellowKnife)， 然后是越来越多的朋友看了极光， 微信上的极光帖子也多起来，于是我开始关注极光。Wikipedia的解释是： 极光（Aurora) 是在高纬度的天空中， 带电的高能粒子和高层大气中的原子碰撞造成的发光现象。极光的活跃期以11年为一个循环， 2016年是未来七八年内最后一个极光大年。而加拿大西北领地的黄刀镇是世界上唯一每年有250次机会观看极光的地方， 世界上唯一的极光追踪天文台也设置于此，美国国家宇航局NASA将其评为全球最适合观北极光的圣地。    刚刚好的年份， 刚刚好的加拿大， 于是我当仁不让的承担了这次极光之旅的总策划， 召集一众好友， 选择黄刀看极光的最佳九月，我们极光六人寻梦之旅开启了。9月22日极光六人团搭乘West Jet航班，下午5点离开温哥华， 经停Calgary, 晚间11点左右准时抵达黄刀。黄刀是西北领地（Northwest Territory) 的首府， 人口2万多， 北纬62.3度，北极圈以南450公里。 黄刀镇是世界最北城市，远在地球的尽头， 想象中那里一定是"大漠孤烟直，长河落日圆"，就连他的名字，也透着一股龙门客栈的侠客味道。可是当我们从飞机旋梯下来，步入微型机场大厅， 迎接我们的不是狼图腾，却是一只懵懂可爱的北极熊。9月22日极光六人团搭乘West Jet航班，下午5点离开温哥华， 经停Calgary, 晚间11点左右准时抵达黄刀。黄刀是西北领地（Northwest Territory) 的首府， 人口2万多， 北纬62.3度，北极圈以南450公里。 黄刀镇是世界最北城市，远在地球的尽头， 想象中那里一定是"大漠孤烟直，长河落日圆"，就连他的名字，也透着一股龙门客栈的侠客味道。可是当我们从飞机旋梯下来，步入微型机场大厅， 迎接我们的不是狼图腾，却是一只懵懂可爱的北极熊。过往的旅行都是女儿策划， 这次三天的短程我便亲自操刀了。 出发前联系了当地旅行社Aurora Dream Tours订了22号当晚的Bus追光团。 顺便做个广告， 这家旅行社的服务真是不错， 之前email往返联系时， 混乱中错把我们到达日期说成21日， 临行前晚11点发现后急忙发邮件给他们， 并没指望他们会及时回复， 意外的是，他们在15分钟内回复， 且帮我改正了日期。 出发前从极光预报网站http://www.aurora-service.org/aurora-forecast 得知我们去的那几天极光强度在中级以上， 又恰逢月亏之日，看到极光的机会应该较大。 出人意料的是， 还在飞机上空乘便指示我们从舷窗上看到极光，而从机场到酒店更是一路极光伴行。我们匆匆放下行李， 便跟着已在等候我们的旅行社老板Tony前往大奴湖（Big Slave Lake)寻梦。西方古老的传说中说：“看见极光， 就会幸福一辈子”。 9月22日晚， 就是我们极光六人行见证幸福的时刻。 大奴湖畔， 一束束光芒瞬息万变， 流光溢彩， 嫣然灵动。此刻， 纵使看过无数的山和海， 这突如其来的上帝之光， 带给我们的是巨大的惊诧， 震撼和心悸。绚丽多彩， 飘忽不定的幸运之光， 时而如精灵翩翩起舞， 时而如巨型画笔在夜空中勾勒出醉人的图案， 画笔所到之处仿佛触手可及。有一种说法是极光是可遇不可求的， 我们追光之旅的第一夜， 极光女神就张开双臂眷顾我们。 这一晚与其说我们追极光，不如说是极光一直把我们包围。我们唏嘘感叹， 我们一定是上天钦定的幸福之人， 愿我们的好运伴陪我们和家人， 朋友们的终生。一夜兴奋过后， 黄刀之行的第二天我们决定去租一辆七人座的Mini Van, 这样不仅方便白天的城市游览， 晚上也可以自己追光，事后证明我们这个决策是何等的英明， 因为后来两天， 第一晚的幸运没有再现， 如果跟团， 六人两晚1000多的团费肯定白交了， 白天出行也不方便。    有了车子，我们犹如乘着歌声的翅膀，快乐的六人团第一站来到头晚追光的大奴湖。白天的大奴湖风高浪急， 秋色浸染。接下来是黄刀的著名景点飞行员纪念碑（The Pilot Monument）， 这是一个位于老城（Old Town)的城市制高点， 在这里360度俯瞰黄刀镇， 橙黄橘绿， 叠翠流金的城市全景尽收眼底。  飞行员纪念碑始建于1967年， 用于纪念20世纪20-30年代因在西北地区的荒野天空飞行而失去生命的飞行员和工程师们。飞行员纪念碑始建于1967年， 用于纪念20世纪20-30年代因在西北地区的荒野天空飞行而失去生命的飞行员和工程师们。Bullocks Bistro是黄刀镇游客必去的一家以炸鱼为主的小店。  酒好不怕巷子深， 这家小店门外不起眼， 室内装饰标新立异， 所谓装饰， 其实没有任何装饰， 墙上和天花板贴满游客的留言和涂鸦。这里每天人气爆棚， 食客趋之若鹜， 我们来时接近打烊，等了半个多小时后， 再三恳求服务员才放我们进去。 第二天晚上本来还想再吃一次， 看到依然是大排长龙， 我们只好另外觅食了。 Bullocks Bistro是黄刀镇游客必去的一家以炸鱼为主的小店。  酒好不怕巷子深， 这家小店门外不起眼， 室内装饰标新立异， 所谓装饰， 其实没有任何装饰， 墙上和天花板贴满游客的留言和涂鸦。这里每天人气爆棚， 食客趋之若鹜， 我们来时接近打烊，等了半个多小时后， 再三恳求服务员才放我们进去。 第二天晚上本来还想再吃一次， 看到依然是大排长龙， 我们只好另外觅食了。 老板娘亲自操刀。来之前就看到攻略介绍黄刀的Visitor Centre极具特色，果然名不虚传。 我们每人得到一枚黄刀形状的城市纪念章 。各种皮毛制品， 两个孩子看的饶有兴致。这次黄刀追梦行， 我虽然自封总策划， 具体实施可全靠这两位称职的领队。 北京来的高大哥尽职尽责， 细心体贴的担当党代表和司机重任， 但由于交规和路况不熟， 新晋菜鸟小司机就承担了导游和交通指导一职， 即使在参观的空挡， 两人还在研究旅游路线， 可谓尽心敬业。这次黄刀追梦行， 我虽然自封总策划， 具体实施可全靠这两位称职的领队。 北京来的高大哥尽职尽责， 细心体贴的担当党代表和司机重任， 但由于交规和路况不熟， 新晋菜鸟小司机就承担了导游和交通指导一职， 即使在参观的空挡， 两人还在研究旅游路线， 可谓尽心敬业。黄刀市政厅（City Hall)。市景， 远离尘嚣的安静小镇。据我观察， 黄刀旅游业的发展， 中国人功不可没， 所见游客几乎全是中国人， 而且大多是从中国远道而来。 黄刀最初的极光旅游是由日本， 韩国人开发的， 所以这里亚洲餐食，包括中餐， 日本餐， 越南面和韩国餐应有尽有， 尽管口味并不地道。据我观察， 黄刀旅游业的发展， 中国人功不可没， 所见游客几乎全是中国人， 而且大多是从中国远道而来。 黄刀最初的极光旅游是由日本， 韩国人开发的， 所以这里亚洲餐食，包括中餐， 日本餐， 越南面和韩国餐应有尽有， 尽管口味并不地道。黄刀河畔， 北国之秋。暮色黄刀， 落日熔金。黄刀极光的魅力是因为大奴湖（Big Slave Lake)的衬托， 大奴湖美轮美奂，静谧安宁， 让人不忍打搅。来一张文艺气质的。25日是我们离开的日子， 黄刀又给了我们最后的惊喜。  因为要去机场还车， 我们提早离开了酒店， 路上看时间还早， 便中途在一个湖边停留一下， 黄刀不愧是一个被湖环绕的城市， 湖水随处可见。  于是， 我们走进了过去在书里， 电影里看到的北方的白桦林。儿时的记忆总是特别清晰并伴随一生。青少年时受苏联文化影响， 看过的电影和话剧“这里的黎明静悄悄”， 唱过的歌曲“小路”， 那时北方的白桦林就映在脑海， 留在记忆里。 没有想到的是， 在北纬62.3度的黄刀， 我们不仅体会了极光的心悸， 还意外的遇见了白桦林。白桦林， 金黄的枝叶， 白色的树干， 走近北极圈， 走在北方的秋。空中回望一望无垠的草原省份Alberta， 俯瞰山清水秀的海洋省份British Columbia. 再见了， 黄刀， 因为你我们一定会终生幸福。 来过， 我才知道这世界上， 有一种光芒瞬息万变， 有一种风景嫣然灵动， 有一种幸运可遇不可求。  再见了， 黄刀， 因为你我们一定会终生幸福。 来过， 我才知道这世界上， 有一种光芒瞬息万变， 有一种风景嫣然灵动， 有一种幸运可遇不可求。  