        泸沽湖的美，用再多、再丰富的语言来形容都是空洞的，只有当你踏入这片土地，看到它静静地沉睡在那里，如蓝宝石般晶莹、璀璨，你才被深深地震撼了。从此，它的美、它的蓝、它的纯，便在脑子里挥之不去······        泸沽湖的美，用再多、再丰富的语言来形容都是空洞的，只有当你踏入这片土地，看到它静静地沉睡在那里，如蓝宝石般晶莹、璀璨，你才被深深地震撼了。从此，它的美、它的蓝、它的纯，便在脑子里挥之不去······        清晨，太阳从山背后冉冉升起，一越过山头，世界瞬间变亮了，万物生晖。草海的湖面水雾氤氲，如梦如幻，早起的渔民开始撒网，几只鸭子在清冽的湖水中嬉戏。一切寂静无声却又生机勃勃。        清晨，太阳从山背后冉冉升起，一越过山头，世界瞬间变亮了，万物生晖。草海的湖面水雾氤氲，如梦如幻，早起的渔民开始撒网，几只鸭子在清冽的湖水中嬉戏。一切寂静无声却又生机勃勃。        泸沽湖水清澈蔚蓝，透明度高达11米，最大能见度为12米。湖面生长着成片的菠叶海菜（泸沽湖独有的水生植物），现代人冠之以好听的名字——水性杨花。洁白的小花浮在晶莹的水面上，宛如满天星斗。        泸沽湖水清澈蔚蓝，透明度高达11米，最大能见度为12米。湖面生长着成片的菠叶海菜（泸沽湖独有的水生植物），现代人冠之以好听的名字——水性杨花。洁白的小花浮在晶莹的水面上，宛如满天星斗。       在女神湾，迎面所见雄伟壮丽的格姆山。 格姆女神山海拔3754.7米，是泸沽湖四周最高的山峰，摩梭人以女为大，称泸沽湖为“谢纳咪”（母海），尊崇格姆女神。转山节期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神。从山头到脚，转山的队伍形成一条条色彩绚丽的长龙，“女神歌”响彻云天。       在女神湾，迎面所见雄伟壮丽的格姆山。 格姆女神山海拔3754.7米，是泸沽湖四周最高的山峰，摩梭人以女为大，称泸沽湖为“谢纳咪”（母海），尊崇格姆女神。转山节期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神。从山头到脚，转山的队伍形成一条条色彩绚丽的长龙，“女神歌”响彻云天。        女神湾（赵家湾）不大，却是泸沽湖最幽静、最美丽的湖湾。天空如洗，湖水如玉，朵朵白色水性杨花点缀在湖面。        女神湾（赵家湾）不大，却是泸沽湖最幽静、最美丽的湖湾。天空如洗，湖水如玉，朵朵白色水性杨花点缀在湖面。      湖湾山坡，山花似锦，风光旖旎。一只废弃的猪槽船静卧湖边，颇有些年代感，给宁静的泸沽湖增添了几分神秘。      湖湾山坡，山花似锦，风光旖旎。一只废弃的猪槽船静卧湖边，颇有些年代感，给宁静的泸沽湖增添了几分神秘。        泸沽湖的秋，一生总要感受一次。无论是天空还是湖水，都是那么明净、深邃、优雅，让你忘却烦恼，只想沉醉其中。        泸沽湖的秋，一生总要感受一次。无论是天空还是湖水，都是那么明净、深邃、优雅，让你忘却烦恼，只想沉醉其中。        泸沽湖像一个古朴、宁静的睡美人，躺在青山的怀抱之中，又像造物主藏在这里的一块硕大的蓝宝石，一面光彩照人的天镜。        泸沽湖像一个古朴、宁静的睡美人，躺在青山的怀抱之中，又像造物主藏在这里的一块硕大的蓝宝石，一面光彩照人的天镜。      从五支洛码头坐船，穿行于草海中。浅海处茂密的芦苇随风荡漾，清澈的湖水中水草蜿蜒摆动。      从五支洛码头坐船，穿行于草海中。浅海处茂密的芦苇随风荡漾，清澈的湖水中水草蜿蜒摆动。        15000亩草海，是镶嵌在泸沽湖东面的翡翠。这里牧草丰盛，牛羊肥美。秋日艳阳下，草色金黄，绚丽如油画。        15000亩草海，是镶嵌在泸沽湖东面的翡翠。这里牧草丰盛，牛羊肥美。秋日艳阳下，草色金黄，绚丽如油画。        走婚桥，被称为“天下第一爱情鹊桥”。生活在“母系家庭”的摩梭人，奉行“男不娶，女不嫁”的“走婚”习俗。这座横跨草海、连接两岸村落的木桥，长达300余米，为“走婚”的“阿夏”提供了便捷的通道。       不过，这习俗已成为历史，如今摩梭人已奉行一夫一妻制婚姻。       走婚桥上，阳光正好。你不来，我怎敢老去？       走婚桥上，阳光正好。你不来，我怎敢老去？        泸沽湖自然造型十分优美，周围山峦环绕，神姿仙态，洲湾堤岛，或隐或现。湖岸曲折婀娜，逶迤伸展。        泸沽湖自然造型十分优美，周围山峦环绕，神姿仙态，洲湾堤岛，或隐或现。湖岸曲折婀娜，逶迤伸展。       秋水长天，伊人翩翩，良辰美景，莫过于此。       秋水长天，伊人翩翩，良辰美景，莫过于此。        里格半岛是泸沽湖一道靓丽的风景。为一湾湛蓝的湖光环绕，仅有一条2米宽的小路与陆地接壤，岛上有幽静的丛林、嶙峋的山石。从远处俯瞰，里格半岛就像镶嵌在连天碧浪中的绿波翠玉，宛如仙境。        里格半岛是泸沽湖一道靓丽的风景。为一湾湛蓝的湖光环绕，仅有一条2米宽的小路与陆地接壤，岛上有幽静的丛林、嶙峋的山石。从远处俯瞰，里格半岛就像镶嵌在连天碧浪中的绿波翠玉，宛如仙境。      “宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”。守着这片净土，天高地阔，云淡风轻。      “宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”。守着这片净土，天高地阔，云淡风轻。        就这样，融心于山水，寄情于自然，恬淡地超然世俗。        就这样，融心于山水，寄情于自然，恬淡地超然世俗。        蓝色的天，蓝色的水，蓝色的花，醉心醉人，如梦如幻。泸沽湖，我魂牵梦绕的净土，我会再来的······        蓝色的天，蓝色的水，蓝色的花，醉心醉人，如梦如幻。泸沽湖，我魂牵梦绕的净土，我会再来的······摄影：三江码头   助理:   晓红出镜：云中漫步文字、编辑：云中漫步【天净沙摄影主题客栈】出品