故事背景故事背景2016年的9月3日，我们的均哥意外地成为了我的逗逼女友，由于有一定的友情基础，所以我们的感情升温很快。均哥一直跟我说，她有一个梦想，就是去云南，去洱海看看，去古城逛逛，而刚好大家又有年假，于是就有了此次云南之旅。下面先来爆照一张（致敬我可爱的均哥）2016年的9月3日，我们的均哥意外地成为了我的逗逼女友，由于有一定的友情基础，所以我们的感情升温很快。均哥一直跟我说，她有一个梦想，就是去云南，去洱海看看，去古城逛逛，而刚好大家又有年假，于是就有了此次云南之旅。下面先来爆照一张（致敬我可爱的均哥）逗逼女朋友平时发的自拍照(^o^)/为什么说这是一场属于自己的旅行呢？那是因为今年，我或者我们其实都去过好几个地方，不过都是出于工作的关系，走走看看，走马观花，没有多少旅的感受，只有行的感觉。难得这一次是以玩为目的出行，而且是为了给女友圆梦，所以说这是一场属于自己的旅行。均哥很重视这次云南之旅，而我一直都想写篇游记，于是就有了这篇分享了。或者我们的路线不一定值得大家参考，however，我只是想给自己留下点回忆，so，如果大家没什么意见，我们就往下看啦……为什么说这是一场属于自己的旅行呢？那是因为今年，我或者我们其实都去过好几个地方，不过都是出于工作的关系，走走看看，走马观花，没有多少旅的感受，只有行的感觉。难得这一次是以玩为目的出行，而且是为了给女友圆梦，所以说这是一场属于自己的旅行。均哥很重视这次云南之旅，而我一直都想写篇游记，于是就有了这篇分享了。或者我们的路线不一定值得大家参考，however，我只是想给自己留下点回忆，so，如果大家没什么意见，我们就往下看啦……出发前的准备( ⸝⸝⸝⁼̴́⌄⁼̴̀⸝⸝⸝)旅游用品（足够的衣物这个不用说的啦）我们的行程是这样安排的：day1，广州—昆明—丽江day2，丽江—香格里拉day3，香格里拉—丽江day4，玉龙雪山day5，丽江—大理古城—双廊day6，双廊—洱海—大理古城day7，大理—昆明—广州我们的行程是这样安排的：day1，广州—昆明—丽江day2，丽江—香格里拉day3，香格里拉—丽江day4，玉龙雪山day5，丽江—大理古城—双廊day6，双廊—洱海—大理古城day7，大理—昆明—广州day1江门—广州—昆明—丽江day1江门—广州—昆明—丽江下午4点多的飞机，从广州出发，天气好的很，于是又可以装逼一下（为什么选择这个航班？当然是因为money啦）到达昆明机场已经是晚上7点多了，天气还好，温度10°左右，比较干燥，不过我们广东来的客人就是不一样，还有穿短袖的！应对两地温差，我建议随身备一个围巾，下机就围上，保暖又大气，还可以装逼(•‿•)下飞机后第一件事：给家人报平安！由于距离飞丽江的航班还有3个小时，所以我们就在昆明机场溜达了，顺便找点吃的补充能量。一开始的时候，我们计划先在昆明过一夜，然后坐火车到大理，再去丽江，这样就可以不走回头路了。不过，昆明去大理的火车班次不多，而且要半天时间，我们又不想在火车上睡，所以就计划先去丽江了，刚好有一个晚上的航班，才119块，果断下单了。（广州飞大理的航班只有4班，而且不便宜，直飞丽江最方便了，不过很贵，这样中转一下是有点折腾，说到底还是money的错(T_T)）昆明的机场又大又漂亮，吃的东西也多，不过不便宜。我们吃了个M记，然后从三楼溜达到一楼再溜达到三楼，时间就差不多了。（因为又要坐车又要坐飞机，建议大家像我们那样，穿得舒服点）去到丽江，酒店要提前订好，不然拖着行李在古城的石板路上晃来晃去，也是挺累的。古城里面酒店很多，淡季的时候随便订，找评价好的就行啦，我们在去哪儿网上订的，纳美居客栈，88块一晚（因为我考虑到我们到达酒店已经是凌晨了，第二天还要早起去香格里拉，所以就订了个最便宜的，然后第二天再换个好点的，这里虽然便宜，但是性价比还可以，老板也挺热情，就是房间有点小。）订好酒店，就可以加老板微信了，一些你想提前了解的事都可以问老板，当地游或者一些吃喝攻略，还可以安排接机（机场有到古城的大巴，25块/人，客栈给我安排的接机100元，走高速加收10元高速费，司机说不走高速可以走老路，但是老路的路口黑漆漆的，而且走的是山路，这10块钱，我们均哥豪爽地说，给了！）还有就是建议到达丽江的第一天不要洗澡，据说是怕高原反应，我们到了酒客栈都这个点了，简单梳洗一下就睡了。（去客栈的路上，司机说这边的天气四季如春，冬天最冷也是零下1°左右，不过早晚温差大，出去玩记住要带够衣服，还有就是去海拔高的地方要备好氧气瓶，女孩子要做好防晒！作为一个南方人，感觉这里的4°还扛得住，可能是因为这里干燥。在广东，10度以下就妈妈咪了，湿冷果然是魔法攻击，不容易抵御）day2丽江—香格里拉day2丽江—香格里拉去香格里拉我们是在途牛上面找了个两日团，就今天行程来说还是很满意的，途牛上面有很多团，去到当地客栈也有推荐，不过，一分价钱一分货，那些很便宜的就不建议去了，选的时候一定要说好纯玩不购物，不然就会给你的旅途增加不愉快的情绪了。我们找的是牛人专线，口碑杠杠滴。今天行程如下：早上8:00在靠近客栈的路口上车出发前往香格里拉；约9点到达【丽江长江第一湾观景台】拍照，休整20分钟；约10点半到达【虎跳峡景区】，自由活动时间约60分钟；11点半开始前往香格里拉，13点半左右到达香格里拉，享用午餐；14:30重新启程，15分钟左右抵达【香格里拉独克宗古城】的龟山公园；玩了大概50分钟，送回酒店；18：50从酒店前往藏民家访，享用【土司宴】，观看表演，载歌载舞；约21点半送回酒店休息。去香格里拉我们是在途牛上面找了个两日团，就今天行程来说还是很满意的，途牛上面有很多团，去到当地客栈也有推荐，不过，一分价钱一分货，那些很便宜的就不建议去了，选的时候一定要说好纯玩不购物，不然就会给你的旅途增加不愉快的情绪了。我们找的是牛人专线，口碑杠杠滴。今天行程如下：早上8:00在靠近客栈的路口上车出发前往香格里拉；约9点到达【丽江长江第一湾观景台】拍照，休整20分钟；约10点半到达【虎跳峡景区】，自由活动时间约60分钟；11点半开始前往香格里拉，13点半左右到达香格里拉，享用午餐；14:30重新启程，15分钟左右抵达【香格里拉独克宗古城】的龟山公园；玩了大概50分钟，送回酒店；18：50从酒店前往藏民家访，享用【土司宴】，观看表演，载歌载舞；约21点半送回酒店休息。在丽江的第一餐，云南米线，在客栈附近的小店吃的，味道不错，价格小贵，15块一碗丽江古城的晨曦，寂静而清凉古城里面很多特色客栈，既可文艺，亦可装逼，萝卜青菜，各有所爱古城一棵树客栈路口，我们出发的地方这就是我们专车，注意是专车！当地团可能会帮你们跟其他人拼在一起，但是途牛的牛人专线，只做服务和口碑，所以我们两人成团，出发！！知道这个车被我们承包了，这货乐呵呵的去往虎跳峡的路上沿途风景美不胜收，这是玉龙雪山，第一次看见的时候被震撼到了，等着我们，我们会来征服你的！路过村民的耕地，现在是冬季，基本上都没有农作物了，太冷种不活，所以一片萧条到达第一站目的地，长江第一湾，往楼上走去拍照，途中很多卖各种各样日用品和药材的，建议不要摸不要买，上去露台拍个照就可以走了（免费），风景一般般，没必要走到顶层拍照（其实拍出来的都差不多，没必要浪费5块钱）观景台风景既然没什么好拍的，就拍拍自己吧，装一下( ⸝⸝⸝⁼̴́⌄⁼̴̀⸝⸝⸝)前往虎跳峡的路上风景如画去往虎跳峡或者香格里拉的路都比较险，山路十八弯，而且窄，师傅说这里在修高速和修铁路，路上工程车多，不好走，建议自驾游的小伙伴慎重考虑，注意安全，这是其中一个事故现场，我们去往香格里拉的路上共看到了5起不同程度的交通事故好不容易，终于到达虎跳峡，到达中虎跳，师傅就叫我们自由活动了，游玩时间大概一个小时。据说这里是徒步圣地，不过我们没有走那个线路，光光是爬几个楼梯就气喘吁吁了，虽然这里海拔只有一千多，不过还是建议大家带点巧克力，用来补充体力。这里叫金沙江，位于哈巴雪山和玉龙雪山交界，特殊的地理位置才造就了如此壮观的峡谷，虎跳峡是中国最深最美的峡谷之一，传说有一猛虎，从玉龙雪山一跃，踏着江心的石块，就跳到了哈巴雪山，故此命名虎跳峡。这是虎跳峡里面的桥，为体力不足的旅客而设，其实，从停车场走到下面，大约也就是10多层楼梯，不过这里是高原地区嘛，你懂的！坐桥当然舒服，不过非常贵，单程好像也要100块，我们还是靠自己吧离开虎跳峡，就开始前往香格里拉了，大概两个小时的车程，沿途可以看到雪山，藏民的家，牧场等……在一些观景台，师傅会给十分钟左右我们下车拍照，全程建议大家都不要睡觉，一方面为了看风景，一方面是因为避免睡着啦出现高原反应。一路上，师傅还会给我们介绍一些藏民的风俗，例如他们的房子，柱子越多越粗，雕刻越精美，就代表越有钱，一些藏民家有几千条牦牛，一条牦牛市价约2万元，所以好多藏民都是土豪，他们的家动辄上百万！还有，藏族人叫开车司机做师傅，不能叫司机，司机指的是那些拉死人的，这个大家要记住咯，不然一言不合就翻脸咯！一路颠簸，终于到达香格里拉，第一件事情当然就是把肚子搞大啦。这是行程里面包含的午餐，牦牛小火锅，味道中肯，店家自制的酱料不错，还有酸奶酪吃饱后稍做休息，就出发前往独克宗古城的龟山公园，到了寺庙里面不能拍照，不能踩门槛，不然后果很严重哦！广场上喂饲的白鸽，还有两条帅气的藏獒，可惜拍照通通要收费，我好不容易才偷拍了一张，将就将就吧是的，就在寺庙的楼梯两旁，放养着牦牛，一脸休闲自得的样子！上去转经筒，又要爬楼梯，一脸的不愿意这个转经筒好……大！要10人以上合力才能转动，转动三圈，许下心愿，心想事成。转完后，在旁边的围栏眺望古城全貌，阳光正好，凉风习习，美好的午后时光一对恋人来到了最接近天堂的地方——香格里拉。行程暂时结束，回酒店休息，这里安排的酒店相当不错，超出了我的预期，赞一个！酒店一角晚上出发前往藏民家享用土司宴（又是牦牛火锅，没关系，吃多点补充能量）怕吃不饱？没关系，免费添加，保证吃得饱，玩得开心！一边吃，一边看表演，载歌载舞，还不时互动，气氛一下子被调动起来了，大家都情绪高涨，热情洋溢主持人教我们敬酒，喝青稞酒，敬天，敬地，敬朋友（藏语里面：男孩叫扎西，女孩叫卓玛，吉祥如意叫扎西德勒）玩得最嗨的一个主人家结束后还有一个篝火晚会，各种神曲，各种嗨嗨嗨……藏民家的装饰香格里拉藏语是"心中的日月"，又由于出现在英国小说《消失的地平线》而被世人向往。在这里，每一帧都可以是照片。时间也不早了，师傅送我们回酒店，满满的安排，对明天的行程继续充满期待。今天晚上的温度，昼夜温差大，去哪儿都要带够衣服哦！day3香格里拉—丽江day3香格里拉—丽江由于我们报的是香格里拉两日游，所以，第二天的主要行程就是普达措国家森林公园啦。早上在酒店吃完早餐，7:50出发前往普达措，大概40分钟的车程，我们达到了目的地。一般游览时间都要4—4.5小时，所以师傅带我们取好票后就叫我们12点半左右出来集合。普达措通票258元（包含了景区游览车120元和门票138元），香格里拉客运站每天有一班车前往普达措（9:30-15:00），也可以选择市内包车（单程参考价格80元），景区里面的东西不算便宜，建议长时间游览的亲们准备点粮食。普达措国家公园位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉县东22公里处，由碧塔海、属都湖和高原牧区组成。海拔在3500米至4159米之间，属省级自然保护区。普达措基本上包括了高原上的全部自然景观，高山湖泊如明镜一般、牧场水草丰美、湿地里百花盛开、原始森林里飞禽走兽时常出没。碧塔海、属都湖两个美丽的淡水湖泊素有高原明珠之称，原始生态环境保存完好。普达措国家公园是一个无任何污染的童话世界，水质和空气质量达到国家一类标准。春天观赏百花盛开的高山草甸和满山的杜鹃花以及"杜鹃醉鱼"、"老熊捞鱼"的奇景；夏天可以看着满山碧绿消暑乘凉同时也有鲜花盛开的草甸；秋天可以观看色彩斑斓的层层密林，冬天欣赏一片雪白下的碧蓝湖波……balabala……这些不是导游介绍的，只要你一上景区旅游车，就可以听介绍了。普达措的美，当然不是靠这一词半语能表达，建议最好夏天去，漫山遍野的鲜花盛开，络绎不绝的牧牛牧马，美轮美奂。不过，冬天去到，银装素裹，也是另一番美丽啊。买好门票后，前往出发处验票上车，车辆是坐满人发车的，一般要等个10来分钟。第一站是去属都湖，也是整个行程最美的景点，车程20分钟，一路上可以边听广播的介绍，边看沿途风景，由于进入了牧区，所以会遇上牲畜挡住马路的情形，对于我来说很是稀奇古怪。属都湖栈道全程约4公里，预计游览时间一个小时，我们边走边拍，用了一个小时40分钟走完，如果体力不行可以继续坐游览车游览，走马观花……虽然景区到处写着介绍有野生动物，什么棕熊、土拨鼠、各种鸟类等，不过我们只看到牦牛和马，有点遗憾……下面就到了刷屏时间了，图多有毒，且看且珍惜买好门票后，前往出发处验票上车，车辆是坐满人发车的，一般要等个10来分钟。第一站是去属都湖，也是整个行程最美的景点，车程20分钟，一路上可以边听广播的介绍，边看沿途风景，由于进入了牧区，所以会遇上牲畜挡住马路的情形，对于我来说很是稀奇古怪。属都湖栈道全程约4公里，预计游览时间一个小时，我们边走边拍，用了一个小时40分钟走完，如果体力不行可以继续坐游览车游览，走马观花……虽然景区到处写着介绍有野生动物，什么棕熊、土拨鼠、各种鸟类等，不过我们只看到牦牛和马，有点遗憾……下面就到了刷屏时间了，图多有毒，且看且珍惜结霜的栈道，清晨的普达措，-7°呢，不过对于干冷，我三件衣服就hold住了。湖面还带着热气美丽的湖泊美丽的湖泊+1美丽的湖泊+2回头一看也是风景太阳升起了，暖和一点了到处都是观景台，拍照一流大自然的美园区的动物，只可远观而不可近玩也！show show 女朋友show show 女朋友+1show show 女朋友+2show show 女朋友+3（啊呸，打错啦，其实是女朋友在帮一群妹子拍照(^o^)）蜿蜒的栈道女朋友叫我拍一下她的宝贝——财哥╮(╯▽╰)╭死气沉沉死气沉沉+2很有意思的枯木嘘～我在等洞里的矮人出来可以看到远处的雪山，应该是哈巴雪山吧！？最喜欢这张照片了走完属都湖，就来到了园区乘车点，乘车前往下一个景点，约10分钟车程，到达高原牧区观景台，下车拍照10分钟，远远的瞭望马马马马牛马马牛马马……走完属都湖，就来到了园区乘车点，乘车前往下一个景点，约10分钟车程，到达高原牧区观景台，下车拍照10分钟，远远的瞭望马马马马牛马马牛马马……拍完照后，出发前往景区最后一个景点—碧塔海。前往碧塔海需要大概20分钟，一路上可以在车上听听景区介绍，植物介绍等等。碧塔海全程约6.8公里，徒步栈道需时100分钟，可选择乘坐游览船（自费50元/人，约3公里），然后再步行1公里到达景区车站。我们选择了坐船，再徒步……拍完照后，出发前往景区最后一个景点—碧塔海。前往碧塔海需要大概20分钟，一路上可以在车上听听景区介绍，植物介绍等等。碧塔海全程约6.8公里，徒步栈道需时100分钟，可选择乘坐游览船（自费50元/人，约3公里），然后再步行1公里到达景区车站。我们选择了坐船，再徒步……碧塔海第一印象有山有水好风光错过了上一班船，要等20分钟才能发下一班船，只能在附近走走拍拍50块钱一个人的船票，好贵啊(•˘˛˘•)女朋友拒绝我的人工呼吸，在吸oxygen！说到氧气，大家可以提前买好，景区的是外面的几倍价格，我也没觉得氧气多有效，不过，关乎生命，有备无患啊。我们的"豪华"游轮，50块才坐了不到15分钟(T_T)可以登上船顶层，拍照更佳哦船上拍的好风光碧塔海的栈道下船后继续前（zhuang）行（bi）观光亭，这个角度很有非洲感觉把黄色和黑色换成绿色，就是普达措夏天的样子了捕获女朋（dou）友（bi）一枚栈道的左边都是马……栈道的右边都是牛……碧塔海最后一道风光13:20，我们离开了普达措，在香格里拉吃过午饭后，离开了香格里拉。满满的意犹未尽，不过，人生的风景在路上，前面还有很多景点等着我们，也只好收拾收拾心情，继续期待接下来的相遇。从香格里拉回去丽江，大概要3.5-4小时，走的是去程的路，路上风光依然美好，但是走了一个早上，有点累了，于是我们选择了小睡……day4安排了去玉龙雪山，day5-6环洱海游，day7昆明回程……如果有兴趣，请继续关注《一场属于自己的云南之旅·下》day4安排了去玉龙雪山，day5-6环洱海游，day7昆明回程……如果有兴趣，请继续关注《一场属于自己的云南之旅·下》