休闲时光，约友二三人，第二次走进梦里老家，再次领略徽州的秀美.......正是：喝不尽新安源头水，行不完徽韵山水路。看不尽秀丽风光景，道不完徽商万家事。（山知峰手机记录）古村祖源，名字就意味深长。偎依在海拔685米的插角尖山腰，村庄始建于宋代，生态绝佳，流泉飞瀑，粉墙黛瓦，徽风古韵，村内拥有水口、古桥、古民居、古树、思贤岭等历史文化景观，尤以徽州树王——千年红豆杉闻名，自然超凡脱俗。有百余亩梯田景观。是黄山市百佳摄影点之一。祖源就在五龙山下，休宁溪口一个旮旯角落的山里。原先这里不通公路，进出全靠那条古驿道。前几年路通了，这才慢慢开始惹人注意了，尤其受"驴友"和摄影人推崇。一进祖源，翰林阁与祖源堂隔着村口广场对望，格局很大气。翰林阁旁边就是千百年来滋养守护着祖源村的老水口与古树群，水口磅上有一棵近千年的红豆杉，结满了红豆。祖源村始建于宋朝，距今已有1300多年的历史，村庄以"项"，"朱"两大姓氏为主，其中"朱姓"与明代开国谋士朱升同宗，奉朱子文化为显学，村口的祠堂内仍悬挂朱熹画像。"项姓"从婺源迁徙而来，至今已历39世。和一般徽州古村相比，祖源虽以马头墙的徽派特色为主，却也在白墙黛瓦间错落零星着一些黄砖瓦房，甚至还有几间破败的蓬门荜户。与徽州别处传统砖木结构的房屋都会粉刷成白色不同，祖源很多的房屋，都是直接用砖头砌成墙，甚至那砖头也不是当下乡间常见的红砖，类似青砖的砖头就那么不粉刷，倒是别有一番滋味。千年的古村藏着千年的故事，有些随着时光湮没，散落尘埃，有些被记录在册，相传至今。我们不用计较这些口口相传的故事的真与假，它能被传承下来，自然有它被流传的必要性，当然也表达的村民对于这些古老故事的喜爱与敬畏。比如"杀子禁山"的故事，据典籍记载，"在很久很久以前，祖源一度滥砍乱伐之风盛行，于是五门族长为保生态立下族规，‘凡上封山砍柴着，砍头惩办。’全村告示。可数日之后。族长长子偷上山伐木，被护林人发现，报告至村中族长。族长闻之，怒不可遏，痛骂逆子，并要杀掉亲子，众人求情，族长不为所动，毅然杀掉了儿子。族长的大义灭亲，从那以后，众人再也不敢乱动一颗树木。"站在树下俯瞰， 正如那句诗"古树高底屋，斜阳远近山，林梢烟似带，村内水如环。"不仅是房屋古旧，祖源还有绝奇"三古"——古水口、思贤岭、古红豆杉。祖源因为地处高山之上，之前未曾遭遇过多的商业化荼毒，乡民朴素而自然，见有游人来此，都是极其热情的。村子中阡陌交通，鸡犬之声交相呼应，人走在村子中，恍若隔世，真应了陶渊明所说的世外桃源之境。脚下的路大多是青石所砌，石板路的一侧是细小的水流，清澈沁凉，流水声很是温柔，在这静谧的、雾霭笼罩的村中回荡，和着各种清脆的鸟鸣声，犹如天籁，让人迷醉。祖源故事多，上得思贤岭的思贤亭又听一故事，当年朱元璋与陈友谅交战，久攻不下鄱阳城，在部下邓愈举荐下，朱元璋从婺源方向翻山越岭经祖源古道至一山之隔的朱升老家回溪，朱元璋在朱升"螃蟹阵"启发下大胜陈友谅，有了这次回溪访贤也就有了后来朱升助朱元璋成就霸业的"高筑城，广积粮，缓称王"九字定江山之计。朱元璋走过的古道就被后人绕着弯儿命名为思贤岭。后山有亭，更有层层梯田。登高俯瞰，泥土的芬芳、山野的沁香扑面而来。春有层层叠叠的油菜花开得恣意，秋有金黄的稻子硕果累累。远方如黛的山衬着徽韵十足的村落，有炊烟袅袅。风起，雾聚雾散中，不时有炊烟味飘来。这气息、这景象，是恍惚中的陌生，又是久违了的亲切。我们往往不为繁华所动，却常常在质朴和简单面前突然沉默不语，有泪盈盈。小巧的村落状似聚宝盆，四周群山环峙，山峰高耸，茂林翠竹，一条又细又长的光洁石板路连接着山外的世界，从村口的高处看，就像是个笊篱，所以当地人又称为"笊篱山"。远眺祖源，仿佛置身于图画之中，青山、绿水、粉墙、黛瓦，散布在茂林翠竹间，依山就势，错落有致，色彩斑斓，宛如人间仙境。邻家的柿子树上挂满了一颗颗"红灯笼"，院内摆放着各式各样的作物，有南瓜、玉米、红椒、柿子、稻谷......群山环抱的山村一直绿荫蔽日，红豆杉、香樟、枸栗、枫香等气势非凡，仿佛是"杀子禁山"传说最有力的证明。有"祖源神木"之称的千年红豆杉位于祖源村来龙山上，这棵红豆杉据说是祖源村开基所裁，树干要三个成人才能合抱过来，树高约27米，树龄虽说已有1200多年，树冠依然郁郁葱葱，显得生机勃勃。我对古树一直有一种敬畏感，在古树下静坐良久，颇为感怀，人世间又有多少人能修炼如古树这般无言的智者，洞察多少春秋。村中幢幢民居依偎，黑瓦白墙之间鳞次栉比、规整有序。村巷布局保存着原始风貌，碎石垒成的墙基犬牙交错，久经风雨的粉墙斑驳陆离。下了来龙山，复回村内未走完的街巷，阳光下斑驳的老宅、古巷中清雅的菊花、石条上的老人与猫、还有不紧不慢去往田地里的村民，这样的画面让时光变得慵懒，令人有一种超然物外的感觉！雨中的老屋渗透着历经沧桑的年代感和断垣残壁的腐蚀感，犹如一部默片，和一旁树枝上跳动的觅食小鸟形成视觉反差，是相机不好捕捉的画面。街巷传来村民的脚步声、不远处飘来的鸡叫声和山谷间的犬吠声，都给这座藏着深山的小城笼上一层迷人的面纱。祖源村史馆也正式对外开放，村史馆分为"祖源姓氏、祖源故事、祖源记忆、祖源十景、祖源民宿、祖源嬗变"等20余个主题，以历史沿革、、民俗风情、乡贤名人、村落文化特色成就等为重点，直观地向大家展示了祖源村的历史发展和脉络。灰瓦白墙在祖源这样的徽州山里绝对是最酷炫的百搭。蓝天白云，风和日丽之下，整个村子显得庄严，神秘。斑驳的光影中，村子似乎在诉说那古徽州的无数往事。若是碰上一场细雨，村子幽幽静静的，仿佛诗意地在等一位撑着油纸伞的姑娘，轻轻地漫步在青石板的小巷。这个时候，你若四处张望，就会发现青山上，村子上都被一层薄薄的云烟所萦绕。你会怀疑自己是身处仙境还是置身画里。如若再下一场大雪，祖源又会摇身一变，成了梦幻的冰雪王国。村中那参天耸立的十余株枸栗树、红豆杉、枫香，几百年了，一棵棵树根盘结，树干粗壮，枝叶婆娑，遮天蔽日，冠盖如云。春夏之时，漫步林间古道，和着脚下潺潺溪水，聆听鸟儿啁啾，沐浴习习凉风，远眺村内错落有致的老宅，那是"采菊东篱下，悠然见南山"的旷野意境。如今的祖源是一片新天地，村容村貌逐渐整洁，老房子修旧如旧，整个民宿配有书苑、茶空间、咖啡厅、面包房、中式餐厅及各项文化空间，整个民宿兼具现代和古朴风格，众多游客慕名前来观光体验。鳞次栉比的房屋，随意却又别致的街边小景，透着最原始的纯粹与古朴，世外桃源般的静谧与美丽。千年的风霜雨雪不是吹出来的，时间雕刻出的沧桑也不是凭空捏造的，斑驳的粉墙，破碎的石板路，凋敝的老宅......村南的插角尖、石坞尖是祖源的溪水之源。从那峰峦沟壑间，从那石缝罅隙间，从那密林篁竹间，款款渗出的溪水，一路跌荡，萦回曲折，袅娜多姿，流经田野，流进村庄，于是便有了"村民未妨溪路远，家家门巷有清泉"的诗意。条条溪水，九九归一，最终汇于村口的"翠源桥"畔。正可谓：一方众水之汇也，乃水口也。此处又恰成两山对峙、狮象把门盘踞之势。自古徽州人皆重水口，认为水口是藏风聚气之地，是村落的灵魂。于是祖源人在这里苦心经营，水上架桥，更添锁钥之扼。四周广植佳木，缀以关帝庙、海瑞殿、佛殿等建筑，宛若一片天然园林，"烟外好花红澹，槛前叠石翠参差"，令人美不胜收。祖源的变化，非常明显。这个沉寂的乡村将迎来新的生机！期待祖源新格局早日实现！残阳落尽，告别祖源村时，驱车行在蜿蜒起伏的山道上，环绕着祖源村的美丽山峦在暮色中又增添了一份神秘感。你不用纠结着祖源村那些故事的真假，我想，这些故事真假不必再去考证，重要的是祖源我们到过，这些故事与祖源淳朴的民风，已牢牢地收存在我们的记忆中……祖源，是我梦中的风景……