【原创】行摄西藏 1帕羊雪山 2普兰雪山 3鬼湖拉昂错 4玛旁雍错 5喜马拉雅 6仲巴马泉河 7神山日落 8普兰玛尼堆 9纳木那尼峰            人们在物欲中失去信仰，却又在大自然中找回灵魂；人们在平淡的生活中消隐，而又在狂野的激情中归来。生命没有回头路，痛苦与欢乐就像时钟一样摇摆不停，百年光阴只是一个寻梦过程。【原创】行摄西藏 1帕羊雪山 1帕羊雪山2普兰雪山 3鬼湖拉昂错 4玛旁雍错 5喜马拉雅6仲巴马泉河 7神山日落 8普兰玛尼堆9纳木那尼峰在许多人眼里，自驾去西藏旅行多少带有一些探险的色彩。其实这种神秘多彩的地方总是对每个喜欢旅行的人充满着致命的诱惑和魅力，我只想把一个个的向往变成现实，一步步的身体力行的去体验，这其中你会付出很多东西，舍弃很多东西，可是我觉得为了自已喜欢的东西，即使付出再多代价再大也是心甘情愿的。生命的长度和密度同样重要，我遵循着自己内心的信仰，我把灵魂当成是自己的图腾，找寻着自己的道场，体悟和行走都是扩充自己生命的价值。一片圣地，一个传说，一瓣残花，一支枯草，予人感触，便是美好！一阵风都可以吹散的草屋，被杜甫一阙长歌竟然会彪青史册；一个和尚凭一己之力搭出来的亭子，被欧阳修一番描述居然也百世流芳！原来佳境本身并不见得多么出众，是描绘它的人将自己充沛的情感赋予了它，而动人起来，显得异样美好！川青藏之旅有很多难以言语的感触，那一份份独特的情怀，那一段段不忍割舍的回忆；每次想起都会激荡我更多的思念与向往。。。历时42天行程约15000多公里的川藏之旅,手中的相机记录着眼前美景,心灵却跟着美景随风飞翔…至今无法回来…——2014西藏自驾感悟2014年9月26至11月8日，从9月26日清晨5:45离京到11月8日下午16:35回到兰州，历时42天，驱车15960公里，途径江苏，安徽，河南，河北、山西、陕西、四川、西藏、青海、甘肃八省（区），游览欣赏了西藏壮美的自然风光（蓝天、白云、雪山、高原、湿地、牧场、河流、喷泉、瀑布、冰川、湖泊、原始森林、土林等）及参观体验了藏区独特的人文历史景观（寺庙、民居、遗址、庄园、风土人情、现代化都市等），还幸运地遭遇目睹了大量野生藏羚羊、黄羊、岩羊、野驴、野牦牛群，狼，熊，宗头鸥鸟群等，行驶在中国最美最险的川藏线（317北线，318南线），新藏线（219），青藏线（109），珠峰公路及祖国四通八达的高速公路（G5\G6\G45\G20等）上，翻越了几十座海拔4000米以上的雪山，到达了世界第一高峰—珠穆朗玛峰大本营，世界海拔最高的羌唐无人区，世界海拔最高的可可西里野生动物保护区，中不、中印边境（亚东）、中尼边境（普兰）、中印控克什米尔边境（班公湖），西藏三大圣湖（羊湖、玛湖、纳木错湖），西藏四大江河（金沙江、怒江、澜沧江、雅鲁藏布江），回程中又游览了九曲黄河第一古镇碛口。这是一次追逐梦想之旅，一次挑战极限之旅，一次视觉盛宴之旅，一次心灵感受之旅，自驾车去西藏旅游所遇到的艰险与困难与背包客徒步行走，骑客翻山越岭自然无法相比，但也绝不意味轻松，你会发现，在西藏自驾车常常处于极端的危险与恐怖之中，面临的挑战包括：1.道路状况恶劣。西藏区内主要公路为油面路，但因海拔高，天气寒冷，山坡、河谷地质构造复杂，每年夏天雨季塌方频繁，修路不断，下道临时路段比比皆是，全是烂路，川藏线317,318四川境内路况保养最差，要特别小心。波密到林芝的必经之路通麦天险几乎天天有险情，盘山路在悬崖峭壁处无护栏，大小土坑、水坑遍布，超长大货车、卡车、小轿车、皮卡时常拥挤在单向窄路上，正常要行驶5小时以上，堵车十几小时是家常便饭，几天几夜吃住在车上也不奇怪。定日县到珠峰来回200公里砂石搓板路最毁车，城市SUV越野车百分百减震器失灵，旧轮胎被石子扎破的概率极高。青藏路路况相对好些，但因冻土路基不牢固，大小跳（指路面不平）不断，一不小心，汽车突然颠上颠下，也易引发事故。新藏线路况最好，拉萨到阿里1700公里油面路自去年全面修好后维护保养良好，真心感谢武警交通八支队付出的巨大努力！不过，从阿里到班公湖150公里处因修路，几公里长的临时土路车辙有一尺深，一辆车开进去，尘雾弥漫，犹如坠入灰海之中，没有四驱动力的车休想通过。2014年10月20日羌唐独白！没有多少人能够进入这快“人类生命的禁区，”没有多少人能够探访这个野生动物的王国，这里是“地球的第三极”是世界屋脊中的屋脊。人生有三大投资是超值的：健康，教育，旅行，要么旅行，要么读书，身体和灵魂在路上就可以了。如果你已经决定出发，那么旅行中最艰难的部分，已经结束了，不是吗？最艰难的部分结束了，剩下的就是享受！用车轮印来记载生命的历程，生命太短暂，短到还来不及叹息时，已悄然地接近尾声。然而，我们不能决定生命的长度，但是可以拓展生命的宽度，因此生命嘎然而止之前，我们渴望不停飞翔，不停地行走……人类没有翅膀，幸好，我们还有越野车！越野车赋予了自由全新的定义加上坦坦荡荡，从此行者无疆，从此美景尽收眼底，从此都市和乡野没有距离，从此，四海之内皆兄弟……不仅从物理疆界的极大延伸，更从精神层面得到升华，让人更接尽天使，更加纯洁，更加坦坦荡荡，当你在俗世红尘中叹息时，有人正驾驶越野车穿越在5000米的雪山之巅，当你在都市计算人心之间的得失，有人却在草原的篝火中放声高歌，当你彷徨人生进退之时，有人早己在高原黄土中绝尘而去，身后黄烟滚滚……生命本无区别，只是不同的人留下不同的印记，越野是一种精神，男人，就该用车轮印来记载生命的历程，不为别人的眼光，只为了自己心灵想飞的欲望！像孩子们那样，孩子是没有明确目的的，有的只是追求快乐，没有目的得到的快乐，才是真正的快乐，純粹的……快乐！浩浩荡荡的进藏大军在无数次用自己的车轮碾过这条公路之后，逐渐对其兴趣索然，青藏公路己经满足不了我的要求，我觉得只有四大无人区，（羌唐，可可西里，阿尔金山，和罗布泊）穿越才是我的向往，穿越的意义不是在于成为谈资，更不是变得狂妄，而是对人生的感悟，是对大自然的一切心存敬畏！因为有梦想，我从未停止脚步的探索，因为有目标，我从未停止目光的飞翔，在无限的领域里存在着许多未知，而那些未知正是我想要去探寻的世界！生死羌唐……！我已经走上了羌唐的地狱之路，此刻“真是身体在地狱，灵魂在天堂”。越是有故事的人，越沉静简单：越是浅薄的人，越浮躁不安，人们最先衰老的，不是容颜，而是那份不顾一切的闯劲。有时候，就是要敢于背上超出自己预料的包袱，经历种种磨练之后，你会发现自已比原来优秀了很多…这样的感慨大多来自祖国的那些无人区，比如：我在可可西里，在墨脱徒步…置身其中，触动那些难忘的经历，免不了会有一些感慨。每一次西藏的旅行，都是一次净化心灵的朝圣。艺术的真谛是来源于对于生命的热爱，也许正是由于那种爱的存在，美才会永久地被保存下来。不管是装置艺术，玻璃制品，墙上涂鸦还是自然摄影，不同领域的艺术家们用他们独到的眼光和方式，延续着一场人间艺术的盛宴。去了几次西藏，无论春夏秋冬的风景都是很美，把几次去了西藏的美景都多放一些，供大家欣赏。丙察察线是勇敢者的天堂。墨脱曾是一个全国惟一不通公路的县城，也许每个人心中都有一个冒险因子，忽然在某个时刻爆发，毅然朝着目标奔去。西藏的版图就差丙察察线及墨脱未曾有踏迹，这次穿越也将得以圆满。茫茫雪域高原深处，有一棵倒下的老树，它经历了冰霜雨雪的无情摧残，拥有的青春已被岁月彻底辜负。朽木躺在草地鲜花丛中，蕴藏的悲喜与春风共度。每天的太阳将它渐渐唤醒，每晚的月亮把它轻轻抱住。朽木独守寂静是为了忘却红尘的烦恼，朽木抛弃物欲是为了寻找彼岸的幸福。云彩中失去了朽木的美丽身影，水面上留下了朽木的涟漪盼顾。漫山遍野的鲜花是朽木的初恋情人，一望无际的芳草是朽木的永恒财富；朽木默默思念着远方的朋友，朽木静静等待着今生的归宿。君不见朽木伤心的眼泪像大雨汇入江河，一辈子是场修行，短的是旅行，长的是人生。每天都是一次新的旅行，每一个和我们走过一段的人都值得感激。最好的时光在路上——在不同的地方遇见的不同的人，他们各不相同的人性闪烁，在那个与你交错的瞬间，改变、点化、充盈着你的人生。最美的自己在远方——孤独的旅行能让人有更多的机会单独面对自己，向内心的更深处出发。总有一天，你会在不经意之间，遇见那个你最想成为的自己。那个你，卸下了在都市丛林里背负的重重铠甲，活力蓬勃，宛若新生。再华丽的辞藻，用来形容丙中洛那片土地，都显得苍白无力，再伟大的摄影师，置身于这片大地，思维都会犯困。书上说：它是最后的香格里拉，它是人神共居的地方，它是多种宗教、民族相互和谐的天堂。我不知道天堂在哪里，但我相信丙中洛一定在通往天堂的路上了。。。。。旅行是一场华丽的梦境，唯有生活才是生命的本质。走得越远，去的地方越多，越清楚自己要什么生活。去的地方越多，越发现自己未知的领域越多，越看到人外有人、天外有天，旅行让我学会了从心底的谦卑。旅行不是一种攀比，去了多少个国家，去了什么偏僻的地方，有多牛逼，用的什么镜头，有什么装备。而是自己内心真正收获了些什么。平淡又忙碌的都市生活中，总是忘不了那些行走在世界各国经历的事情和认识的朋友。也许当我老了时，坐在宽大的藤椅中，手边一杯浓浓的红茶，面对着晴黄的夕阳，转过头相视一笑，那些悠悠流水年华中所有花开花落，荣与辱，成与败，功与过，笑与泪都会淡然而过。 旅行或者远游真正的意义，是在重新认识自己，重新打理你的那个“世界”。一段好的旅行，行走时抛开日常繁琐的一切，心境很空，像是直升飞机那样高瞻远瞩。给自已一个新的角度重新回想曾走过的路，先不要想着去多少地方，这次飞行要多远，就带着一颗看风景游玩的心和一个简单的目标，在路上重新认识自己，和心内的世界说说话。  领悟过名川大山的绮丽风光，走过大漠孤独的岁月，阅读过古典名章中的玄妙，感受过大智的经纬才华，也品尝过人情变故的冷暖，生活让自己渐渐从青涩少年变成了中年男人，该遭受过的已经遭受，该承受的也已经承受，人生没太多的遗憾，生命也没太多的委屈，没什么需要藏着掩着， 如此走过的每一天、每一月和每一年，都给我真诚而坦荡地活着予以无声的支撑。自驾进藏的一些经验，供自驾进藏的朋友们参考。进藏自驾没有什么最好的越野车，这取决自己可以准备什么车。02年以前的川藏线如果你不具备一定的驾驶技术，给个坦克也困难。建议使用4轮驱动功能的越野车，两驱车进藏也大有人在，建议离地间隙>15cm.只要是国产的越野车（只要合格的称为越野车的）进藏都没有问题的。　　另外，提醒你备胎是一定不能少，出发前一定检查备胎胎压是否正常；准备一些长筒袜加油时过滤杂质； 加固排气管/电瓶底座/水箱，后悬挂最好能加装螺旋弹簧。　　野外长途开车旅行最重要的是过程而不是目的，在路上所见、所闻，遇到的危险和困难，是无法想象的，去西藏并不完全去看风景，更主要是去享受一种天人合一的感觉。西藏地广人稀，是与自然亲近的天堂，是去享受一种儿时悠闲的生活气息。　　在西藏开车要心细心细再心细，任何时候都不能麻痹大意，不能别人没事就放松了 “西藏并不适合心浮气躁的人旅行” 胆大心细，用头脑走路，我们是去游览而不是在参加拉力赛。西藏行车一定做到以下几点才能最大限度的避免事故的发生，万一碰上一次就回不了家啦！　　1、走土路的时候尽量慢，减少颠簸。　　2、高原地区的山路经常是单边下山就是几十公路，说把刹车盘磨红了绝非危言耸听。3-4档结合刹车才是硬道理，在陡坡土路或者下雨的时候，挂上1-2档更是必须和常有的事情。还有当心甩尾。进了藏，就不要想办法去省油，一定要带着档下山，绝对不能空挡溜车。手刹车要绝对有效！！！切记切记，不行就搂手刹，要提前预见性刹车减速。在弯道一定要减速而且鸣号！　　3、弯路上不超车，不占用对方的车道，白天按喇叭，晚上闪灯光。且不可以为车辆稀少手脚不勤！毕竟路途漫长。意外多多！　　4、不超速。好多人见当地司机把车开的飞快而受到感染。殊不知西藏是西藏人的西藏，你就是在场地锦标赛上拿过名次在那里也远不如他们来得得心应手！在你得意忘形时前面可能就有一个豁口等着你呢！　　5、绝对不要为抢时间晚上行驶。路途上心气平和，悠哉游哉是最好的应对方式 。在柏油路上要眼观六路，注意“路上的”行人（藏胞喜欢结队走在公路上，而不是路边。记住，他们的观念里大多没有靠右的概念），提前鸣号。还有路旁草原上的牛羊，他们会无任何先兆的横穿。注意速度，现在的川藏公路不少路段非常好的路况，但千万别太快，快也快不了多远，忽快忽慢对你的发动机不利，更重要的是刹车不好控制。　　川藏公路（成都-拉萨）始于四川成都，经雅安、康定，在新都桥分为南北两线：　　北线经甘孜、德格，进入西藏昌都、邦达；南线经雅安、理塘、巴塘，进入西藏芒康，后在邦达与北线会合，再经巴宿、波密、林芝到拉萨。北线全长2412公里，沿途最高点是海拔4916米的雀儿山；南线总长为2149公里，途径海拔4700米的理塘。南北线间有昌都到邦达的公路（169公里）相联。南线因路途短且海拔低，所以由川藏公路进藏多行南线。　　川藏公路沿线海拔相差较大，一天可能历经四季天气，山上漫天风雪，山下可能气候温和。公路沿途通过米拉山、色季拉山、业拉山、卡子拉山、高尔寺山、折多山等14座大山；经过雅鲁藏布、怒江、澜沧江、金沙江、雅砻江、大渡河等10余条大河，旅途虽然艰辛，但一路风景壮丽，是旅游探险爱好者和摄影爱好者的极乐所在。