        一直以来对于埃及的印象都是电视和杂志上，沙漠上的金字塔配上几只骆驼，还有那毁了容的狮身人面像，让这个国家看上去格外神秘。早就想去感受一下，但埃及的政局不稳，安全一直是考虑的问题，直到今年10月份，几个好闺蜜商议着出去旅行，埃及又提到了日程上，当准备报名的时候，有人提出安全问题，结果又搁浅了，这样反复了几次，最后还是抵挡不了埃及的吸引力。网上选择了一个看起来性价比较高的旅行社，参加了埃及10天游。回来后，不少人问我，埃及好玩吗？我真不好回答这个问题， 去埃及旅行，是要去感受古埃及的不朽文化遗产，埃及还是一个比较落后贫穷的国家，可以用脏乱差来评价，但埃及人很热情友善，无论坐在车上还是 走在路上，都会看到对我们挥手的当地人，特别是小孩子，不管何时何地总会冲你热情的挥手微笑。埃及人非常开朗，喜欢开玩笑。虽然语言不通，他们仍然能用几个共识的英语单词加上丰富肢体语言， 逗得大家捧腹大笑。当地人对中国人非常友善，很多人都能说几句简单的中文。据导游介绍现在埃及市场上的东西90%都是中国制造。早听说埃及人很喜欢中国的清凉油和笔， 但出发前看到有攻略上说：埃及人现在务实了，不再需要清凉油了，所以出发前只准备了几十支笔，事实上，酒店、景点工作人员，甚至路上行人都会用中文向我们索要清凉油。清凉油在中国非常不值钱，但是在埃及，他们没有地方去购买，而且他们的确很需要，夏季抹一些清凉油，对于他们来说会是一种很好的避暑方式，而且埃及蚊虫特别多。十天的行程，除了古迹我们还在红海边发了两天呆，大爱红海的夕照晨昏，我走了那么多江河山川，从来没有一次的日出让我那么兴奋，更为我们的埃及之旅划上完美的句号2016年11月16日，经过12小时的飞行，于埃及时间清晨6点，抵达开罗，时差六小时。萨拉丁城堡是埃及苏丹萨拉丁为抗击十字军东侵而在1183年建造的。虽历经战争，且一角已毁，但整个城堡至今仍十分坚固。1946年，英国军队曾在这里与埃及军队交战。城堡上建有宏伟的穆罕默德·阿里清真寺，极富土耳其风味。爱资哈尔清真寺是埃及首都开罗的第一座著名清真寺，非洲最古老的清真寺，虽然规模不大，但历史的沉淀给以古朴典雅之感。悬空教堂建于4世纪，它的得名是因为它建造在古罗马时代的巴比伦防御堡垒上，教堂的大厅正好坐落在古巴比伦城堡的南门上，故名"悬空教堂"。来开罗， 埃及博物馆是必去的一个地方。 虽然它没有国内一些博物馆建造得那么高大上， 可里面的馆藏却是相当的高大上。 也许是文物太多， 多得令人震撼，有些都是粗粗地堆放， 简直像一个仓库，确切该说是一个宝库， 件件都是真品，  法老图坦卡蒙的黄金面具， 人形金棺、金御座时， 经历了几千年， 华丽依旧， 让人叹为观止。 可惜比较珍贵的东西都不让拍照。无论你在银幕上多少次看到过金字塔，无论你在心中想象过站在它前面的感觉，直到当它真正矗立在你面前，直到你要艰难的爬上那一级有胸口那么高的巨石时，你才能真正体会到它的伟大。孟菲斯是埃及最早的首都，曾辉煌一时， 孟菲斯在四千年的历史中，有过不同的名字。 在古埃及时期，被叫做"白城"。 经过岁月的洗礼，现如今，就只剩下一个小小博物馆了。 孟菲斯博物馆，差不多和一个足球场大小相同。 孟菲斯博物馆，算是世界上最小的了。 博物馆里只有一座躺着的拉美西斯二世的巨型石像。 拉美西斯二世的巨石神像，雕刻的十分精美， 虽然已经有3200年的历史，但上面的细致纹路都清晰可见中东第一大集市-哈哈利市场，哈利利大集市位于开罗伊斯兰古城的侯赛因广场，是一个保存完好的伊斯兰风格的古市场，由分布在几十条小街巷的几千家小店组成，主要卖铜器、纸草艺术、雕刻、服饰布艺等，绝大多数旅游者都会被带来买纪念品，市民也会到此购买日用品。这里的商品也有是义乌生产的，以前用中文写中国制造，中国人不买；后来用made in china，中国人也能看懂不买；现在都用阿拉伯文写中国制造，中国人终于看不懂了。不过，虽然在中国生产，但在中国买不到。适逢周末，市场人头涌涌，我们只是走了入口的半条街就出来了，来到这个咖啡厅，看起来满门的客人都是中国人，难怪老板进进出出都是I love China。红海，听着就觉得浪漫的地方！入住AMWAJ五星度假酒店红海的暮色那么魅惑红海的晨光让我们欣喜若狂杜丘你看，多么蓝的天啊。一直走下去，你就会融化在蓝天里，走吧，一直往前走，别往两边看……闺蜜们也尽情绽放徐娘半老的风韵。我们自己在玩自拍，站在旁边的服务员、还有带着手套的厨师纷纷伸手入镜，最后入镜的是我们导游的埃及烤猪手在酒店呆了一天，玩得没啥玩了，玩玩闺蜜呗！卡纳神庙是古埃及最大的神庙，太阳神阿蒙神的崇拜中心，法老迎接太阳的地方。始建于中王国时期，到新王国时期继续扩建，鼎盛时期拥有10座门楼，著名的多柱厅、公羊甬道、方尖碑、拉美西斯二世站立像，无不让人产生深深的敬畏。世上有许多景点是用来观赏的，卡尔纳克神庙却是用来阅读的。柱上、墙上、神像的基座上、方尖碑上优美的图案和象形文字，都在述说着一个遥远而辉煌的过去。坐船到尼罗河上一个小岛吃香蕉，看来这是一个扶贫项目！帝王谷共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，华丽惊艳。可惜里面严禁拍照，本来想贿赂一下管理员，偷拍几张，但看到有人拿出手机都被管理员差半天，就放弃了。一张门票可以进三个墓穴，第一个进去的是埃及武则天儿子的墓穴，在最高处，通道窄小，上上下下累成狗，还没啥看头，第二个墓穴坚决不进，第三个墓穴进去一看，简直惊呆了，绝对值回票价，因为这个点是自选自费的有人说卢克索是埃及的西安，埃及的几个千年的帝都都建于此。在卢克索住的酒店和开罗住的都是同一个连锁五星酒店，不过都是没有免费wifi 的，开罗还可以在大堂蹭个免费的，所以一定要自备电话卡，我们功课没做足，错过了几次买电话卡的机会，一直到了红海才叫酒店小卖部的老板，帮忙在外面买到电话卡。卢克索的的酒店坐落于尼罗河畔，椰林树影，风情万种庞贝石柱在亚历山大毗邻地中海海岸的居民区之中。庞贝石柱最早被认为是献给罗马将军庞贝而被命名的，后来因为铭文被破解，被证实其实它是献给罗马皇帝的。走进这里，只能看到一根柱子和两个狮身人面相。据说原来有400多根这样的柱子，现在只剩下一根了公元1480年，为防止土耳其入侵，埃及国王凯特贝命令用灯塔遗址的石料在灯塔原址修筑城堡，并以自己的名字命名，这就是现存完整的凯特贝城堡。城堡是一座长方形阿拉伯式建筑，占地2万平方米，三面为高大的城墙，造型优美，气势巍峨。它与开罗古城堡并称为埃及两大中世纪古城堡。凯特贝城堡是亚历山大市的一个标志性建筑物，从这里你可以欣赏到城市和地中海绝美的景色。蒙塔扎宫又称"埃及夏宫"是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚力山大港东端一个广大的风景区中。宫殿俯瞰着幽静的海滩，周围被耶枣树林和花园环绕，建筑融合了佛罗伦萨与土耳其风格，现为埃及国宾馆。蒙塔扎宫1952年前一直是皇室家族的消夏避暑地，现海滨向游人和垂钓者开放，王宫不对公众开放。在酒店餐厅每天都能吃到鲜椰枣，据说有很多功效，很甜。离开埃及前，导游带我们去超市买了一些制成凉果的椰枣，这也是在埃及唯一值得带回来的东西，也不便宜。这两个小女孩非常可爱，我们的车堵在路上，她们一直跟我们招手，让我们拍照，本来想送些东西给她们，遗憾的是车上的窗都打不开。居民的房屋大部分都是裸墙。