图文/思念        手机/三星s7图文/思念        手机/三星s7在我们的印象中，越南是一个非常贫穷和落后的国家，一个靠卖新娘养活全家的国家，而这次越南自由行颠覆了我过去对越南的印象，请随着思念的手机镜头来解开它神秘的面纱……在我们的印象中，越南是一个非常贫穷和落后的国家，一个靠卖新娘养活全家的国家，而这次越南自由行颠覆了我过去对越南的印象，请随着思念的手机镜头来解开它神秘的面纱……西贡，也就是现在的胡志明市，是越南第一大城市经济中心，相当于中国的上海，也是越南最多游客到访的城市。这里也曾经是越南的首都，西贡有着和浓郁的法国情怀，曾被誉为“东方小巴黎”，是文人骚客和小资情调的美眉们的留恋之所。来到这座城市以后你才知道为什么那 么多人还固执的叫它西贡，大多数人认为胡志明这个名字对于这座弥漫着法国浪漫气息的城市太过严肃了不太协调，虽然1976年西贡就已经改名为胡志明市，但深深迷恋于她旧日繁华与风情的人们仍然喜欢称她为“西贡”、“东方的巴黎”，可见它的繁华，喧嚣和现代。西贡，也就是现在的胡志明市，是越南第一大城市经济中心，相当于中国的上海，也是越南最多游客到访的城市。这里也曾经是越南的首都，西贡有着和浓郁的法国情怀，曾被誉为“东方小巴黎”，是文人骚客和小资情调的美眉们的留恋之所。来到这座城市以后你才知道为什么那 么多人还固执的叫它西贡，大多数人认为胡志明这个名字对于这座弥漫着法国浪漫气息的城市太过严肃了不太协调，虽然1976年西贡就已经改名为胡志明市，但深深迷恋于她旧日繁华与风情的人们仍然喜欢称她为“西贡”、“东方的巴黎”，可见它的繁华，喧嚣和现代。来到西贡，首先要去看看红教堂，因为红教堂是西贡最著名的地标建筑。这座教堂是仿照巴黎圣母院钟楼的设计，建造教堂的红砖全部从法国运来，至今没有丝毫褪色。来到西贡，首先要去看看红教堂，因为红教堂是西贡最著名的地标建筑。这座教堂是仿照巴黎圣母院钟楼的设计，建造教堂的红砖全部从法国运来，至今没有丝毫褪色。迫不及待的让自己赶快融入这美丽的景色中迫不及待的让自己赶快融入这美丽的景色中在教堂前面的花园广场上，伫立着一座重达4吨的圣母玛丽亚雕像。在教堂前面的花园广场上，伫立着一座重达4吨的圣母玛丽亚雕像。如此漂亮的教堂也是西贡年轻人拍婚纱首选之地如此漂亮的教堂也是西贡年轻人拍婚纱首选之地教堂至今还在使用。每逢星期天和宗教节日，都会有很多虔诚的教徒来此做弥撒教堂至今还在使用。每逢星期天和宗教节日，都会有很多虔诚的教徒来此做弥撒华灯初上的红教堂美轮美奂，像童话世界一样更加迷人！华灯初上的红教堂美轮美奂，像童话世界一样更加迷人！市政厅是一座具有浓烈法国风格的建筑，于1902年兴建，在1908年落成。市政厅只有二层，线条简洁，屋顶为红色，外墙为黄色，在蓝天白云的映衬下显得格外明艳。市政厅是一座具有浓烈法国风格的建筑，于1902年兴建，在1908年落成。市政厅只有二层，线条简洁，屋顶为红色，外墙为黄色，在蓝天白云的映衬下显得格外明艳。这栋建筑设计活泼轻快，细部装饰精美华丽，以西方神话人物和法国英雄人物形象为主要题材的雕塑遍布廊柱、门框、屋檐等部位。这栋建筑设计活泼轻快，细部装饰精美华丽，以西方神话人物和法国英雄人物形象为主要题材的雕塑遍布廊柱、门框、屋檐等部位。莲花是越南的国花，在西贡很多地方你都可以看到，越南是一个崇尚佛教的国度，千年佛教的深远影响已经散布到这里的每一个角落，象征佛教的莲花也因此在越南大受欢迎。莲花是越南的国花，在西贡很多地方你都可以看到，越南是一个崇尚佛教的国度，千年佛教的深远影响已经散布到这里的每一个角落，象征佛教的莲花也因此在越南大受欢迎。很多商店也用莲花做装饰很多商店也用莲花做装饰西贡的街都很窄，除市中心几条主干道基本都是两车道，但人行道两边上的树是都是上百年的大树，这些高大的罗望子树，笔直的树干，顶端枝繁叶茂，在国内的城市中很少能见到！西贡的街都很窄，除市中心几条主干道基本都是两车道，但人行道两边上的树是都是上百年的大树，这些高大的罗望子树，笔直的树干，顶端枝繁叶茂，在国内的城市中很少能见到！法国人在西贡经营了将近一百年时间，留下了无数精美的法式建筑。漫步街道，浓郁的法式风情，满街的外国人，竟让人还以为自己在欧洲旅游呢！法国人在西贡经营了将近一百年时间，留下了无数精美的法式建筑。漫步街道，浓郁的法式风情，满街的外国人，竟让人还以为自己在欧洲旅游呢！西贡剧院是一座欧洲风格的哥特式建筑，无论是内部的浮雕装饰还是外部的形状都是按照当时法国同类歌剧院建造而成的，歌剧院外墙有各式各样的精美浮雕和花纹，正面巨型的拱门顶端是两位女天使手扶圣琴的姿态，而拱门下方的两个立柱则是两位女神托起大门的形态，让人感受到浓厚的欧洲风情。西贡剧院是一座欧洲风格的哥特式建筑，无论是内部的浮雕装饰还是外部的形状都是按照当时法国同类歌剧院建造而成的，歌剧院外墙有各式各样的精美浮雕和花纹，正面巨型的拱门顶端是两位女天使手扶圣琴的姿态，而拱门下方的两个立柱则是两位女神托起大门的形态，让人感受到浓厚的欧洲风情。总统府也是游客必看的景点，票价10元，要是在国内没有100元恐怕是进不去的总统府也是游客必看的景点，票价10元，要是在国内没有100元恐怕是进不去的总统府位于西贡中心，也称统一纪念馆或统一宫。这是南越政权时代被称为独立宫的旧总统官邸。法国殖民者为了加强其在越南的统治机构，由当时的越南南部总督拉格兰蒂耶于1869年2月23日开始兴建的，取名为“诺罗敦宫”，实际上也是法国在整个印支那地区的总督府。越南总统府，是胡志明市重要的地标性建筑。经过越战的洗礼后，地处西贡的原总统府也因此闻名于世，现已作为越南统一纪念馆开放供游客参观。这个命名于南越政权时期的建筑物历史不到50年，却见证了政权的分崩离析和悲欢离合，是了解越南数十年来沧桑变迁的好去处。总统府位于西贡中心，也称统一纪念馆或统一宫。这是南越政权时代被称为独立宫的旧总统官邸。法国殖民者为了加强其在越南的统治机构，由当时的越南南部总督拉格兰蒂耶于1869年2月23日开始兴建的，取名为“诺罗敦宫”，实际上也是法国在整个印支那地区的总督府。越南总统府，是胡志明市重要的地标性建筑。经过越战的洗礼后，地处西贡的原总统府也因此闻名于世，现已作为越南统一纪念馆开放供游客参观。这个命名于南越政权时期的建筑物历史不到50年，却见证了政权的分崩离析和悲欢离合，是了解越南数十年来沧桑变迁的好去处。接见外宾的会议室接见外宾的会议室“宁可食无肉，不可居无竹”，这是总统府的竹子墙，建筑设计师的一个绝妙创意，通过竹子墙可以看到外面的草坪和喷泉！“宁可食无肉，不可居无竹”，这是总统府的竹子墙，建筑设计师的一个绝妙创意，通过竹子墙可以看到外面的草坪和喷泉！超喜欢总统府院里的参天大树超喜欢总统府院里的参天大树极少数的邮局可以归类于景点，而胡志明市中心邮局就是这么一个几乎每个游客都会到访的法式建筑景点。19世纪末建造完成并沿用至今！极少数的邮局可以归类于景点，而胡志明市中心邮局就是这么一个几乎每个游客都会到访的法式建筑景点。19世纪末建造完成并沿用至今！仍在使用的电话亭仍在使用的电话亭邮局建于19世纪末,是著名的法国建筑师古斯塔夫埃菲尔(Gustave Eiffe)设计的，大厅内装饰华丽，极富古典气息，穹顶、圆形花窗、华丽的大吊登、花型的壁灯、电话隔间...只有悬挂在大厅中央墙上的胡志明巨幅画像在提醒您，这是在越南邮局建于19世纪末,是著名的法国建筑师古斯塔夫埃菲尔(Gustave Eiffe)设计的，大厅内装饰华丽，极富古典气息，穹顶、圆形花窗、华丽的大吊登、花型的壁灯、电话隔间...只有悬挂在大厅中央墙上的胡志明巨幅画像在提醒您，这是在越南奥黛是越南女性独特的传统服饰，通常以丝绸类质料轻盈软薄的布料裁剪,类似中国旗袍,但衣裤自腰以下开高衩，配上同花式 或白色布料的宽松长裤，婀娜多姿。奥黛是越南女性独特的传统服饰，通常以丝绸类质料轻盈软薄的布料裁剪,类似中国旗袍,但衣裤自腰以下开高衩，配上同花式 或白色布料的宽松长裤，婀娜多姿。在我们的印象中觉得越南女孩不太漂亮，其实西贡的女孩很爱美，她们出门全副武装，防晒做的很到位，在西贡漂亮的女子还是蛮多的，尤其是混血儿后代相当迷人……在我们的印象中觉得越南女孩不太漂亮，其实西贡的女孩很爱美，她们出门全副武装，防晒做的很到位，在西贡漂亮的女子还是蛮多的，尤其是混血儿后代相当迷人……如果你是自由行思念给大家推荐一个地方，距离中央邮局1.5公里，沿Hai Bang Trung步行20分种有一个粉红色的教堂很值得一看如果你是自由行思念给大家推荐一个地方，距离中央邮局1.5公里，沿Hai Bang Trung步行20分种有一个粉红色的教堂很值得一看即使你去过很多教堂，这个耶稣圣心堂还是会你感到惊艳，因为整座教堂像童话世界一样，都呈现出梦幻般的粉色！即使你去过很多教堂，这个耶稣圣心堂还是会你感到惊艳，因为整座教堂像童话世界一样，都呈现出梦幻般的粉色！从网上看到过去网友们拍的照片里外都是诱人的粉色，现在里面已改为白色从网上看到过去网友们拍的照片里外都是诱人的粉色，现在里面已改为白色西贡没有太宽的马路，但绿化的相当好，市区有很多面积相当大的街边公园，是人们休闲锻炼的好去处西贡没有太宽的马路，但绿化的相当好，市区有很多面积相当大的街边公园，是人们休闲锻炼的好去处西贡和中国的上海一样，永远走在时尚的前端，这是西贡的一家猫咪🐱咖啡☕屋，门票十元，一杯咖啡十来块，你可以和各种品种的猫咪亲密接触，没有时间限制，从小就喜欢猫，看着可爱的猫咪，真想在那呆一天！西贡和中国的上海一样，永远走在时尚的前端，这是西贡的一家猫咪🐱咖啡☕屋，门票十元，一杯咖啡十来块，你可以和各种品种的猫咪亲密接触，没有时间限制，从小就喜欢猫，看着可爱的猫咪，真想在那呆一天！在猫咪咖啡馆里，猫咪是主体。是否拥有金钱，拥有权力对它们来说都不重要，所有人都是平等的。在猫咪咖啡馆里，猫咪是主体。是否拥有金钱，拥有权力对它们来说都不重要，所有人都是平等的。在这里，喝咖啡是其次，最主要的是与生活在馆中的猫“沟通”。所以来这里顾客，不是爱猫之人，就是有爱心之人。与其说这里是猫咪咖啡馆，倒不如说是一家有爱的咖啡馆。在这里，喝咖啡是其次，最主要的是与生活在馆中的猫“沟通”。所以来这里顾客，不是爱猫之人，就是有爱心之人。与其说这里是猫咪咖啡馆，倒不如说是一家有爱的咖啡馆。越南的咖啡产量在世界上位居第二，大多数咖啡的口感也很好，再加上受法国休闲文化的熏陶，所以其人民对咖啡的热爱程度仅次于我们对于茶叶的依赖。越南的咖啡产量在世界上位居第二，大多数咖啡的口感也很好，再加上受法国休闲文化的熏陶，所以其人民对咖啡的热爱程度仅次于我们对于茶叶的依赖。西贡人对于咖啡的痴迷让人吃惊，这里的咖啡屋到处可见，放眼望去总能看到几家，真可谓五步一楼十步一阁，和成都的茶楼相比有过之而无不及西贡人对于咖啡的痴迷让人吃惊，这里的咖啡屋到处可见，放眼望去总能看到几家，真可谓五步一楼十步一阁，和成都的茶楼相比有过之而无不及装修典雅的咖啡屋处处充满着浪漫的情调装修典雅的咖啡屋处处充满着浪漫的情调这是西贡最高的建筑，上面的平台也是咖啡屋，足见越南人对咖啡的痴迷，也足以证明这个城市的蓬勃发展……这是西贡最高的建筑，上面的平台也是咖啡屋，足见越南人对咖啡的痴迷，也足以证明这个城市的蓬勃发展……这张照片看着很眼熟吧，越南的政治，经济体制像极了90年代的中国，越南的国旗国徽都能似乎看到中国的影子……这张照片看着很眼熟吧，越南的政治，经济体制像极了90年代的中国，越南的国旗国徽都能似乎看到中国的影子……如果说中国曾经是世界上的自行车王国，那么越南好不夸张是世界上摩托车王国！如果说中国曾经是世界上的自行车王国，那么越南好不夸张是世界上摩托车王国！看看这壮观的摩托车队，说越南人是个骑在摩托车上的民族一点不为过，摩托车是他们主要的出行交通工具，越南人的摩托车驾驶技术顶牛，在窄窄的街上和汽车并驾齐驱车速极高，市内个别十字路口没有红绿灯，在这里过马路刚开始心惊肉跳，后来才知道过马路要大胆地慢慢地往前走，不管摩托车是停还是行，哈哈😄😄看看这壮观的摩托车队，说越南人是个骑在摩托车上的民族一点不为过，摩托车是他们主要的出行交通工具，越南人的摩托车驾驶技术顶牛，在窄窄的街上和汽车并驾齐驱车速极高，市内个别十字路口没有红绿灯，在这里过马路刚开始心惊肉跳，后来才知道过马路要大胆地慢慢地往前走，不管摩托车是停还是行，哈哈😄😄越南的摩托车基本都是日本产的，西贡正在修地铁，随着越南经济的发展壮观的摩托车队早晚要退出历史的舞台越南的摩托车基本都是日本产的，西贡正在修地铁，随着越南经济的发展壮观的摩托车队早晚要退出历史的舞台西贡的夜色也是很美丽的西贡的夜色也是很美丽的抹不掉的法国痕迹抹不掉的法国痕迹这是西贡本地的饭店，看着墙上的画似曾相识吧这是西贡本地的饭店，看着墙上的画似曾相识吧来西贡一定要尝尝当地的美食，越南粉，法棍，春卷来西贡一定要尝尝当地的美食，越南粉，法棍，春卷西贡是一个低调的国际大都市，在这里你如果有时间，可以品尝到世界各国的美食……西贡是一个低调的国际大都市，在这里你如果有时间，可以品尝到世界各国的美食……在西贡，无论是在大街小巷还是在旅游景点你都可以看到当地的小商小贩们，他们头顶着盘子肩挑着担子在街上卖小吃和水果，这里好像没有城管在西贡，无论是在大街小巷还是在旅游景点你都可以看到当地的小商小贩们，他们头顶着盘子肩挑着担子在街上卖小吃和水果，这里好像没有城管如果说首都河内是越南的政治中心，西贡就是越南的经济中心。她犹如磁石一般吸引着越来越多的国外投资者和发展项目，新的商业中心大楼也接二连三的拔地而起，过去的10~20年世人看到了她的蓬勃发展，未来10~20年，她也会和中国一样发生翻天覆地的变化，历史会见证她的崛起……如果说首都河内是越南的政治中心，西贡就是越南的经济中心。她犹如磁石一般吸引着越来越多的国外投资者和发展项目，新的商业中心大楼也接二连三的拔地而起，过去的10~20年世人看到了她的蓬勃发展，未来10~20年，她也会和中国一样发生翻天覆地的变化，历史会见证她的崛起……