       阿罗萨（Arosa）小镇，闻名于世的"空气疗养"胜地。这个深藏于山谷之中的幽靜小镇，与喧嚣的城市隔绝，无俗世染尘，犹如在深谷中修行的隐士，沉静深邃，高深莫测……是令人神往的世外桃园。阿罗萨位于瑞士东部的格劳宾登州、面积154.8平方公里，海拔高度1,775米。       从酷尔（Chur）到阿罗萨的火车每小时准时发车，车程约60分钟，沿途经过无数的隧道、桥梁、悬崖、溪谷和森林，云雾迷散间，空气清新，景色变化万千。阿罗萨周围山峦壮阔，高峰耸立，非常适宜夏季长途旅行，而冬季则以运动中心而闻名，特别是冰雪赛马、冰上溜石、滑冰和冰球。小镇里，有温特和奥伯两个小湖，夏季可钓鱼、游泳及划船。还可以乘缆车从魏斯峰(海拔 2653米)来到荷恩利(2521米)。沿途绝美的全程景观尽收眼底。深山怀抱的小湖、湖面如镜，壮丽挺拔的山景倒映于水面，随着阳光强弱的光影变化，让湖上有如波斯少女般半掩半遮，仪态万千。        2016年12月4日我们瑞士中医一行七人开始了阿罗萨的初冬之旅，我们先在阿罗萨的三个湖拍摄、然后到山上拍了阿罗萨城镇的全景直到傍晚、在凛冽的寒风中结束了这次阿罗萨的初冬之旅！下面就请您一起分享这次初冬之旅！此次阿罗萨初冬之旅的全体队员。                    （本照片提供：队友-大医）此次阿罗萨初冬之旅的拍摄地点从苏黎世出发、在酷尔（Chur）换乘开往阿罗萨的火车、一路上穿山过桥。沿途小站仍然保留着昔日的风貌、这种特色会使你感到非常温馨。第一个湖-奥伯湖（Obersee）出了阿罗萨火车站对面就是奥伯湖（Obersee）湖面已经结冰、它告诉我们这里已经是冬天了！现在这个季节已经没有夏日的热闹场面。奥伯湖的水上表演是从每年六月中旬一直持续到十月底（每周二、周五、周六演出）。是欧洲最盛大的水上表演，伴随着绚丽的灯光和优美的音乐，夜空绚烂如昼。阿罗萨爵士音乐节是每年六月举办，美妙的爵士旋律飘扬在整个奥伯湖面，琴声袅袅，萦绕着魏斯峰。现在我们只能望湖兴叹了！期待夏日的到来！车站旁一栋装饰别致的建筑 引人注目。今天是周日 看似一家人都出来滑雪阿罗萨土地面积154.8平方公里，2011年人口记录为3353人。据历史记载：阿罗萨自1300年开始，正式有了住人记录，是从达沃斯过去的。直到19世纪开始，它都是与世隔绝的小村庄，至1850年，它只剩下52个居民。1870年，外地人慢慢进去度夏季的假期（Sommerfrischler)，住在名宿里，1883年、直到一名德国医生Otto Herwig，从达沃斯到了阿罗萨（Arosa） ，在那里，他疗养好了自己的肺病。之后他将阿罗萨（Arosa)定义为"空气疗养"之地。1888年，他和他的妹妹，在那里办起了一家疗养机构。在奥伯湖我们稍留片刻、就匆匆赶往第二个湖、途中 一家很有特色的鸡料理餐馆、看上去应该很不错。可惜没有时间来品尝、只好咽下口水继续前行。第二个湖-温特湖（Untersee）来到第二个湖-温特湖（Untersee）、湖面上也已经结冰。温特湖，有柔软的沙滩、日光浴草地和平台、太阳能嬉水池、50米长的滑梯、跳台、乒乓球设施和一家花园餐厅。流水口处还好 没有结冰 透过这窄窄的平静水面 可以看到倒映在水中的远处雪山 松林 教堂。从湖边环顾四周 山峦起伏。我们告别温特湖赶往第三个湖，途中、看到了这种古典风格的马车。高山里小溪 流水潺潺 溪边冻冰晶莹剔透太阳公公攀上山岗 放射着星状光芒第三个湖-斯道湖（Stausee）我们来到了第三个湖-斯道湖（Stausee），湖面犹如镜子一般倒映着远处的松林 雪山 湖光山色 景色醉人！站在湖边犹如置身于仙境一般笔者在这仙境般的湖边留影湖水清澈见底湖面上有很多冰泡右边的冰泡似熊掌湖面上游弋着大山白颊鸭群，我也是第一次见到。回来后问了队友才知道并在网上查了资料才有所了解。名：水面上飞行的大山白颊鸭（可惜望远镜头不够 由于距离远 拍不到特写镜头） 湖边可以看到滑雪者镜头里看到这个场面 我不由得喊叫起来、所幸这位滑雪者经验丰富找回了平衡！环湖散步的人们 闲情逸致！一对情侣在看刚刚拍的照片我们结束了三个湖的拍摄 去往高处的教堂途中 火车在脚下穿洞而过最后的摄影地点，我们选择了这个教堂。站在教堂的围墙里 远处的雪山和阿罗萨城镇尽收眼底教堂围墙下面的排水洞 竟然成了我们摄影的宝地队友刘医生的发现 让我们两人 卧倒在地 利用排水洞 拍照远处的雪山远处松树上一对小鸟太阳婆婆像个未出嫁的姑娘羞涩的躲藏到山的背后，却把美丽的光环留在了山上。原计划想拍夕阳夜景 傍晚的山里非常寒冷 冻得我们两人瑟瑟发抖！临时决定：提前下山。下山途中 为了拍火车 我们在凛冽的寒风中苦苦等了20分钟 火车终于来了拍完火车 急忙跑进咖啡馆 喝杯热咖啡 暖暖已经冻僵了的身子看到眼前的蜡烛 这时才意识到 眼下正是圣诞月 下山的途中，溪谷、桥梁、绿坡、村舍，那样的宁静，与世无争，飘然神游于云雾之间......火车站前的雪雕塑 也在寒风中迎接圣诞节的到来准备上车的游客狗狗也享有乘车的权力！我的搭档刘医生在返程火车上 露出愉快的笑脸！坐在返程的火车上、眼前浮现的还是雪山、溪谷、松林、倒影……这是一次难忘的旅程，阿罗萨-我还会再来的。       本相册如果您喜欢请转发给您的朋友和您的朋友圈或微信群、让更多的人分享！谢谢您！本相册摄影：苏黎世 马医生    文字编辑：小芳   苏黎世 马医生        本相册得到友人小芳的倾情文字编辑和整理补充、在此谨致谢意！更多苏黎世马医生的美篇摄影集锦、请点击下面链接地址：（推荐在电脑上看：www.tcm-ma.ch 然后选择中文-诊所介绍-马医生美篇摄影集锦） www.tcm-ma.ch 马医生美篇摄影集锦