（时间是11.4～11.15日，共12天。）（本次行程，包括转机共7飞！是历次出行飞行最多的一次。北京→长沙→悉尼，悉尼→布里斯班，布里斯班→奥克兰，奥克兰→墨尔本，墨尔本→长沙→北京。）       现在，很多人把大洋洲称作澳洲，但实际上两者并不相同，大洋洲包括澳大利亚大陆及南太平洋各岛屿共14个独立国家，和其余十几个尚在美、英、法等国的管辖之下的地区，而澳洲一般仅指澳大利亚大陆及其周边部分岛屿。       关于澳洲，在课堂上，照本宣科的给学生讲了多年，那时，只知道到你是位于南半球的一块孤独的大陆，你神秘而遥远，由于你很早就与其兄弟分开了，所以你是一块古老的，有许多特有动植物的，世界上最小的大陆。那时，我们叫你澳大利亚。今天，Australia，我来了……       其实，踏上你的土地，从北京起飞到悉尼落地，除去中间的转机，才十三个多小时的距离！多年的向往，终于在今天，一切都不在遥远……第一站  悉尼▼[悉尼海湾]（又叫情人港）悉尼人做了个庄，给她取了这个充满柔情的名字——情人港。第一站导游就安排我们来看你，好善解人意的导游！来到悉尼，最想看的就是你～歌剧院！【悉尼海港大桥】是早期悉尼的代表建筑，它像一道横贯海湾的长虹，巍峨俊秀，气势磅礴，与举世闻名的悉尼歌剧院隔海相望，成为悉尼的象征。【悉尼歌剧院】是澳大利亚全国表演艺术中心。又称海中歌剧院。它矗立在新南威尔士州首府悉尼市贝尼朗岬角上，三面环海，建筑造型新颖奇特、雄伟瑰丽，外形犹如一组扬帆出海的船队，也像一枚枚屹立在海滩上的洁白大贝壳，与周围海上的景色浑然一体。所以，在我看来，你不仅是一座建筑更是一座艺术品！       从早晨到夜晚，从正脸到侧面，我是前后左右把你端详，上上下下把你打量，你1959年出生，1973年长成，却在今天四五十岁的年纪仍然亮眼！仰头赏你，夜景似繁星点点的悉尼大桥。悉尼塔： 这是位于悉尼市中心的300余米高的悉尼塔，是澳大利亚最高的建筑，也是南半球的至高点。透过玻璃窗，俯瞰悉尼这座风情万种的城市，著名的悉尼歌剧院、港湾大桥都匍匐于脚下……从塔上看教堂，周围是绿树和草坪，前面还有水池，在这块周边都是高楼大厦的环境中，教堂像是一处安静的港湾。悉尼塔上赏晚霞……Austinmer海滩：是新南威尔士州最洁净的海滩，这里的沙质细白，海水碧蓝。远处巨浪拍打黑黑的礁石激出的朵朵浪花，就象一幅幅的艺术作品，力量与美尽现其中。卧龙岗：地处澳洲新南威尔士州东海岸的一座工业城，位于悉尼南82公里，属伊拉瓦拉地区。卧龙岗市的地形很独特。它东部位于太平洋侧面的狭窄海岸平原上，西部位于一个陡峭的砂岩悬崖，也就是闻名的伊拉瓦拉悬崖。这里的风好大啊，几乎站不住！在岬北端有一座白色的黑水灯塔，是贝尔摩尔小湾避风港入口竖立的航标，这座灯塔建于1872年，是澳大利亚最古老的灯塔之一。在岬东端有另一座雪白颜色，高高耸立在悬崖上的海港灯塔，灯塔建于1936年，是澳大利亚海运部在新南威尔士州安装使用的第一个全自动闪光灯塔，也是澳大利亚第一座电力照明灯塔。这座白色的灯塔边有三尊黑黝黝的古炮，炮口指向北面的大海，守卫着贝尔摩尔小湾。这里，到处是飞翔的海鸥，吹拂的海风，环境优美而宁静。追逐海鸥，享受这海风阳光……悉尼街头随处可见这紫色的花树，她有个美丽的名字叫～蓝花楹。蓝花楹有一句很凄美的花语，"在绝望中等待爱情"［悉尼大学］始建于1850年，坐落于澳洲金融之都悉尼市中心的一所世界顶尖历史名校，被众权威媒体誉为世界最漂亮的大学校园之一。作为整个澳洲乃至南半球的第一所大学，悉尼大学同时也是环太平洋大学联盟、亚太国际贸易教育暨研究联盟的核心成员。2016最新出炉的QS世界大学毕业生竞争力排名中，更是以极大优势远超澳洲其他大学荣登澳大利亚榜首，位列全球第4。一个半世纪以来，悉尼大学师生先后创造了无线网络WIFI、心脏起搏器、B超扫描器、飞机黑匣子等改变世界的发明；1/3的澳洲诺贝尔奖得主更是为悉尼大学校友，这一数字遥遥领先于澳洲其他大学，领跑着整个澳洲科学与技术的发展。[海鲜市场]这是南半球最大的海鲜市场——悉尼渔人码头，这里每天要销售的海鲜多达52吨。这么大的活龙虾，每公斤138澳元，口水的有木有？😜【圣玛利亚大教堂】是由当地的砂岩建成，"哥特式"的建筑风格是欧洲中世纪大教堂的建筑遗风。它始建于1821年，而天主教神父正式来到澳大利亚是在1820年，因此圣玛利亚大教堂又被称为澳大利亚天主教堂之母。第二站 黄金海岸：▼黄金海岸：位于澳大利亚东部海岸中段、布里斯班以南，由一段长约42公里、10多个连续排列的优质沙滩组成。这里有明媚的阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林，来这里旅游度假的人们更为这里增添了不少生机和动感，这里还是冲浪者的天堂……海市蜃楼，看见木有？😜😜可伦宾野生动物园：园内遍布尤加利树及雨林，为动物的生存提供了有利的条件。观看剪羊毛和观看饲养员喂食鳄鱼。园内的明星～考拉袋鼠，树懒，羊驼，好多书本上的动物，现在，你就在眼前，触手可及，亲自喂食袋鼠，抚摸亲近它……园内定时有动物表演，比如：狂野动物接触秀每天上演2次，表演中将看到澳大利亚普通野生动物以及澳大利亚特有的野狗、袋貂、爬虫类动物！公园内最大的看点莫过于野生的彩虹鸟，它们每天会飞来公园两次，上午大概八点半，下午四点，它们飞到游客的肩上和手上，啄食游客提供的食物。彩虹鸟飞到游人的帽子上了鸟儿自由放飞秀上下午各一次，工作人员会介绍不同鸟类的习性并让他们从游客头顶上飞过，可以亲身体验当鹰、鸢、鸮自头顶俯冲而过的震撼。园内有冷血、爬行类动物的专题讲解，还可以给可爱的动物们拍照片。孩子们胆子很大，可以将蛇围绕在脖子上或者扛在肩上。除了动物秀之外，还有土著人音乐及舞蹈表演：每天上午都会上演一场精采绝伦的土著人表演。南岸公园：这里是1988年世界博览会的举办地方，人造沙滩，鲜花，泳池，灿烂的阳光……第三站  布里斯班：▼[袋鼠角]  是昆士兰州布里斯班河的一个河套。地势较高，可以俯瞰美丽的布里斯班河和对岸的高楼群。现在，袋鼠角就成为了一个观看整个布里斯班城市风光和河流风光的观光点。想要一览布里斯班的地平线， 这里是绝佳角度，由于布里斯班河流经这儿时正好是个U字形， 整片城市风貌以超广角呈现，相当壮观。 这里叫袋鼠角有两种传说：一是，据说这个海湾象袋鼠的尾巴，所以当地人称其为袋鼠角，就像非洲好望角一样；二是，据说这里以前是政府捕杀袋鼠的地方，以前这里袋鼠成灾，影响了人们的生活，政府就把袋鼠向袋鼠角赶，袋鼠或者掉下悬崖，或者被围杀。所以后来就有了"故事桥上无故事，袋鼠角里没袋鼠"的俏皮话。袋鼠角还是攀爬爱好者的最爱，袋鼠角有一处高30米的悬崖，有不同难度的岩石，非常适合攀爬。为攀爬者的安全着想，悬崖边还砌有一米高的胸墙，防止人们坠下绝壁。鹈鹕湾：澳洲鹈鹕的身高可以达到1.5英尺（50厘米）长，这些巨型的海鸟使用翅膀长超过8英尺近距离的接触野生鹈鹕，这是第一次，当时很兴奋😜😜第四站 花园城市墨尔本：▼   【皇家植物园】建于1845年，是澳大利亚最好的植物园之一。植物园至今留着上个世纪的一些建筑和风貌，汇聚了10000多种奇花异草。【库克船长小屋】是座1775年在英国大爱顿所建的小屋，见证了库克船长成长的轨迹……库克船长【圣派翠克大教堂】哥德式建筑，让人感受安详宁静的气氛，彰显了墨尔本多元文化的市容……摩宁顿半岛：墨尔本以南50公里的摩宁顿半岛，是著名的地中海式海岸线，风景宜人的海滩，变化多端的美丽海岸线吸引着众多的游客，使这里成为最受欢迎的旅游地之一。顺着我手指的方向，跨过2000多公里的海域，那个地方就是南极洲了，但愿，能亲眼看看你……彩色木屋：布莱顿海滩是墨尔本又一处著名海滩，彩色小房子是它的一大亮点。绵长而绚丽的海岸线，海滩狭长而宽广，海滩上这一排排色彩鲜艳的小木屋，是墨尔本最经典的风景之一。色彩小木屋在墨尔本特别出名，一般第一次来的，都会跟彩色小木屋拍个照，俺也不例外啦😜【维多利亚艺术中心】已成为墨尔本的表演艺术之家。美轮美奂的维多利亚艺术中心是南岸艺术文化区的一大亮点，其标志性的尖塔外型非常容易辨认，为城市的夜空增色不少……本图来自网络，没有拍到艺术中心的夜景！镇馆之宝，毕加索名画：哭泣的女神偷偷融入画中😜😜……墨尔本街头，漂亮的观光马车，亮眼……       Australia，第一次来看你，短短的行程，怎能全面的了解你，你已不在遥远，你还有太多的神秘……  期待，再来看你……澳洲之行链接：  地震前，我在新西兰北岛 来自澳洲的花花草草 澳洲之行～嘚瑟篇 为祖国点赞！✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿  ✿               有人说，爱旅行的女人，绝对不一般！她一定有明媚的笑脸、曼妙的身姿、积极的生活态度。因为爱旅行，她一定是生活中的正能量，工作中的好搭档。所以，遇见爱旅行的女人，一定要珍惜！ 喜欢旅行喜欢在路上……拍摄/文字/制作：蝶恋花🌹感谢观赏🌹🌹欢迎点评🌹