日本观枫之旅可以说，是很突然发生的。有想过加拿大观枫，北欧观枫，唯独没有设想过去日本看枫叶，就没有想过！不过，有几位朋友预言:去趟日本，可能会颠覆我对教科书中日本的看法，我倒觉得颠覆一词有些剧烈了，不至于。由于事出冷门，选择到达日本的航班，在傍晚抵达大阪，等乘坐新干线到京都，已经是夜里8点。拿着一叠行路指南和GOOGLE地图，加上背负30斤的摄影器材，拉着行李，没过几个街区，就迷路了……可能就在目的地附近不远处，来回折腾了快两个小时，那感觉真有点……在街头难得遇到了一个跑步男生，询问得知来自国内湖北，请求帮助，手机软件给指向了另一个街区；疲惫不堪的在路口确认时候，走来了一队散步的日本家庭，妈妈带着儿子和女儿。他们明显看出来我是迷路者，立刻围着我，看看我手里的路书，对比，讨论，然后确信目的地就在他们的熟悉范围，亲自带领我重走回头路，在我之前寻获的目的地不远处，穿过一条很窄的过道，他们一家人把我送到了真正的门口，才道谢离开。住的是日本民宿，小房间，小厨房，极小卫生间，能爬过去的小楼梯，榻榻米小床……反正一切都小了一号，但是干净，整齐，温馨，条理，并且很多第一次见到的家庭实用设备。天亮后，日本民居的一切都敞亮在我的眼前，直观上，街道很窄，汽车很小，楼不高……..接下来的拍摄行程中，我感觉到了他们城市干净，整齐，环境优美，公交系统发达，人为的服务永远都是在等着你来，想你所想！我看到在各种绚丽，灿烂的深秋红叶景区里，不知道是自愿者？或者是工作人员？会迎着你主动为你拦车通过，主动请你左侧行走，主动告诉你走循环单行线路，主动指引你买票，一切都是为了服务到你的心里！记得一次购物退税期间，去WC，排队的老大爷专门带我去，惊叹的是他竟然在厕所外等我若干，然后再很认真开心的领我回到退税处，这种由心的为人民服务让人佩服！还记得在冰岛，一次在蓝湖拍摄，徒步道也是用绳带拉围起来的，冰岛地广人稀，到处都是美景，可以尽情的三脚架拍摄，一次把三脚架两个腿放在绳带外，有位外国老哥，连说两次“excuse me”,我还纳闷呢？其实即使三脚架全放在绳带外，也未必我拍的就多么宏大！这次在日本，由于红叶太美，游人如织，以至于很多热门红叶线路，拐角，桥梁，都有专门人员提醒大家不要停留，禁用三脚架……本来应该是有遗憾或者失望的，真的不知道为什么，其实我背负了30斤重的摄影器材，包括三脚架，为的就是好好拍摄绚丽的红叶，但是，这次我由衷的弃用了三脚架，放弃了拍摄游人居多的景色，心甘情愿的选择欣赏并迅速离开…….其实，并非唯我独尊式的拍摄，就能拍出日本枫叶深秋的真美。在最美的景色面前，选择放弃个人的选择，进而和全世界各地的人们一起欣赏，未必不会得到另一种心里美！这次，有去日本路边小酒馆吃了日本神户牛肉，喝了日本烧酒，品尝了寿司…还在景点门外买了米饼，柿子，红豆夹心饼，栗子糕…吃了真的冰糖心苹果，鲜美的草莓，很甜的葡萄，一切都觉得很好！日本政府对待国民的食品饮食方面的检测检查标准，相当的严苛！值得一提的是，在一个著名寺庙后山，遇到一个小咖啡店。门口的桌子上，摆有分成小袋子的自产的银杏果，柠檬橘子，每袋100日元，放钱走人的那种。原本是各买了一袋子走人，不料店家老人热情，给冲泡了一杯柠檬橘子蜂蜜茶水，烤好了新鲜银杏果，热情邀请进去坐坐。坦白说，那种柠檬橘子香味，至今难忘！老人在努力学习中文，他从没有来过中国，希望明年来中国看看，很喜欢去成都看看熊猫……一小碟子烤好的银杏果，一杯热的柠檬橘子水，一句热情的邀请，一次心与心的亲近。（我真的不敢相信，明年老人来中国看熊猫，也能遇到一杯暖心茶么？）有部经典的电影，说到世界那么大，她竟然走进了一家不知名的小酒馆，而小酒馆里有他……这属于爱情的范畴。其实人与人相遇，只要真心面对，或许每次相聚的时间都很短暂，但也会成就永恒，深深鸣谢那位老者！期间，有一件小小购物插曲，回想起来，也不知是不是具有广泛性？当时是晚上免税店购物，有朋友陪同，买了口碑很好的美容化妆品和一些被嘱咐购买的药物。交款现场直接完成退税的，高高兴兴出去吃饭途中，朋友发现自己的burberry围巾不见了。想来想去还是感觉丢到了免税店。我的理解旧围巾就不要了。但是，朋友坚定认为围巾在日本不会丢！当朋友赶回去免税店里，发现收银员把围巾叠好，等人招领……。某种意义上，找回了丢失的围巾意义大于买到满意的商品本身！诚信是金！记得近段时间，中央台的黄金时刻，有公益广告不断提醒国人，出国旅行要尊重旅游国家的风俗，要注意环境卫生，要注意社会公德…….说白了，要让外国人感觉到，我们是来自古老文明古国的后人，我们也有优良的传统美德。应该说，很多的国人都有在国外旅行的经历，也都有很多的思考和改变，言行大都各种优秀。这次日本之行，回国途中，我有在机场候机时候，遇到一对国内夫妻总是希望提前登机。而日本的规定是，首先残疾人优先登机，然后是儿童和陪伴父母登机，再后是各种贵宾卡用户登机，商务舱人士登机，最后是经济舱人士登机。面对他俩不停地被婉拒提前登机，我真的无地自容。飞机其实也是在等我最后登机了，坐好后才起飞的，没觉得非要提前登机的重大意义？！日本回国后，被很多朋友催着发作品，我倒是想思考整理一下。到底每次出去旅行意义何在？我想要别人都让开让我独自好好拍照？我想要别人都站起来，给疲惫的我让座？我想让别人都一旁等待，便于我提前登机？我想要自己点的菜立马端上来开吃？我想要排他性的唯我独尊？……自私的人显摆了自我而失去了全世界；大度的人收藏了自我而获得了全世界。尽管只是短短的几天，肯定没有能深刻理解日本民族，我相信日本国家也会有阴暗不和谐的一面（比如：在有马经营温泉的新加坡老板，深聊中谈起过，受当地温泉业者的欺负，被当地黑社会敲诈）。即便如此，对于日本，我的整体感觉，大到城市环境，交通运输，景点秩序，小到厕所文化，创意小设计，无不透漏出，一个人，一群人，一个国家的民众，都那么细致，严谨，踏实，耐心。由此而带给他们整个国家的福利回报是多么汹涌澎湃。从微小的点，到整体化的系统，这点是应该能上升到博弈论的比对！而博弈论往往是哲学意义上的最高战略层次。我无意盲目崇洋媚外，也无意讨好任何人。但，钓鱼岛是中国的。