       小时侯，我爬上一座山又一座山，看到，山后还是山，连绵不绝…第一次看大海，蓝得让人心醉，静得让人抓狂…读书时，我刻在心坎两个愿望： 读万卷书，行万里路。    旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。旅行，不为去得到什么，证明什么，而是让自己身体慢下来，与大自然和谐交融中，与陌生人坦诚相处中，让自己重新与自己联结，让自己拥有内心的安宁和平静。         行走在路上，背着行囊，或许疲惫，或许茫然，望着车窗外飞逝而过的风景，有的是时间发呆，有的是时间与自己相处，过去已遗忘的事情总在不经意间想起，心变得柔软而温柔。不再愤世嫉俗，不再抱怨与指责，拥有的只有铭记与感恩，学会与这个世界温柔地相处。     旅行到底是自我救赎，还是自我逃避，我不想深究，我只想走遍世界每个角落，只为说声：“我来了。”我走过的路，望过的景，无非是想遇见那个最美好的亦或是自认为的那个最好的自己。人生最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。独自旅行，不受羁绊，没有约束。有一天，背上包，带上自己，有多远，走多远。一个人，一条路，人在途中，心随景动，从起点，到尽头，也许快乐，或有时孤独，如果心在远方，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线，不断地行走在路上，遇见最好的自己……最美的风景永远在远方……     　　也许你暂时去不了远方，但你不能停止放逐灵魂和脚步的努力。要么读书，要么旅行，身体和灵魂必须有一个在路上。江西.瑞金.共和国摇篮广东.广州.上下九步行街广东.广州.陈家祠海南.三亚.天涯海角游览区海南.三亚.亚龙湾旅游度假区海南.三亚.南山文化旅游区        南山文化旅游区位于三亚南山，旅游区共分为三大主题公园：南山佛教文化园是一座展示中国佛教传统文化，富有深刻哲理寓意，能够启迪心智、教化人生的园区。海南.南海.海上观音 海南.三亚.鹿回头公园    海南.三亚.三亚湾海滨浴场    海南.海口.雷琼世界地质公园海南.海口.万绿园海南.海口.海口观澜湖度假区       亚洲最大的火山岩矿温泉主题公园，占地超88,000 平方米、可同时容纳5000人体验，包括蕴含全球六大洲风格的火山岩矿温泉、设计独特的水疗中心和户外火山岩水上乐园三大板块。海南.海口.海口骑楼老街福建.龙岩.古田会议旧址        位于上杭县古田镇社下山西麓。 1929年12月28日至29日，中国共产党红军第四军第九次代表大会在此召开。主持会议的有红四军前敌委员会领导人毛泽东、朱德、陈毅，红四军各级党代表、士兵代表和地方党组织的代表、妇女代表等120多人出席会议。会议确定了“党指挥枪”的决议，毛泽东在此写出了“星星之火可以燎原”等一系列对红军建设的纲领性文献…它对党和军队的建设发挥了重大的作用。1961年3月，国务院将古田会议旧址列为国家重点文物保护单位。福建.福州.罗源湾海上世界       福州罗源湾海洋世界占地172亩，建筑面积2万余平方米，设有70多个海洋生物展示设施，展示海洋动植物300多种，是亚洲地区规模超大、海洋物种展示丰富、展示功能设施齐全的综合场馆。罗源湾海洋世界还包括海上搏斗、游艇俱乐部、餐厅、海上钓鱼台、海上音乐喷泉水幕电影等娱乐项目。山西.宝源老醋坊          宝源老醋坊位于山西省清徐县杨房村，始建于明朝宣德三年，即1427年，距今已有500多年历史；民国时期，因晋中一带遭遇连年饥荒与战火的摧残，宝源老醋坊关号歇业。现在由山西水塔老陈醋股份有限公司重建，其还原了明清时期的醋坊原貌。“自古酿醋数山西，山西酿醋数清徐”，作为山西老陈醋的发源地——清徐，在3000多年的醋史演变中，对我国的酿醋产业做出了巨大贡献，清徐因此也被誉为“中国醋都”。山西.晋中.乔家大院山西.平遥古城山西.太原.双塔寺山西.太原.晋祠宁夏.银川印象宁夏.银川.中华回乡文化园       中华回乡文化园是以传播和弘扬中国回族文化精华为宗旨,以营造中华民族大团结和谐氛围为目标的国家4A级旅游景区，景区周边旅游资源富集，相衬着体现西夏文化，黄河文化，长城文化，边塞文化，沙漠文化，史前文化为一体的多个旅游景点。宁夏.银川.南关清真大寺     南关清真大寺位于银川市区玉皇阁路南端，始建于明末清初南门外， 南关清真大寺建筑风格独特，以伊斯兰所崇尚的绿色为主体，象征纯洁，典雅庄重，华美宏伟，是宁夏回族自治区的标志性建筑。宁夏.银川.镇北堡西部影城宁夏.中卫.高庙宁夏.银川.西夏王陵宁夏.石嘴山.沙湖生态旅游区宁夏.银川.贺兰山苏峪口国家森林公园宁夏.银川.贺兰山岩画景区宁夏.银川.中阿之轴        王维征战河西时曾在沙坡头留下诗作《使至塞上》：“单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢侯骑，都护在燕然。”堪称千古绝唱，成了描写大漠与黄河空灵寂寥、飘逸隽永意境的极致。但要真正领略这一意境，不去沙坡头便不能如愿。沙坡头集波涛起伏，茫无际涯的大沙漠，九曲十八弯滔滔不绝奔向前的黄河和人造绿色长城、钢铁瀚海之美于一身。宁夏.中卫.沙坡头旅游区甘肃.兰州.中山桥甘肃.兰州.黄河母亲雕像        黄河是中华民族的母亲河，这座雕像蛮充分的诠释了这层意义，又是兰州的标志性景点甘肃.兰州.水车博览园山东.济南.趵突泉山东.济南.大明湖风景名胜区山东.青岛.崂山风景名胜区山东.青岛.栈桥山东.青岛风光山东.青岛.海底世界山东.青岛.中国海军博物馆山东.青岛啤酒博物馆山东.青岛.德国风情街      青岛德国风情街位于青岛市市北区馆陶路，南起堂邑路，北至恩县路，与上海路、宁波路、广东路垂直相交，总长度1000余米。德国与青岛有着长久的友好往来。改革开放以来，青岛与德国在各个领域建立起广泛联系，缔结友好城市、经济技术合作、文化资源交流……馆陶路现有历史建筑25座，占现有建筑总量的71%。其中现存德式、日式风格的历史优秀建筑共14栋，约20万平方米。青岛德国风情街的整体功能定位在金融商贸、特色旅游、影视文化、休闲娱乐为一体的综合街区。山东.青岛.小青岛　  位于栈桥东南，小巧如螺，美景天成，与回澜阁一起，如同青岛湾的两颗璀璨的明珠，光彩夺目。白天，游人在回澜阁上凭栏眺望，只见小青岛山岩峻秀，林木翁郁，红礁碧浪，绿树白塔，如一幅美丽的图画。入夜则岛影朦胧，塔上航标灯时明时暗，和周围的七彩霓虹交织出一个瑰丽的夜色世界。游人漫步于华灯下，沐浴着习习海风，观赏着小岛夜色，无不陶醉其中。每当夜幕降临以后，塔上的红灯与栈桥上的灯光在碧波上浮动，构成了一幅美妙图画，故“琴屿飘灯”被誉为青岛十大景观之一，被作为青岛市的标志之一。辽宁.大连.印象辽宁.大连.棒棰岛辽宁.大连.星海广场辽宁.旅顺.军港辽宁.旅顺.日俄监狱旧址博物馆辽宁.旅顺.潜艇博物馆辽宁.旅顺.闯关东影视基地辽宁.旅顺.电岩炮台          一八九八年，沙俄强占大连市，在这里用混凝土修筑一条百米长的隧道掩体。上面安装岸炮五门，防守海上通道。峭壁东西两端有探照灯，夜间从海上北望，在探照灯光照映下，仿佛岩石在发光，故名“电岩炮台”。一九零四年日俄战争中，这里是沙俄海防线的重点。由于山势险要，地形隐蔽...辽宁.沈阳.故宫博物院辽宁.沈阳.张氏帅府博物馆辽宁.沈阳.九.一八历史博物馆辽宁.沈阳.世博园吉林.长春.长影世纪城吉林.长春.净月潭国家森林公园吉林.长春.伪满皇宫博物院吉林.长春.东北沦陷史陈列馆        东北沦陷史陈列馆是一座集收藏、展示和学术活动于一体的历史类专题展馆。这个展览是目前中国国内揭示日本军国主义侵略中国东北、实行血腥残酷的殖民统治的最权威、最客观、最全面、最新颖别致的专题大型展览。黑龙江.哈尔滨.龙塔哈尔滨.圣索菲亚大教堂哈尔滨.太阳岛风景区哈尔滨.俄罗斯风情小镇 哈尔滨.东北虎园黑龙江.哈尔滨.冰雪大世界.艺术馆          冰雪大世界是哈尔滨国际冰雪节的龙头品牌，于1999年底在美丽的松花江畔诞生，每年举行，汇天下冰雪艺术之精华、融世界冰雪游乐于一园，集思想性、艺术性、观赏性、参与性、娱乐性于一体，场面恢宏壮阔，造型大气磅礴，景致优美绝伦，被誉为恢宏壮阔的“冰雪史诗画卷”。  内蒙古.呼伦贝尔.陈巴尔虎旗.呼和诺尔草原旅游度假区内蒙古.海拉尔.世界反法西斯战争海拉尔纪念园内蒙古.满洲里.中苏步行街内蒙古.满洲里.国门景区内蒙古.满洲里.套娃广场内蒙古.满洲里.猛犸公园内蒙古.满洲里.扎拉敖包     整个都是用石头堆砌而成，具有浓厚蒙古风情…… 内蒙古.呼伦贝尔大草原内蒙古.呼伦湖内蒙古.满洲里.跨国湿地公园河北.秦皇岛.山海关风景区河北.秦皇岛.北戴河河北.唐山.地震遗址纪念公园北京.颐和园北京.卢沟桥景区北京风光北京.恭王府河北.衡水湖国家级自然保护区福建.漳州.漳浦.六鳌半岛浙江.杭州.西湖风景名胜区      在江南水乡，有不少像乌镇这样的古镇，美丽宁静得像一颗颗珍珠。乌镇除了拥有大家都具备的小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，更多地飘逸着一股浓郁的历史和文化气息。这可能是它的历史最为悠久、文化最为发达的的缘故。 浙江.嘉兴.桐乡.乌镇西栅景区浙江.嘉兴.嘉善.古镇西塘景区江苏.苏州.山塘街南京.中山陵江苏.南京.侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆江苏.南京.秦淮河上海.外滩风景区福建.福州.三坊七巷景区     三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。2009年6月10日，三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。福建.福州.三坊七巷景区