四帅哥自驾陪我去圆梦之西藏行远处，青海湖的湛蓝与天空一般，看着这美景，我仿佛置身于图画之中，尽情的享受着美景带来的快乐。👀美吧，青海湖景区里的干净的小路大哥，四哥，丑弟👍其实是里面最帅的哦，😀还有棒弟直奔青海湖，在路上，透过车窗我们呼吸着从未呼吸过的新鲜空气，湖的湿润滋润着我们的心扉，驿动的心在不停的膨胀。路边悠闲吃草的牛儿👏👏羡慕它们的自在啊。照片顺序有点乱啊，这是进藏后沿路风景，一个措，藏语湖的意思，其实很有名的，飘动着的这是藏族的经幡也叫风幡，它寄托着人们对生活的美好愿望。去了鸟岛，一只鸟都没看到，因为来的季节不对😊那也给棒弟弟拍照留念三帅哥青海湖边合影，把我大哥哪儿去啦？一路阴沉的天空，突然看到一小片蓝色，😍😍心中顿然明亮，赶快停车给棒弟拍照湖水清澈透明茶卡盐湖，走在满是盐粒的路上😜感觉整个人都被淹咸了为了看美丽的盐湖日出🌄，我们起了个大早呢😋丑弟好帅噢，笑的多么开心在青海湖边的油菜花丛中，棒弟与花花比谁黄😍看我胖四哥跟牦🐂比重量，哈哈哈，还是你厉害👍把它骑了盐湖的盐雕，我们内蒙男人们都敬仰成服的英雄，成吉思汗。来跟英雄合个影👌四哥跟棒弟，😎😎想湿身于青海湖蔚蓝的湖水中？你俩倒是进去呀这天空这云朵☁️这山这水，我也是被美醉啦😘😘一处处的美景把眼睛都美的睁不开😍😍你👀👀👀这么可以这么美？此刻我绞尽脑汁都找不到可以夸赞你词语到达珠穆朗玛峰脚下的珠峰大本营，一号营地，迎接我的不是心目中想象的美景，帐篷围成的一个供许多探险观光的人们零时注脚休息的地方，没有一处现代气息，保留着原始状态，唯一有一点跟时代步伐接轨是这里有信号📶手机还有用，不用打包到背囊中👏一路向西，途中美景连连，经过一个不知名的小镇，安详的坐落在昆仑山脉下，远处青山巍峨，雪雾缭绕，不知是雪还是云还是雾，大概山中有仙人吧，所以才会有仙气飘飘。我的这几个哥们儿们都喜欢这样的路👍好像是我们的专线一样啊远处金山闪闪发光，这景色原来只能在图片里看到，哈哈哈，亲眼目睹，那感觉一个字，美途径之一，一进藏到处都是信仰的氛围，连空气都弥漫着浓浓的佛教味道行驶在我们的专线路上，藏区人民跟我一样，我也热爱祖国热爱中国共产党🤘🤘哈哈哈，它们抢我们的专线道啊转经筒🙏🙏🙏有人说来到西藏，眼睛才知道天空是宝蓝色的。来到拉萨，鼻子才知道空气是悠闲的。来到布达拉宫，嘴巴才知道信仰的泪水是甘甜的！远处是围栏？不像。想想，这是哪儿？照片顺序乱了，都记不起来了昆仑山脉站在布达拉宫顶上远眺药王山和拉萨市区布宫的背继续一路向西这样的美景数不胜数，让人心旷神怡，存满幻想大哥，捡的宝呢？回来你也没上交啊？路过一个小县城，四哥给爱车🚗去加油，把我们留在广场上，大哥跟棒弟认真观看露天大屏幕正在直播习主席大阅兵讲话，这么重要的讲话，丑弟呢？下了一点濛濛细雨，感觉有点微凉，毕竟是秋天了，而且是高原的秋天啊小镇上的人们也在观看直播在路上，时不时会有藏传佛教寺院映入你眼帘山洼中的寺庙，香雾缭绕，看来香火旺盛啊这是去珠峰的一个小隧道，很像从鹰鼻中穿过通往圣洁之颠珠穆朗玛峰的路，路来来回回弯弯曲曲，这才是一半的路，足以用之来考验你是否是勇士精神✊✊一路大哥开车，很想停下来站在高处来拍照，他们说危险⚠️路窄山高停车，☹️为了大家的安全我只能隐忍冲动的想法吧，随车行晃晃悠悠拍下这样的险图，呵呵，至少心中没有遗憾啦😭😭😭我曾千百次在心里仰望你圣洁的光芒，我终于来了，5220海拔，站在你脚下，看到你想亲手揭去你神秘的面纱露出你千年的容颜，世界之颠。一只大狗守护在你脚下，界碑历经风雨，有多少人想在上边留下痕迹，洁白的哈达献给你，🙏🙏🙏珠穆朗玛峰仿佛一位独立神圣的女神接受者虔诚的子子孙孙的膜拜这是格桑花，开在西藏雪域高原的花，我家乡也有，但是名字很土，家乡人们都叫八瓣梅，以后我也叫你格桑花☺️这抹油绿，居然是在满目苍凉的珠穆朗玛峰脚下生长着，雪山的寒冷挡不住你给人希望的色彩，你是怒放的生命👍勇士✊✊✊雅鲁藏布江在雪山脚下静静的流淌，洗涤着人们繁杂的心灵。穿越穿越远望珠峰🙏🙏🙏大哥在布达拉宫丑弟与布达拉宫合影，这个帅哥比较内向，拍照都不好意思😎☺️☺️☺️我与布达拉宫合影盛装的布达拉宫，我们正好赶上西藏成立五十周年庆典🎈，布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。布达拉宫被称为"世界屋脊明珠",这座世界上海拔最高最雄伟的宫殿里,收藏着极为丰富的文物和工艺品,同时也珍存着独一无二的雪域文化遗产.它的宫殿布局、土木工程及各方面都是宝贵的世界文化遗产。在拉萨，我们有幸找到一家山西人开的宾馆，名字叫晋中酒店🏨，看到名字我们一行五人无一不被它给我们乡亲的感觉而欣喜，异口同声就这里啦，山西内蒙是亲亲的邻居嘛。宾馆不大，但是干净整洁，24小时提供♨️热水，最重要的是老板说的话我们听着感觉像回家一样，倍感温馨。宾馆旁边是个很有特色的餐馆，五人麻溜的收拾好行李洗去一路的尘土劳累，先把肚子填饱吧。还是在路上，美景美景啊，你看那云，感觉伸手就能摘下来一团儿呢唐古拉山口对面的神山🙏🙏🙏这好像是在坨坨河边吧？经幡守护着神山，保佑人们平安幸福站在唐古拉山口，你们不感觉呼吸有点困难吗？我对自己的体力还是有信心的，哈哈哈，四哥喘着上气不接下气都不忘给哥们儿们拍照留念😘大哥，雪山，界碑，狗藏民们现在也敬财神了，不过他们一生收入的三分之二都捐给寺庙了，心还是挺纯洁地文成公主进藏大型表演，歌颂了松赞干布与文成公主美丽的爱情故事，场面灰常壮观啊，值得去看又是美景呀，感觉眼睛不够👀了😊😊四哥开车呢，呵呵，别人都睡着了，唯有音乐和我在陪着你行在荒芜人烟路途崎岖的路上，你不会孤独寂寞了吧唐古拉山"藏语是"高原上的山"，由于终年风雪交加，号称"风雪仓库"。唐古拉山是青海和西藏的分界线，山口海拔5231米，此处的空气含氧量只有海平面的六成。会有明显高原反应，如果高原反应不厉害，就可以继续往前走，如果高原反应严重，就必须立刻往返回，否则会有生命危险。之前水泥嘎蛋，哈哈哈朋友的昵称，跟我们说了种种高反会如何如何，听了心里还是有点小担心的，真正到了这里自己感觉没有他说的那么严重，但是也确实感觉到了缺氧状态，连最爱吸烟的四哥都不想吸了，最后我发现，要想让吸烟者戒烟，那就不能给他充足的氧气，有点残忍吧……我们翻越世界上海拔最高的公路——唐古拉山口。雪峰耀眼神秘、原野蛮荒亘古、湖水清澈见底，天空通透湛蓝、白云漂缈迷幻，一切都似乎伸手可触，又似乎遥不可及，醉人的天堂美景！进入西藏北大门，棒弟，你好像有点小激动呀，留影可可西里野生动物保护站，里面有好多只受伤的幼小的藏羚羊从坨坨河出来前往那曲，一路的天气阴晴不定，雨雪交加，这段路是我们这些天走过的最艰难最难走的路，泥泞坎坷曲折都让我们遇到，但是为了心中的梦想，四位帅哥还是坚持到底✊，其实还是心疼爱车，自虐入住坨坨河宾馆标准间350元。有点像打劫，这里的住宿费用，是我们这一路住宿下来最贵的。但多贵也得住，晚饭因为不清楚店家的量大，我自作主张要了俩菜一人一碗面，妈呀，装菜的根本不是盘子是盆子，面碗像我家汤盆儿，吃不了也兜不走，自责，内疚一晚😟进藏以来第一次吃到有点儿家乡味道的早餐，我们要了两次馒头，哈哈哈，吃饱喝足继续前进。昆仑山脉像条巨龙卧在哪里，唉！手机当时真不给力，拍的好晕哦可可西里野生动物自然保护区纪念碑，哈哈哈，棒弟总是反过来念，西西可里，呀，你不觉的绕嘴吗？可可西里自然保护区，有藏羚羊出现。藏羚羊是我国一级保护动物。它们生性胆怯，但却在雪域高原，这种恶劣的环境中，顽强的生存着。发现有俩只野驴👀四哥下车去想近距离的给野驴拍照，☺️俩帅哥去追逐野驴去了，走好远，也不知道野驴让不让你俩靠近，小心驴踢哦哈哈哈经昆仑山口海拔4767米。这里是从青海进藏的必经之路。开始有高原反应了，胸闷，气短。玉雪峰，常年积雪美景美景，都不给我停车，但是不影响拍照拍照进入那曲地区，离拉萨越来越近了😜😜途经此处，帅哥拍照留念哈哈哈，你好懒呀，窗外美景美不胜收我们的眼睛都不够用，你居然睡觉这张是哪到哪的啊，谁能帮我想一下？茶卡盐湖远景，基本是全景吧？大哥，不是我说你，我把旅行摄影希望都寄托在你身上，我们都没认真用过手机，唉，你没给我们拍过一张像样子的照片，装模作样的盐湖日出，湖面平静的像镜子一样那曲镇，小镇藏族建筑风格，满街乱窜的摩托车，那音响设备，堪比专业📢📢，放着欢快的藏族音乐，藏民性格豪放乐观，从他们脸上找不到一丝的愁思🙏🙏🙏连呼吸都是满满的信仰喜庆的红色承托圣洁的布达拉宫盛装的布达拉宫广场虔诚的信徒🙏🙏🙏心中只有祝福大昭寺祈祷的信徒，他们对着大门的方向，一遍又一遍的站起、磕头、又匍匐着趴下，那一份虔诚是发自内心的，看见他们不知疲倦地重复着同一个动作，你不得不佩服信仰的魅力是何等的强大！夜幕下的布达拉宫，安详宁静历经半个月的行程，说长就长，说短也短。在这15天里，我们经历了不曾经历过的事情，看到了不曾看到过的风景。一路走来，收获颇多。尤其是那不曾看到过的坚定的信仰与意志。到了西藏你才能真正的体会和感受到。每个人都有旅行的梦想，那么去了西藏，就圆了我的梦想，充实了我的人生。路过了才有经历，经历了才要珍惜。不管以后还有没有机会再次去西藏，这次旅游让我永生难忘。特别感谢🙏🙏🙏一路同行的四个帅哥，一路的照顾一路的呵护，倍感温暖幸福，希望还能相约，还能来一场说走就的旅行，期待中😎😎👏👏👏历经半个月的行程，说长就长，说短也短。在这15天里，我们经历了不曾经历过的事情，看到了不曾看到过的风景。一路走来，收获颇多。尤其是那不曾看到过的坚定的信仰与意志。到了西藏你才能真正的体会和感受到。每个人都有旅行的梦想，那么去了西藏，就圆了我的梦想，充实了我的人生。路过了才有经历，经历了才要珍惜。不管以后还有没有机会再次去西藏，这次旅游让我永生难忘。特别感谢🙏🙏🙏一路同行的四个帅哥，一路的照顾一路的呵护，倍感温暖幸福，希望还能相约，还能来一场说走就的旅行，期待中😎😎👏👏👏