2016太多悲喜交集，这一年心灵和身体一直在路上漂泊，时常感到自己站在十字路口，你的身影在这年若隐若现，因为尘埃浮动，泪仍强忍。开始懂得自己，安慰自己，善待自己，并且学会在逆境中为自己点燃一盏希望的灯，学会宁静致远。二月的夏威夷，据说这里是世界的尽头，如果有个地方能让一个人忘掉一切重新开始，我想就是这里了。夏威夷的恐龙湾一人行的夏威夷，那里不仅美，还可以净化和放空自己。工作时拼命工作，旅游时拼命嘚瑟。偶尔，来一点小资浪漫和惬意自在，然后，照样上班、下班，回家做饭。当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。女人应保有自己  独特风格  质感 保持独立  自由  优雅的灵魂谢谢给我拍照年近七旬的阿姨，我真的好喜欢这样的感觉。色彩斑斓的春季，让春天的花雨来的更猛烈些吧！玉渊潭的樱花早春的樱花寂寞而又灿烂的开满在北方寒冷的春天里。海棠花溪四月，暮春时节。西府海棠静静绽放。为什么喜欢多重曝光，也许是希望现实可以离梦想再近一点。四月，谷雨，中山公园的郁金香展。每年都会来，成了习惯。赏花的人络绎不绝，只有那些开至颓靡的郁金香生生灭灭，带来每一季的流年转换。龙潭湖的牡丹。其实龙潭湖我应该多放一些笔墨和照片，因为我每天都从那里路过，有空我都会进去围着湖走上一圈。公园里虽然没有著名的古迹和出名的景点，但却给了我一年四季的陪伴！北京的油菜花大概盛开在四月，可食可观赏，单独一支你不会留意它的存在，成片成规模后就大不同了。越南芽庄，也许有一天，芽庄会变得跟丽江一般喧嚣， 但庆幸的是，在它静谧的时候，我，曾经来过。。。芽庄，秀美，慢悠悠，到了那里，你会不知不觉的放慢节奏，享受那里的沙滩阳光和咖啡落日。这里曾拍过电影:情人。经常在旅行中，寻找一种无意义的空白。也许只有这种无意义的空白状态，才能令一些有意义的思考自然浮现。似乎跳的挺高一杯浓香的滴漏咖啡，一杯冰爽椰汁可以坐上半天，看着海，放空自己。能在家懒散的时候也不多六月，一切都会好的，祈祷！七月越南岘港从房间看岘港的夜景，江面霓虹闪烁，整座小城上空都弥漫着旖旎的恋恋风情。越南的人力车，著名的倒骑驴普通之旅但又那么不普通，宛如第一次出行。一座温柔浪漫的小城，在这里就连空气都比其他地方慵懒许多倍。八月内蒙年过半百，第一次如此近距离接触高头大马！草原的日出九月的贝加尔湖，你是那么美！乘坐小火车环游贝加尔湖是最好的选择火车站卖松子的老人车窗喜欢这样木屋在寒冷的的地方买件羽绒服是最明智的决定！我真想，把我流放在贝加尔湖吧！秋天是爱的画意，是情的诉说。黄叶，无风自落，如蝶。思念，更添几分温柔。未来那么远，许我安静陪你。如一杯清茶，慢慢变淡。秋天恰如人生的中年，经历漫长的岁月沧桑磨砺正在逐渐充实、成熟，别有一番韵味！北海道的秋最爱的色彩涵馆的夜色金秋北京，不由得想起那个秋，那些细碎的过往，总是在心波中荡漾，轻轻的捡拾，好好地珍藏…今生有缘，根叶相伴。在青杰的那个秋色里生长，抽离荒凉。只留一袭暖意，一份初见。懂得，相知，且珍且惜。共守红尘，你是我生命里最悠扬的那一弦清音。一树金黄，一身高贵竹叶青青不肯黄，枝条楚楚耐严霜。以色列这个仅有1000多万人口的民族，涌现出了一大批伟大人物：爱因斯坦、弗洛伊德、海涅、拉斐尔、季诺维耶夫、卓别林、洛克菲勒、索罗斯……这个民族和这些伟人为世界文明做出了杰出贡献。2016的收关之旅，盼望已久的神秘国度，我来了！地中海旁的千年水渠黄与蓝，是我在以色列所能看到的，最常见的颜色，这里一面是荒凉的山岩，黄沙弥漫；一面是蔚蓝的水面，碧波荡漾。尽情享受那里的地中海的海风吹拂，《圣经》里记载的神迹和历史留下的古迹，就在这黄与蓝之间密密分布，让我时而悠闲，时而迷恋，时而叹息，时而震撼。特拉维夫的空中花园，海法是地中海沿岸的一座海滨山城，位于以色列和黎巴嫩边境的汇聚点，是一片美丽的海滩和白色峭壁组成的美丽城市。在这片古老的山城之中，有一座空中花园，顺着陡峭的卡梅尔山而建，无论俯瞰还是仰望，都美得令人窒息，它叫巴哈伊公园。被一圈城墙所围绕的耶路撒冷老城，它于1981年被联合国教科文，组织评为世界文化遗产。哭墙，在那里读圣经祈祷，虔诚的信徒，我为你祈祷。这里的气氛神圣而严肃，人们自动分成男女两拨，分别在哭墙的北南两段祈祷，他们手捧《圣经》，一边祈祷，一边点头，朗诵着赞美诗。搬把椅子面对哭墙，一整天都沉浸在与上帝的对话中。在这个地方，上帝创造了天、地，光明，空气和水，创造了人类，创造了万物。在美丽与哀愁的背后，耶路撒冷散发着坚定不移的生命力和乐观美好的日常生活。友好的以色列🇮🇱船夫，升中国国旗🇨🇳奏中国国歌！在船上，跳起以色列舞傻照临海的教堂花，海写满历史的砖墙国际维和部队，加拿大士兵在戈兰高地站岗，我前面的是女兵，风好大好冷，向他们敬礼，为了世界的和平！维和部队的战车一群不知道是哪个国家的孩子们，突涌过来，和我一起合影，我都没缓过神来，认错人了吧？把我当成？有缘分的小姑娘谢谢还不熟悉的团友给我拍的照片，喜欢。我虔诚的祈祷，祝你健康！谁告诉我以色列很热？结果羽绒服傻傻的脱不下来导游讲解，我们开始嘚瑟世界海拔最低的城市揶利格，负250米，是一个地势险峻的天然堡垒，它威严肃穆地矗立在以色列中部的犹地亚沙漠之中，俯瞰着死海，著名的死海就在这里。死海位于以色列、约旦交界，是世界上最低的湖泊，湖面海拔-422米。巴勒斯坦伯利恒礼品店的老板，他主动让我穿上他店里出售的最漂亮的衣服，可是我套着里面的厚衣服，没有穿出这件衣服的美丽，有点遗憾。巴勒斯坦"狡猾"的老商人。腼腆的巴勒斯坦商人这是巴勒斯坦🇵🇸的伯利恒，虽然是盗版星巴克，但老板很帅，对吧？生命是一场懂得，剪一段流年的时光，握着一路相随的暖，把平淡的日子梳理成诗意的风景。。。让我们一起珍惜，珍惜生活中的每一天吧！谢谢您分享我的2016。今年还要特别感谢的，是在我情绪低落的时候，给予我安慰的师长和兄弟姐妹们，每天都有人过来陪我看我，你们的陪伴让我重新找回自己。特别感谢在工作中给我支持和帮助的同仁们，真诚地谢谢你们！感谢我的家人，给予我最大的宽容理解和支持，使得我满世界的疯跑！最后，能读到这里的朋友，真心祝您2017身体健康，新年快乐！