已入深秋。下了一周的雨还在继续，依旧抵不过要去木王看秋的念头，相约六七人，早上八点从县城出发。穿行在山水之间，细雨中的两窗秋色别有一番滋味，车里不时地发出一声声惊叹，好美呀,于是一次次停车。所以，原本只有两个多小时的路程，到木王景区门户区时，已是晚上六点，天都黑了。齐主任说，我已经等你们八个小时了。饭菜早准备好，刚杀的土鸡，才出锅的腊肉，热腾腾的炒板栗，一顿酒足饭饱，夜宿在老乡政府对门的清源农家乐。第二天五点半醒来，撩开窗帘一角，天蒙蒙亮，山顶上笼罩着白色的浓雾。雨中的杨泗小街很安静，经过一座小学，几户人家，街道的尽头一块红稻黍地，浓绿着，还没被收割。右边一块菜地，菜地里两棵银杏，黄艳艳的，吸引着我走过去。这时一系着围裙的妇女端一红瓷盆，走在窄细的泥径上，给猪喂食回来，与我打个照面。早啊，我说，然后跟随她进了一个小院子。十来个工人，都在吃饭，站着的，蹲着的，坐着的。这么早就吃饭？要赶时间干活么。木王景区正在创4A，他们是建设者之一。返回街道，同行的摄友们已经在道班的院子支起三角架，进行创作了。河对岸土墙黑瓦的旧舍屋顶上冒起的缕缕炊烟，枯树枝上默然而立的老鸦，空地里变黑的玉米杆，银杏树下一地的金黄——这些，都如一缕缕乡愁，一点一点浸润进干枯的内心。吃过早饭，准备出发时，雨又来了。同行的一辆车出了点状况，只得兵分两路，他们三人到四海坪拍水，我们四人到双头马看山。景区正在修建设中，再加上雨天，路上基本上没人。车一离开集镇，驶入景区的山路，走不下去了——路面上全是落叶。黄褐的栗树叶，殷红的枫叶，黄红的松叶，织锦般在脚下延伸，一只机灵的松鼠，立在路的尽头。面对如此盛情，简直要流下泪来。唯有不停地按相机的快门，一点一滴都要留在记忆里，刻在心里。雾一时浓，挡住整个山，偶尔掀开一角，如俏皮的女子，故意只露一双大眼睛，乎闪乎闪地瞅着你，令你心急也欣喜。有时，雾散开，把整个油画般的山岚慷慨地铺展开来。绿的，墨绿青绿；红的，深红艳红；黄的，褐黄金黄，所有的颜色好象随意泼洒又是精心调配，经过雨的清洗，色彩水灵灵的，就象刚刚挥就的画幅。如此色彩丰富，笔墨精致的画作，唯有大自然的手笔方可描绘，只留给来此的有缘人欣赏。繁叶落尽，光秃秃的树干也是一道风景。野酸梨细细的伸展的枝条，把雨珠一串串挂在手臂上，象个爱美的小姑娘，自我陶醉。高高大大的杨树，要人把脖子仰到后背才能看到他一部分，而他的两根折断的树枝，正如一双伸开的手臂，欲搂抱树下人。白桦树，穿着蓑衣，在风雨中目光如炬，他是在思索来年的繁荣吗。最可爱的是那一株株灯台树，他硬是在雨雾中，站成了水墨画的样子，只可远观，亲近不得。杜鹃竟然长出拇指大的花苞了，油绿的叶子象一只大手，高高地稳稳地托着花苞，无视这冷雨和即将到来的寒冬。我担心地问，这杜鹃花明年能开吗？每年的三四月份，这十里杜鹃正是花开正茂的时候。去年我们来的时候，还在下雪，一朵朵红花顶着白雪，那才叫惊艳呢。伙伴说。目光久久地注视着这一枚枚被绿衣裹着的小花苞，我想看出它到底有什么秘密武器，可以抵得过高山零下十几度的寒冷，守得春暖花开。要知道我们穿着厚厚的羽绒服烤着火都不能在山上挨过一个夜晚呢。深深鞠躬，为这可爱可敬的杜鹃，为天下所有如杜鹃一般为我们送来温暖和感动的植物们。都说秋天多寂寥，我感受到的木王的秋天，却是这般热忱和坚定。凋零，也是繁茂的开始。只要不忘初心，雪雨冰霜，那都是恩赐。到达双头马景区时，雾很大，停车场的能见度两三米左右。一些修建景区的工人正在忙碌，挑砂，抬木材。景区里的观景楼台、休憩的凳椅等等设施，就是这样靠工人们一根木头，一块砖地往山上运。工人们在肩头绑一块塑料布，即做垫肩又是挡雨的工具。上面的景色好的很，晴天的时候你们没来，那些红叶漂亮的很，双头马的云海也好看。工人们一边走一边说，他们还抗着东西，其中有几个大约和我父亲年龄差不多了。你们是哪里的，来这里多久了。我问。我们是河南的，在这儿干半个多月了，再干十多天就结束了。吃住都能习惯吗？干活的人嘛，只要有活干，哪有习惯不习惯的。他嘿嘿地笑了。他的开朗豁达反倒让我露出窘态。连忙说，给你们照几张像行不？他们指着满是落叶的长椅说，我们坐在这里照，这儿好看。发几张照片给家人，让他们看看我们干活的样子。照了好多，留了微信，一定要我把照片发给他。登上双头马时，雾还没散，双头马宽阔的脊背，还有右手边的天浴峰都沉湎在浓雾里，似乎在做一场久远的梦。唯恐惊醒梦中人，悄悄退了出来。就在转身的刹那，天浴峰上浓雾变薄，升腾的云雾中，女娲婀娜的身姿依稀可见。她洗的何止是尘埃，是世人眼里心里的污浊。浓雾中的我，也经历了一次洗礼。离开时，另一队友从四海坪也安全返回了。从他们的镜头里，再次感受到了四海坪独特的水的魅力。一条条玉带似的溪水，从天际，穿山越石，一路欢歌。偶尔在一汪小潭里推着落叶打几个旋，又吹着响亮的口哨，跑了。知音谷的水，弹奏着高山流水，感叹知音珍贵；龙潭的水，清幽不见底，聚木王水之精髓；飞瀑如帘，垂丝千缕，飘逸浪漫；小溪的水，更是清秀难掩，惹得一片片落叶，如蝶追戏。木王是树的王国，是叶的天堂，花的海洋，动物们的乐园，水的故乡。如果你错过了木王千亩杜鹃如霞的春天；错过了木王万木碧绿的夏天；错过了木王无垠冰雪纯粹的冬天，那么，请一定一定不要错过木王的秋天。有些路不走，你永远不知道它有多美，有些地方不去感受，你永远不知道你有多爱它。若要寻找诗和远方，木王，就是，她一直在那等你。你问我在哪里。我？不在木王，就在去木王的路上。
    拍摄者，毛浓祥拍摄者，吴为秀拍摄者，余良禧拍摄者，张霞拍摄者，吴为秀拍摄者，毛浓祥拍摄者，吴为秀拍摄者，尹海清拍摄者，余良禧拍摄者，尹海清拍摄者，余良禧拍摄者，毛欣荣拍摄者，尹海清拍摄者，毛欣荣拍摄者，齐主任拍摄者，吴为秀