出行后两个多月，才完成游记，想认真记录一下和闺蜜这段妙趣横生的旅程～各位看官，也跟随我们走一遍吧清迈：我俩此行重要的交通工具等了将近一个小时的TUKTUK终于来了，先放一张合影对于脚力非凡的我二人而言，此等小台阶更是不在话下素贴山：不得不说素贴山顶的观景台真的很不错，可以俯瞰整个清迈老胖的搔首弄姿因为这条🐱裙，全身出镜的时候会显得下盘巨大，老胖提议只拍上半身这张图，P掉了一个障碍物，还记得在哪吗我真得感谢一下这两只汪的配合，话说之前在蚂蜂窝上看攻略，好多关于素贴山双龙寺的游记中都有它俩，此行竟然看到了真身怎么说呢，爱人总能捕捉到爱人的美🐱裙难得一张瘦削的照片，感谢摄影师由于老胖的短裙，没能进去大殿，我也只是匆匆一瞥。因为来的时候我们和其他人一起租的TUKTUK上山，所以游览的时间也只给了一小时，还是有些紧张的，开车的是位老爷爷，一直在山下等我们，话说他也并未要求我们支付车费，可以回去的时候一起给，也不担心我们会跑路。为的这份信任，我俩虽然意犹未尽但一分不差的按约定时间回去了清迈大学：素贴山脚下不远处便是著名的清迈大学，也是英拉的母校。非本校学生只能乘坐校园的观光车参观。整个游行线路大约一小时，有中英文讲解各个学院的发展及成就。最著名的就是校园内的静心湖，波平如镜，风景如画很喜欢这张侧颜我俩很认真的寄了明信片，她的到了，而我的，又丢了这么Mue的明信片丢了。。路边的小🐘我俩的第一餐，靠着Tripadvisor的强烈推荐和绝佳的脚力一步一步觅得的！相当Mue味，地道！图片已经是风卷残云片刻之后了，没能保存美食的原貌，各位看官见谅既然来啦，怎能不感受一下丛林飞跃呢，于是我们挑了一个难度系数最低，适合家庭，亲子，情侣的那一种-丛林飞鼠先放一张团队的合影。途中遇到了一个澳大利亚的家庭，爸爸妈妈和两个不到十岁的小女孩，那个小女儿也就五六岁的样子，真的挺勇敢的由于我俩在飞跃的过程中，胆儿小，没带手机所以错失了好多原始森林的美景，天公作美，既没有下暴雨也没有大太阳，四周高山环绕，一大片高海拔的热带雨林为滑索提供了绝佳的天然环境。这张是回来拍的。一天的天然大氧吧，而我却在丛林中得到了20多个大包。。。到现在也不知道是被什么咬的，然而，老胖却安然无恙补一张几年前去Phuket的大包图O型血的忧桑宁曼路：一路开着Google Map找路，Tripadvisor找吃的。其实就是两条街，个人感觉有些乱，认真淘可以淘到一些小玩意儿，类似厦门的鼓浪屿为了找到宁曼路著名的Manggo Tango，我俩的脚底板算是走废了。不过这一路下来很值得：1、路上淘到了拍照神器-大草帽，算是个惊喜！2、他家的芒果饭真的超级好吃，老胖直呼过瘾，于是之后的几天，我们的每一顿饭都没能离开它。。古城系列-迷之草帽即使在室内，也是舍不得摘的哟上图我拥有一双善于发现猫的👀And🐶多友好的泰国人民契迪龙寺，清迈地位最高，最宏伟的寺庙。建于1441年，毁于16世纪的一场地震。塔上的六个象头雕像，其中5个都是后来用水泥修复的赝品，只有一头砖头砌成的是真品。有一种浮华褪尽，历经沧桑的美，令人肃然起敬。我们到的时候已是傍晚，在落日余辉之中更显恢宏行走在院中，你感受不到喧嚣吵闹，有的只是宁静美好，时光如同静止。3D博物馆：我俩足足待了大半天。原因有三：1、冷气十足 2、为了拍照嘛筒子们 3、为了下午的飞机，我俩退完房实在没地方待了为了给她拍美照我顶着烈日，睁不开眼一个白发苍苍的外国老爷爷帮我们拍了许多遍才勉强出来一张老胖满意的照片有惊无险的Check in-清迈飞芭提雅我俩提着大箱子匆匆赶往清迈机场，没错，是两个大箱子，我的还是超级大的那种（以下简称巨婴）。机票是老胖买的，亚航的，忽略了联航限重7KG这个问题。Check in时候突然意识到问题的严重性！于是我们有意无意的掩护着巨婴，工作人员问我们是否托运，我俩怕超重被罚（之前没提前买行李额），于是很坚决的说不托运！巨婴在我俩的相互掩护下竟然突破了登机口的最后一道关卡！激动人心的时刻到了，成败在此一举，我们登机了，刚进舱门空姐就把我拦下了：Sorry!Your luggage is too big 。。。于是给了我一个小牌牌让我下飞机后凭这个去领巨婴，然后，巨婴就被带走了。。。一个小时的航程我都在担心巨婴，我是否会被重罚。。没想到下飞机后就在行李提取处很轻松的把它带走了！RP爆发！成功到达芭提雅芭提雅：我们的酒店靠近海滩，晚上去吹了吹海风压了压惊。我开始担心回程怎么逃避超重行李带来的罚款，陷入了沉思。。老胖去买榴莲了，我不许她在房间里吃。她在外面吃完才能进屋，不然，臭沙滩边晒太阳的老爷子摆拍的靓乖信不信由你博物馆：是展览世界各地奇人异事的博物馆。这里主要展出一位名为Robert的冒险家多年来在全球旅行中的奇闻异事。你会在博物馆看到用人皮做的面具，头围只有7厘米的真人头颅和有四只眼睛的男人照片，猎奇的小盆友可以来看看看看得了，旁边还有一个鬼屋，真的是结结实实的把人吓尿了节奏！话说这一层都很诡异，四处都是Cosplay各种鬼怪的人，或者是蜡像。图为老胖一动不动的装蜡像，我在她旁边装作各种与她合影啊，自拍啊，后来她动了！吓坏了一票路人哈哈哈开头说了嘛，顿顿都没离开它嘛穿越大街小巷，只为觅食啊觅食作为此行的最后一餐我俩也是拼了，因为人已经在机场了又还是想再吃一顿，于是愣是在附近一家评价超好环境优美的餐厅，拖着大箱子步行了接近2公里才找到。不要问为什么脚力惊人，减过肥的人都懂该来的总会来！芭提雅-清迈提要：老胖买了个卸妆油（挺大的，估计为了划算吧），我俩一起住的时候她舍不得用自己的新的，一直用我的，边用还边抱怨我的怎么油了怎么不清爽了。。我俩过安检的时候，被工作人员翻出来了，二话不说给扔了我俩一看傻眼了，来的时候都带进来了啊分明很松的嘛，看来回程比较严格。老胖心疼坏了，一路闷闷不乐，我则开始担心我的超重（预计得接近15KG）超规格大箱子了。登机口就摆着这个"小监狱"我好忐忑！由于紧张我们还站错登机口了，亏得老胖机灵发现了，不然去吉隆坡事小，被发现就废了！还是那个套路，相互掩护，表情淡定。鉴于我来的时候买错了一张机票由于是特价票几乎全部损失了至今痛彻心扉，再加上老胖刚刚阵亡的一大瓶卸妆油了，我们决定再搏一搏我们成功冲上登机口，又想以豹的速度上飞机，可惜没豹起来。实在太沉了，我竟然一下子没提动，快30斤了，我一女纸还要装作它是小登机箱很轻的样子优雅的行走并把它抬到行李架，太难了！为了不引人注目还不能找人帮忙。我俩小心的喊着：一、二，三，起（不敢大声），终于成功了!有了这张图！我敦敦敦喝了几大口水，安抚下这虚弱的小心灵。人老了，再也经受不住这么刺激的旅程了Finally，We made it!最后放一张我们的合影吧！说好在一起，不管哪里都会在一起。