【高山寂寞-友情岁月】之序章在他命里追寻高大而不陡峭的山峰终于等到远山的呼唤几世轮回拄杖跟前，无声相对！山就矗立在那里等了亿万年他抬头仰望山眼泪流落心底化为熔岩他轻伏在山冰冷的身躯聆听神祗没有人能预测未来，却总有人在后悔当初一秒，一天，一月，一年，一世无尽轮回白云苍狗，唯心念坚定而永续我若心动便已沧海桑田友情岁月旅行笔记-高山寂寞第一篇：说走就走 三剑客风云聚汇双十一后的忙碌终于告一段落，心里正盘算着一段说走就走的旅行，正巧接到东莞老同学阿龙的电话，“老大，11月25号雨崩哦，去不去？”梅里？我心中的那座圣山啊，魂牵梦绕。。。“一座高大而不陡峭的山峰”我心中默念了一遍我的微信签名。“去。。啊”我激动得有些颤抖“那就说定了，咱两自驾，你筹划一下”（我，沈越：友情岁月俱乐部创始人之一，云南茶叶电商龙头企业负责人，外号老大，阿龙：友情岁月创始人之一，传奇人物，私企老板，股市圣手，常年在外游历，平均每年进藏3次，徒步老司机） 伟大得卡瓦格博，我听见您得召唤了，我要来了！原来每天睡到8点醒，不知为何5点就醒了，洁白的圣山，日照金顶，那些百度的相片那么真实的浮现在脑海，便再也没有睡意，连续几天都是这样，仿佛梅里在一遍又一遍的呼唤着我。“越，你要向我解释一下，你因为什么动力可以一个人把车从湖南开到云南”因为自驾，车还放在湖南，于是我回湖南接车从湖南湘潭驾车到云南昆明，只为25号等待阿龙的到来。顺路在朋友圈中秀了一遍千里走单骑。引来了深圳志远同学的质疑，“呃，我和阿龙自驾去雪山”“啊！你们两独自去偷欢，竟然不告诉我！什么时间，我安排一下！嗯，有没有高反啊，会不会冷啊，我这体质能去吧，要带些什么？。。”志远心之切切，却又些许担忧“没问题！有阿龙这个老司机，还怕个毛，他比你身体差多了，你把登山包、冲锋衣带上就行了。。”“冲锋衣是什么衣？”我的妈呀，深圳这个地方的娃没见过冲锋衣“你进入淘宝，搜索栏键入冲锋衣，就知道是啥样子了”“。。。”半个小时后，微信提示，志远发来的航班信息。深圳速度就是不一样，嘿嘿！（志远：友情岁月创始人之一，深圳老板，经营地产影视等产业，体长萧廋，果敢坚毅，言辞高冷，友情岁月颜值担当）衣物鞋帽文化衫、登山包、登山杖，帐篷。。。哇！重装行头，准备停当。等待昆明会师！第二篇：由于时间调整，阿龙带了两个驴友提前4天先到，从昆明驱车直奔亚丁，我在昆明等志远24日晚11点，长水机场志远帅帅的走出，上去击掌相迎。“不错，说走就走”“明早7点飞香格里拉阿龙它们已抵达稻城，明天出发，飞来寺会合”我简短的告知行程。飞猪定长信航悦酒店，5公里，接送机一条龙，酒店环境和服务还不错。推荐！25日8点，香格里拉机场，我和志远走出航站楼，志远有些不适，“嗨，你们去哪？”一声清脆的女声，我端详了一下倚在石柱上的那个女孩，个头小巧，一身军绿猎装，脸色麦里透红，估计是被风吹的，五官却是分明和精致。还行！“雨崩”“那一路，你们叫车没？带我去车站”不容拒绝的口气。。“叫了滴滴，一路吧”这种环境，江湖儿女哪有这么多顾忌而志远在美女面前竟然保持沉默，有蹊跷！一路从德钦到飞来寺，志远出现严重的高反，毕竟从海平面直达海拔3200米的飞来寺，平时少运动种下的苦果，任一旁的衡阳女孩文静叽叽喳喳说个不停，他也没办法搭腔，半天支吾出一句：兰廋香菇！25日下午4点。飞来寺，大巴直接停在文静同志定的酒店门口，高山别庄，“你们住哪？”文静斜着头问我们。“高山别庄，别装，分明是和高山过不去啊”志远精神似乎有些好转。文静瞪了他一眼，“不管你们了”我共享了一下阿龙位置，120公里。阿龙说梅里往事值得推荐。就在不远处，一座玻璃小白楼，吊着一块深褐木牌，梅里往事4个醒目小字。老板廖哥是个成都人，举止温和，让人亲近和踏实，我们入住最后一套山景大房，志远高反不见好转，蒙头就睡，廖哥说情况并无大碍，适应一下就好，我便随地转了转，飞来寺是一个小集镇，估计也就几十户人家，很多商户都关门歇业了，也许是雪季来临，很多外地老板都回家过冬了。对面便是连绵不绝的洁白雪山，银装素裹，与湛蓝的天空交相辉印，而在主峰卡瓦格博的头顶环绕着一圈白云，午后的阳光映射下，整座雪山散发出银色的光芒。银座！我心中赞叹！买了一堆红景天，西洋参，志远吃了仍然不见好转，微信圈中好友纷纷支招。。。。。。都是昏招！120公里路，阿龙他们3个人用了4个小时，终于在梅里时光胜利会师。志远的精神也振奋起来（阿龙同伴：小虎，阿龙的弟弟，真正老司机，曾连续开车36个小时不睡觉，海冰：小虎同学，和老婆吵架出来散心）梅里往事是一个小资情调的客栈，简洁雅致清新，关键还有美食，廖哥说健身房马上就筹备好了。晚餐是一顿丰盛的火锅，阿龙说，连续4天过着非人的生活。。。“哈哈哈，你本来就不是人，”阿龙小虎海冰在一旁狼吞虎咽，我们在阿龙的手机里翻着美的令人心醉的亚丁、牛奶海的照片，唏嘘感叹，可惜未能同去。。。文静呢！“不管了，车上只能载五人，牛奶海遇到一群驴友当中一个女人偷偷和我说带个女人在身边行程至少慢一天”阿龙说到，这不由得我们不怀疑，阿龙还是有些奇遇的。我指了指不远处的酒店“高山别装”“没有没有,这种气候明天的日照金山是没有问题的”阿龙成功的岔开了话题。“但可能会不那么累”志远深谙男女搭配管理学精髓，抢了一句。但我们的心思还是随金山而去。那个高山别庄的女孩被抛之脑后。第三篇：26日凌晨5点还是那么早就醒来，隔壁床上的志远仍然在熟睡，阿龙和小虎海冰在另外一间，我偷偷起床跑到阳台，一轮弯月，满天繁星，卡瓦格博，缅茨姆、甲娃林安峰在月光下像睡美人般，冷白的肌肤散发着迷人的光彩，静谧而安详。还早！再继续睡罢！哪还能睡得着，只得瞪着大眼睛望着窗外的睡美人发呆，可别错过了日照金山哦，那可是有缘人才得一见，而且会带来一年的幸运。看着想着，我一看表7点50分，再次跑到阳台，东方泛白，夜色逐渐被驱散开去，天空开始有些明亮了，太阳似乎还在白马雪山之后。“可能还得一阵。”我想，反正无事，趁机先去沐浴更衣罢，以示对圣神的敬重。心里美滋滋的洗漱穿戴完毕，发现志远从阳台外走进来。“你这么早起来啦，天感觉还没完全亮呢”“我刚看见雪山发光，就起来去阳台拍了张照片”“嗯，”我跑到阳台，太阳还没升起，并没什么异样。我拨通阿龙的电话，“起来没，看日照金山啦”“起来啦，已经看过了，你看见没？几秒钟就没了。”什么？我心头一震，一股寒流弥漫全身，“我。。。我冲凉去了”“啊！哪你亏大了”西式早餐很是营养丰盛，牛奶咖啡鸡蛋面包，甚至还有做得非常不错的榴莲披萨。大家兴奋的谈论着早上的那一抹光辉，仿佛被幸运之神眷顾了一般，神采飞扬。志远的高反也适应了，精神颇佳，特别是对梅里往事的早餐赞不绝口。而我如同嚼蜡，仍强颜欢笑，一句没一句的对话着，透过落地玻璃不远处就是高山别庄的巨大招牌。“那啥！你们先进雨崩，我还住一晚”阿龙看出了我的心思，“我们先进雨崩，原路出来再住这里吧”我到底是来竭拜神山还是为了来看一眼他表面的光辉？为什么就是我错过了那几秒幸运的时光？ 难道我做错了什么？我要去问神圣的卡瓦格博，几秒，为什么那么凑巧让我单单错过。脑海里十万个为什么不停我是来拜谒的，是来体验过程的，大不了下次我再偷偷的来！“走，进雨崩”第四篇：一路上，五人同车，沿着蛇形山路，奔向山底的西当（雨崩的入口）。随着海拔的缓降，人有些晕乎乎。“多少人走着，却困在原地，多少人活着却如同死去，多少人爱着却如同分离……”小虎随着车喇叭的歌声哼了起来，这首汪峰的《存在》，邓子淇演译出来充满了生命的激情，灵魂的呼唤，飙到高处仿佛是对灵魂的拷问，让人找到生命的华彩，看到自身存在的光芒，大家不禁齐声高唱起来。“否可找个理由随波浊流，还是该勇敢的挣脱牢笼，我该如何存在……”‘’汪峰表现的是北漂时候的艰辛，声嘶力竭‘’我又回复了神采，接着说起了阿龙泡妞的绝招：“他每次约女孩吃饭，都要点鱼和青菜，提出非分要求后见女孩不语，他就夹出一片菜叶，将桌上吐的鱼刺一根一根扎在菜叶上，一般情况下扎到第七根，女孩就从了……”“哈哈哈哈……”只有我一个人笑……笑话太冷，大家都一脸茫然，还得解释一番。“哈哈哈！”笑得大家眼泪都出来了。“再还来一个！”他们起哄。“嗯，这次主角是志远，他有次出差坐的软卧，他上铺是个年轻女孩，带着耳机听歌，嘴里还不停的哼着，志远想睡觉，但嫌小姑娘声音太吵，于是他站起来，拍了拍小姑娘。“怎么啦？阿叔！”“我靠”志远对这个称呼不爽，“小姑娘，能不能让我睡一下”小姑娘一愣，四下看看，软卧包厢只有两人，“上来吧！”。。。志远每每想起这段经历，颇有感受，“有代沟，真好！”“哈哈哈哈”讲了一路荤段子，笑声荡漾在山谷，很快我们便到了雨崩村的入口西当。    西当，从东北角进入雨崩村的必经之路，翻过4000米海拔的垭口才能到达梅里雪山下的世外桃源--雨崩，再从雨崩出发，翻过笑农垭口方可抵达梅里大本营。    把车停好，准备的物资粮食等清理了一遍。装备全部上身，戴上面罩，出发前合张影，SO COOL！20公里重装登山，出发！第五篇26日10点西当入口，上下两个停车场，空位很多，看来这个季节进去的人不是很多。和阿龙商议，鉴于志远的身体状态，怕又反复，帮他租头骡子保险，志远觉得有理，于是骑上了骡子，那形态像红高粱里面的小媳妇，牵着缰绳的是一位阿婆，与印象中藏服不同，粗布短袍，扎着彩色腰带，头顶金花冒，围一圈桃红色围巾，短布鞋，脚扎绑带，一副短打扮，面色黝黑，脸上布满岁月的沟痕，笑起来露出洁白的牙齿，和眼睛留白构成一幅黑白分明的油画。。。“驾”喝声短促而有力，她牵着志远的坐骑，缓步向山上走去，看不出有多艰难。‘走罢！’于是众人启程。小虎和海冰由于年轻力壮，很快与我和阿龙甩开了距离，阿龙经常锻炼，见他步履轻松，不紧不慢，志远就别提了。。。骑着骡子唱着山歌悠然自得。我背负着70升的登山包，基本都是衣物，临行前我放了1提茶叶600克X7，还有2个充电宝，一个JBLcharge。。。这个重量怕是到30斤了！难怪感觉我这么艰难。。。不时的有下山的背包客，友善的打着招呼：加油！这大概是所有背包客的见面语吧。阿龙说一路到山顶有158根电线杆，我行走半个小时，看到眼前电线杆上一个硕大的数字5抬眼望阿龙在前面一个之子路拐弯处挥手，老大，加油啊，要在天黑前赶到雨崩！小虎海冰早已不见踪影，骡子铃声刚开始还能听得到，现在也听不到了，我觉得有点窒息，大口的喘着粗气，“简直不时人干的事啊”。我能不能翻过这座山呀，想前段时间带着女儿去怕岳麓山，差点都虚脱了，我怎么不假思索就跑来这里了？我要不要回去骑个骡子。。。“是卡瓦格博召唤你来的，”突然有个声音响起，如同梵音律起，我知道每个人内心都有多个自我，这个坚定的声音是初心是本我是佛。我自小佛缘较深，每每去一个寺院，都会有和尚拉着我的手说上几句，“要相信自己，将自己的善和智散发出来，造福世界，佛光永远在你心头普照”玉佛寺一位老和尚的话一直萦绕在我心头，虽然我感觉我对这个社会貌似没什么贡献，但这句话我会要记住一辈子，就像《功夫》里面练如来神掌的那个小孩，天真将降大任于斯呢！正好去问一问神圣的卡瓦格博。半个小时我已经觉得我浑身要冒汗了，我卸下行李，把冲锋衣脱下塞进包里，打开音箱，背起行囊，继续上路“这简直不是普通人干的事”音箱里飘出的是我最喜欢的平凡之路，“我曾经跨过高山大海，也穿过人山人海我曾经拥有一切，转眼都飘散如烟，我曾经失望失落失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一答案。。。”我大步向前，向大山深处前行，树越来越高，路越来越陡，周围的人都不见了，景象越来越肃杀荒瘠，没有草没有花，只有石头。除了单曲循环着的“向前走，就这么走，就算你会错过什么，向前走，就这么走。。。”嗯，错过那一抹光辉又怎样，明天、明年我再来看，我守着你总要看到的，内心对那一瞬间的错失，仍然不能释怀。大不了重新来过，日照金山可以再有，丢掉的可以再捡起，如果有月光宝盒，我想起那无厘头经典的台词，哑然失笑。真的有轮回，这一辈子的错失甚至可以下辈子再去经历去补偿。无尽轮回，就像日升日落，春去春回。人类不能预见未来，却总是在后悔当初。第六篇你有多久没这样和自己独处过了？突然心底冒出一个念头人这一辈子处理三种关系，与自我，与社会，与自然。我们用了绝大部分精力处理人与社会的关系，小部分精力花在人与自然，而与自我的关系，与自我内心的对话却少之又少，在这个信仰缺失的时代，愈加容易在红尘紫陌中迷失了方向。向前走，就这么走，直到看到平凡才是唯一答案。一路上我竟然一遍又一遍叩问自己，又不停的回答。难道三藏取经的路上也是这般情境吗？也许这路便是真经。马云说他坐在马桶上都能想明白的事情，何必去爬山？有太多的既然知道吃了会拉，又何必吃饭的伪道理。忘记了时间，忘记了痛苦，耳旁传来了骡铃声，已经到达垭口，3匹骡子拴在路旁的树上，悠闲地蹭闹，放眼望去，树林里，经蟠满山，最高处立着数十根巨大旌旗，上书密密麻麻的经文，迎着山风，猎猎作响！如同高僧吟唱，远处，卡瓦格博，神女峰等一字排开，映入眼帘，甚至那山上白雪缝隙中裸露出来的岩石都是那么的清晰。顿时觉得心旌荡漾，倦怠全消！垭口有个休息站，不少背包客在此休整补给，三五成群，或聊天或拍照，或望着远山发呆。他们还没见人影，估计快我太多。我走过人群，他们都停下来向我致意问好加油，很亲切。我继续前行，过了垭口就是下坡路，我大步流星，时而小跑，终于在不远去看到了，阿龙志远的声影，我欢呼着奔跑着过去，于是大家在中途一个景观台休整。阿龙说，每次来到这里，他都会跟自己说再也不要来这里了，但每每到了这个时节，又忍不住来了，看来痛苦也会成瘾，而他是一个乐于享受痛苦的瘾君子。“怎么这些你以前都没和我们说过，”“我怕说了，你们就不会来了”阿龙面露狡黠“幸亏没说”志远的状态似乎完全恢复，上坡骑骡并没消耗太多的体力“数你精神最好了”“我再也不骑骡了，拼了老命也要自己走”志远肯定是被我这种负重徒步不屈不挠的精神所感动。。。景观台望下去，两个村落（上、下雨崩）被群山环绕，阳光从山的缝隙中照射过去，巨大的光束把雨崩村笼罩了下来，仿佛是人间仙境，世外桃源。我们徒步进村，小虎海冰在村口翘首相望，见我们出现跑上来击掌，拥抱。“我们到了两个小时了”赤裸裸的炫耀我已经没有和他们相比的心思了，我只知道，我不感到疲劳，心情愉悦！第七篇：天堂飘过凡间事，巾帼不让大师兄“上有天堂，下有雨崩！”梅朵国际青年旅社门口有一块白色大石头，刻着这八个字，几乎每个到此的背包客都会要念一遍。都快成为此地的地标了。终于到了世外桃源雨崩，大家鱼贯走进旅社大厅，其实比较小，只能摆下3张方桌，都是陈年老木打造，凳子是不规则的，方凳、长凳都有，油漆斑驳，五颜六色，最里面有个巨大的火炉，火炉边坐着一个姑娘，见我们进来，马上站起来招呼，“你们几位？”声音很柔和，身材匀称，一身戎装的映衬下风姿飒爽，“5个？”姑娘很会察言观色，春风拂面，仿佛在沙漠里走进龙门客栈的感觉。“正是”我文邹邹的接了一句，把自己想象成周怀安了。路上遇见的女背包客不少，姿色除了文静就数这位姑娘了。可惜小沃只有五座，这样丢下她还真于心不忍。“来登记一下，每个房间3个床位，每个床位费30一晚，分两间房给你们？”阿龙看了看志远，“没关系把，咱们三住一个房间，不会比当年宿舍差”“你们能住，我不能住？”志远掏出身份证递了过去，‘’电话号码‘’，姑娘登记完身份证接着问“扫一扫微信行不行呀，”志远又在高山别庄了。于是我们都学志远的，闹腾了一番，姑娘也很耐心，任由我们开着玩笑，得知她叫于澜，于澜面带微笑端上了酥油茶，志远显得很兴奋，凑到于澜身边连点了几盆菜，大厨竟然是此舍老板，一位帅气广东小伙，做得一手好粤菜，真是意外惊喜，更惊喜的是，今天特别上新是红烧肉。。。这一顿吃，比山珍海味的滋味更胜一筹，那正是风卷残云，势不可当，真正将光盘行动落到了实处，老板都不用洗盘子了。。。天色渐渐暗了下去，酒足饭饱，我们就着酥油茶，各自例行公事，低着摆弄手机，传照片，发朋友圈，只有志远说怕冷跑到火炉旁勾搭于澜去了。“老板，赶快帮我弄点吃的。。”一个清脆的声音，人还没到，不过也就一秒钟，一个军绿行装少女就出现在门口，拄着两根登山杖，背着红色登山包，蹒跚着走进们来，摘下蒙在脸上的腰果印花面巾大声嚷嚷着“饿死我了！”我们一群人都是一愣，不是文静又是谁？文静经过我们这一桌，看也不看，径直往最里面的桌子靠墙卸下行装坐下，“老板娘把最好吃的个我来一份，还要一个房间”真是个女汉子，敢独身进雨崩，见她似乎不愿意搭理我们，我们也觉得不好意思上前，毕竟我们有些心虚，只是不时远远的瞟一眼。“老板娘我们去休息了，那位姑娘的帐算在我们头上”我们准备离开“喂！你过来！”我望了望志远，“叫你呢”志远一愣，“我。。。是叫你”我看着那似乎有些愠怒的文静，故作不知，用手指指着我自己，“我”“就是你，过来”志远阿龙连忙把我推向前去，幸灾乐祸“我们先去房间啦”全部开溜了“就不过来。。。”我双手叉腰，胆气横生！“扑哧，”文静不恼反笑“胆小鬼，你们几个大男人昨晚不联系我，今天出发也不叫我，害我一个人孤零零走到现在，差点没进得来。。。”说到后来竟然满腹委屈了。“那啥，昨天同路就和你讲过，我们的车满了，再说了你一个女孩和我们5个大男人一起，狼多肉少，你就不怕。。。”我走了过去在她身旁坐下，“滚，我是武警少尉怕你们几个”我最受不了讲粗话的女人了，突然一冲动，抓过她的左手，捉住她的右肩摁在她身后的墙上，不能动弹，文静惊叫了一声，“呀喝，还是个警花啊，”透过我的眼镜，目测离她的眼睛大约15厘米，文静明显感到紧张，目光闪烁，我清楚的看到她身体的起伏，脸刷一下子红了，“你要干嘛？”“真的不怕”我故作猥琐，“流氓”文静有些气急，“你跟我们这些男人们在一起会破坏我们队伍的团结”我开玩笑道，历史上现实中为美女兄弟反目的例子不胜枚举。她呵气如兰，眼神如水，我赶紧放开了她“明天看谁先到神湖吧”我一转身，潇洒的回房了。“对付强势的女人，一定要霸气”我躺在在房间里的木床上向阿龙志远炫耀着那一幕举动，“我们都不参与竞争”“她身上有兰香？”“怎么不趁机香一个”“到底是文学社社长，骚！”“那个于澜也不错啊！不会是老板娘吧？”“不是，夏天来还没见过她”“嗯，是我的菜”志远的心海荡漾着微澜“哈哈哈”女人是男人永恒的话题。时光仿佛倒流到20年前，505寝室的男生议论204的女生情境，据说女生寝室的话题也是差不多的“人家是90后，我们都可以当她叔叔了，再说圣山底下，咱们别那么偓促”“是了是了，早点睡觉，明天要翻过笑农垭口，抵达卡瓦格博峰下的神湖”阿龙做了总结陈词和计划安排。窗外繁星漫天，这一天很丰富，我们都美美的睡着了。扎西德勒!第八篇：越山川得之芳心，仰梅里见日照金山有一种幸运，叫日照金山时，当你见到他的那一刻，不是肤浅的惊艳，却是震慑你内心的憧憬27日清晨，“快起来，日照金山”，阿龙一大早就轻声叫道，窗帘布是拉着的，房间还是很黑，不过大家都是这个时候自然醒，只是各自躺在床上思考着什么，没有去惊醒旁人。“这里也可以看到？”我莫名惊喜翻身坐起“嗯，墨迹天气显示雨崩7点58分日出，现在时间7点50分，快点准备！”刷，我用可以想象的速度穿衣洗脸漱口完毕，7点55分搞定，以至于被志远讥笑胸前衣服上还有牙膏泡沫。。。志远从大深圳来的，行为处事十分讲究。比如说昨天晚上吃饭我用筷子去排骨汤里夹排骨，就被教育了一顿，看来在要成为土豪的人生目标路上才走完一半。梅朵3楼的回廊其实就是一个观景台，周围的山景全部引入眼帘，这个季节客人不多，就我们几个，我还是去叫了文静，她没有洗漱，披了件黄色羽绒服走了出来，安静的待在一角。我们静静的虔诚的焦急的注视着卡瓦格博，等待太阳的升起，7点58分，整个天色还很黯淡，深山中突然冒出一缕光芒洒向卡瓦格博的峰顶，像是为梅里施了一层金粉，“哇，好美啊”突然我感觉我的胳臂被人抓住轻轻摇晃着，文静竟在一旁拽着我的手臂，眼睛里闪耀着光芒，我回头轻望了她一眼，没有打扰她继续仰望日照金山，生怕错过了那曾经错失的片刻时光，，金粉越撒越开，整个雪线以上全部金光灿灿的呈现出来，伟岸的卡瓦格博神峰，灿烂浑厚，再多的形容词也描述不了他的壮丽，我呆若当场，宛如净化成一缕金黄色的光飘向他的怀抱。我曾经拥有一切，转眼就飘散如烟，而现在这一切又被我紧紧攥在手中，而且更为丰厚。失而复得的感觉真是爽毙了！整个日照金山的过程持续了5分钟。天色开始明亮天空开始湛蓝，梅里恢复了雪山的模样，心情逐渐平复安静，我侧脸看着文静，她任然醉在这人间胜景当中，过了片刻我用手指残忍的戳了戳她，“诶。。”她似乎从梦中醒来松开手臂坦然的望着我“谢谢!”她披着亮黄色外套，墨绿色高领打底衫，失去冲锋衣的遮掩，身材凹凸有致，正好应景，日照金山，峰峦叠翠。她如此真诚的道谢，俏皮话刚要出口又咽了下去，我报以微笑“真美！”文静诧异的一抬眼，“你们待会把照片发给我”丢了一句扭头回房了。小虎和海冰一人拿一支单反刚才把剩余的内存都咔嚓完了。“这是我见过的最漂亮的一次梅里，而且时间这么长。”阿龙来过好几次，但每次颜色都比较淡，他躇躇独行，仿佛行走了漫长的岁月才等到这一次震颤人心的壮丽奇观。“真的吗？”那一刻我守望着梅里醉在了日照金山中。此行无憾！原来梅里是要通过这种方式来对我进行犒赏，幸运来得太突然，没有人能体会我这种感觉，坐在马桶上不会有这种体会，这是梅里传递给我的信息，错过的幸运不是幸运，最美的遇见总是毫无预见！感谢卡瓦格博，感谢阿龙，感谢志远、小虎、海冰还有文静陪我经历这一切，感恩所有！第九篇27日9点我终于知道为什么叫梅朵国际青旅了，早上来了一群外国友人，于澜居然会用流利的英文和他们沟通，嘿嘿，志远也凑了过去，在一旁用日语跟他们招呼：坑你起哇！可惜看样子是一帮欧美徒步爱好者，于澜笑着说：“大哥，省着点吧，话说多了容易高反”“正好啊，高反我就不走了”志远来劲了，盯着于澜试探她的反应。从志远咧着嘴“刷我的卡，擦辣油。。。”韩语日语泰语韩语粤语客家话等多国语言说了一通的表情来看，于澜确实掐了她一把，我们没注意就没去考证了。于澜说文静在我们之前一个人就吃完早餐出发了，看来把昨晚的约定当真了，“部队的女人真好强”“我们慢慢整，因为我们还有个仪式，这边17：30分天黑，大家注意掌握时间，天黑之前要走出来。”我们已经过了争强好胜的年龄，阿龙安排面面俱到。我偷偷发了个微信给文静“发令枪还没响，你就抢跑了！”盯了一会手机，没有回信，我又发了个“算你赢了！”梅朵早餐的肉哨子面不一般，我一个人就嗦了两碗，吃完背起行装，把友情岁月的文化衫统一罩在外面，（红尘岁月，缘来缘去，唯挚友长青。友情岁月，代表着我阿龙、志远、阿杰、庆庆、小凯、凤英、娟子、七里、阿霞、20年纯洁的友谊，代表着追求卓越的初心），5人统一着装9：20分出发，我们将翻越笑农垭口，前往冰湖。穿过村庄是一段不短的距离，雪季将至，农田早已没有农作，却布满了牦牛，雨崩的建筑大都是木制的榫卯结构，很是古朴简单，村间鸡肠小道吭哧不平，一不小心就会走牛屎运，好几处地方都在造着新房，村民们都集中在一起劳作，我们见到有藏族同胞都会主动的“扎西德勒”然后他们也都停下手中活计齐声回应“扎西德勒”。这种友善在冬日阳光下甚是温暖和和谐。村庄周围四面环山，山势险峻，据说周围遍布108座寺庙，我只看到有几处白塔，四周牵满了经蟠哈达，临风口更是蟠旗林立，飒飒有声。而出村口有一座圣僧山，据提示牌提示，圣僧山乃梅里秘境，居住有许多高僧。我仔细望着着圣僧山，他与周围大雪山大相径庭，郁郁葱葱，大概那些寺庙都隐藏其中，一群飞鸟在其山林间徘徊飞翔。海拔高度约4500米左右，矗立在卡瓦格博跟前，对！就像卡瓦格博的膝盖！我真想爬上梅里的膝盖   阿龙跟我们讲了梅里的一些故事，主峰虽然海拨只有6740米，高度在世界高峰中不足挂齿海拔，至今仍是人类未能征服的“处女峰”。有数据显示，1902年至今，全世界最优秀的登山运动员十多次攀登卡瓦格博峰，均以失败而告终。许多专业的登山者全副武装的高昂着头而来，下山时无不低垂着头默默离去，而最后的登山者们，却再也没有下来。1991年，中日联合学术登山队的17名队员对主峰发起了冲击，他们从3号营地出发冲顶，上升至海拔6400米时天气突然变得恶劣只好下撤准备第二天继续冲顶。然而当晚当队员与大本营进行过最后一次语音联系后，在海拔5000多米处遭遇大规模雪崩，所有队员全部遇难，长眠在了卡瓦格博。卡瓦格博成了人类登山史上第二大山难的发生地。部分遗体于数年后被放牧的藏民在主峰另一侧的大冰板发现。人类对雪山之神征服的尝试又一次以彻底的失败告终。阿龙说，在藏民心目中，卡瓦格博其实是神而不仅只是一座高耸入云的雪山，神圣不可侵犯。我们只有尊重自然爱护自然方能与之和谐相处，意欲征服者，则必将以灭亡告终……这时我才意识到，原来阿龙一直为什么强调，我们千万不要有征服任何一座山的欲望，我们只是来朝拜，只是在消失的地平线上徒步。我打消了念头继续前行。这是一片沙棘林，到处是牦牛，叮叮当当的铃声在静谧的山谷里很清脆，我们与牛群为伍，穿过沙棘林进入了大树参天的原始森林，开始了海拔4200米的攀登。从山脚到山顶5.8公里路程，四周都是数人合抱之树，遮天蔽日，阳光从树叶间撒进来，形成一条条耀目的光线，我们在这些光线中或穿行，或腾闪而过，碰到险要处便牵扶着攀爬，由于用力过猛，我的登山杖断了，便找了根黝黑的圆木棒替代，用用十分称手！我笑称这是张小凡的烧火棒。1点30分我们到了笑农垭口，离神越来越近，阿龙指向远方一排小的跟火柴盒似的房屋，“那是笑农大本营，要去冰湖还得经过大本营再翻越一座山第十篇上山容易下山难，笑农垭口往下是一个山谷，十分的陡峭，对于我和志远来说是一种莫大的考验，咱两都患有退行性关节炎，这种垂直压迫带来的关节刺痛感，让人直咧嘴，阿龙领着小虎海冰前去探路，我和志远则搀扶着在后面龟速，到达谷底费了不少时间，谷底完全是另外一种景象，因为常年背阳，温度骤降，四周积雪，背包客们常年走出来一条泥泞小路都结成冻土，布满冰凌，踩上去咔咔作响，一条潺潺流水，欢快的歌唱着，环绕在身畔，溪边藏民们或背包客们垒起的玛尼堆密密麻麻，我们溯溪踏雪而上，不久便到了阳光底下，季节仿佛从冬天转化成春天，前面的小木屋越发清晰，笑农大本营近在眼前了，这个大山深处的集结点，都是树木简易搭造，其中一面墙感觉很特别，花花绿绿的，仔细一看全是由方便面盒子垒集而成，密密麻麻成千上万，“去年是卡瓦格博本命年，40万朝圣转山者蜂拥而至”，一位留守此地小卖部的藏族老人对我们的惊奇解释道。扎西德勒，我们双掌合十拜别老人，阿龙他们就在溪水的上游等着我们，这时地面愈加开阔，都是大大小小的鹅卵石，可以看得出若不是枯水季节，水面应该很宽阔，而现在只是一条宽约两米的溪流奔流直下，水面清澈，寒冷刺骨，“6740的天然矿泉水”，我们都跪在溪边，用手心捧着仰面痛饮，那股清凉直透心灵，似乎格外神清气爽。有石头的地方就有玛尼堆，藏语又称朵帮，根据朵帮内的存放物有消灾镇邪祈福之用，放符文则消灾放刀矛则镇邪，放五谷则祈求丰收，放珠宝自然是想成为土豪了。我们今天带来的是茶叶“廿年”，二十年，在浩瀚宇宙中不过是一杯茶的时光，二十年，不胜烈酒，情似茶浓，二十年，挚友长青，初心不改，我们花了将近一年的时间走茶山，访茶农，学茶道，问名师，终于凝结成这饼热烈之情怀，取舍之精华。人生百态，苦涩甘甜，唯茶和行走可深悟。于是我们伏地九拜，在圣山底下，埋藏着我们岁月如歌青春无悔的记忆，感谢在一杯茶的时光遇见你！任时光荏苒亿万年，我们的灵魂仍然能循迹而至。未完待续。。。。。。