摄影、制作：王旭东当夜我们住禾木，一大早就冒着深秋的寒冷来到木屋后面的山坡上等候日出。天公不是很作美，乌云裹着点点细雨向我们袭来。我们在凌冽的寒风中苦等，然而老天有眼，居然云开雾散，冉冉升起的朝阳给山峦涂上一抹红。大自然就是那么风云变幻，让你猝不及防，又不时地给你一个惊喜。禾木村坐落在重山阻隔的一个大河谷里。深秋初冬，禾木乡无论从任何一个位置放眼所望，都是热烈而明朗的金黄色——小河、木房、炊烟、桦林及禾木桥上放牧的人们。我们来的早了点，树叶还未见黄。沿着蜿蜒而上的栈道，如此寒风凌冽的清晨竟然有前来拍婚纱照的新娘。牧民们的马散放在四周的草场上，折射出一幅幅优美、恬静的牧原风情画。马无夜草不肥，牧民们将马整夜散放出去，为不让马跑的太远，他们将马的前后腿用绳子拴在一起，这样马就奔跑不起来，真是聪明的办法。禾木是此次行程中精彩的一天，这个木屋度假村高档、温馨，异常安静！在群山环抱的开阔地上，禾木村静静地躺着，图瓦人的尖顶小木屋、牲口围栏随意地散落在村子的各个角落。天上的云彩在晨曦的映照下，时时变换着色彩和姿态。清晨，一缕阳光洒在远处的山顶上，几户早起人家已经开始准备早饭，屋顶冒出淡淡的炊烟，牲口棚里的牛马也开始走出来，在围栏中悠闲地散步，耐心等待着新一天的开始。我们居住的禾木山庄也才刚刚苏醒这是烤羊肉串的小亭子，星月型装饰和土耳其有几分相似。实在是太安静舒适了，本来应该夜里起来看看久违了的银河夜空，无奈一觉到天亮。这应该是今秋最后一批鲜花，让我们赶上了。五彩滩景区位于布尔津县也格孜托别乡境内，在布尔津西北24公里处，地处额尔齐斯河北岸的一二级阶地上。这个三阳开泰的雕塑在此有何特别的寓意，不得而知。我们从禾木来到了闻名遐迩的五彩滩，一路行车7个多小时，从出发就开始下大雨。然而，刚到五彩滩竟然天空放晴，阳光灿烂，真是好人品，好运气！走进景区，右边是一座艺术馆，馆前陈列着一些硅化木。硅化木也称木化石。数亿年前的树木因种种原因被埋入地下，在地层中，树干周围的化学物质如二氧化硅、硫化铁、碳酸钙等在地下水的作用下进入到树木内部，替换了原来的木质成分，保留了树木的形态，经过石化作用形成了木化石。因为所含的二氧化硅成分多，所以，常常称为硅化木。据导游说这是来自太空的陨石，姑且信之。我个人感觉更像敖包顺着五彩大道往前，有座反映游牧民族生活的雕塑。远处的灯塔并不对游客开放额尔齐斯河发源于富蕴县的阿尔泰山南坡，沿阿尔泰山南麓向西北流，在哈巴河县以西进入哈萨克斯坦国，是我国唯一流入北冰洋的河流，自源头至国界全长546公里。这里的岩石颜色多变，在阳光照射下，岩石的色彩以红色为主，间以绿、黄、白、黑及过渡色彩，色彩斑斓、娇艳妩媚，因此被称作“五彩滩”。这些五彩河岸，称为雅丹地貌，是由流水侵蚀切割与风蚀作用共同形成的。“雅丹”，又名“雅尔丹”，是维吾尔族对“陡峭险峻的小丘”的称呼，这种地形在罗布泊发育得最典型，分布面积最广。雅丹专指干燥地区的一种特殊地貌，是自然的力量塑造的世界奇观。虽然雅丹的类型各种各样，形状不同，但形成过程却大致相似。这里是沙漠边缘的一座基岩构成的平台形高地，经年累月，在地质运动过程中，高地内有节理或裂隙发育，额尔齐斯河的冲刷使得节理或裂隙加宽扩大。一旦有了可乘之机，风的吹蚀就开始起作用了。由于大风不断剥蚀，而河岸岩层间抗风化能力的强弱程度又不一样，因此，就在平台小山的迎风面形成了众多的风蚀沟谷。地表风化破坏后，风和水进一步肆虐，在风的吹蚀和水流冲刷下，堆积在地表的泥岩层间的疏松沙层，被逐渐搬运到了远处，原来平坦的地表变得起伏不平、凹凸相间，雅丹地貌的雏形即宣告诞生。雏形的雅丹更有利于风化剥蚀作用。在沙层暴露后，风、水等外力继续施加作用，使低洼部分进一步加深和扩大。突出地表的部分，由于有泥岩层的保护，相对比较稳固，只是外露的疏松沙层受到侵蚀，这样，原来平整的地面发育成许多不规则的背鳍形垄脊和宽浅不一的沟槽，由此塑造出千奇百怪的形态。风蚀后裸露的岩石，由于含有不同的矿物质，在光照下幻化出种种异彩，五色斑斓，这就是“五彩滩”的由来。在3平方公里左右的五彩滩，沟壑纵横，高低错落。沟谷与垄脊相间发育，间宽5—10米，垄脊高一般为5—15米，最大高度约25米。这里的岩层由红色、土红色、浅黄和浅绿色砂岩、泥岩及砂砾岩组成，色泽各异。据说，大风来时，风吹沟谷缝隙，会发出怪异的声音，更增添了一份神秘的色彩。山崖下的额尔齐斯河，两岸长满翠绿的胡杨林，河中还有一块绿洲，流水青青，胡杨碧绿。而胡杨林的另一边，却是荒凉的古尔班通古特沙漠，这样的景致显得很不和谐，却又真实的展示在眼前。五彩地貌、流水绿树与戈壁荒漠，构成一幅令人称奇的画图。这样的景致，让人迷离而虚幻，只能静静地欣赏。北岸，是悬崖式的多彩地貌，山势起伏，沟壑纵横。五彩滩地貌特殊，长期干燥，盛行大风，风力发电成了这儿的天赐能源。碧波荡漾的额尔齐斯河，与对岸葱郁青翠的河谷风光遥相辉映，可谓“一河隔两岸，自有两重天”。布尔津河发源于地处中国、蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦四国交界处的友谊峰，由北向南流经256公里后，在布尔津注入额尔齐斯河。额尔齐斯河流到布尔津时，水流已经趋缓，河谷两岸水草丛生，绿树成荫，呈现一派“大漠水乡”的壮丽图景。清清的额尔齐斯河蜿蜒流过真正下到河滩中需要很多时间和体力，我们也就是沿着栈道走了一圈，重复的景致也百看不厌。登临观景台，一河两岸，南北各异。南岸，有绿洲、沙漠与蓝色的天际相合，无限风光尽收眼底。我的团友们兴奋无比，走到哪拍到哪。