卧龙湖畔的晨曦～静谧且神秘……真乃臥龙藏虎之风水宝地～葬花之感～总是让人有着此许淡淡的忧伤……无可奈何花落去～落红有意流水无情……落英无数卧龙畔美！很美～应是种凄美、给人有点点忧伤……是吗～？！登山道～山在脚下，  记忆                        或许会褪色                        而脚印                        永远留在                        走过的路上……无想山位於金陵古都东南约50余公里，地理坐标：东径118°59′33″--119°05′07″，北纬31°33′32″--31°36′58″，东邻东庐山秦淮河源头、南京鸡鸣寺下院观音寺，西靠胭脂河天生桥公园，南连傅家边现代农业科技园，北接城区。涵盖溧水区林场平山、秋湖两分场以及洪蓝镇的无想寺村，晶桥镇的陶村、笪村等部分集体林地，属溧水古城城南新区的一部分。无想寺南京两湖风景区溧水区洪兰镇一带，这里群山环绕，山林葱郁，湖光山色融为一体，环境幽雅宜人，众多文物古迹散布其间，山乡民俗浓郁淳厚，是一个独具特色的休闲度假区。其中最著名的要数无想山南部谷底的古无想寺遗址。“山名无想寺因之，寺抱山中境实奇；无想寺始建于六朝时期，寺院在清末战火中被烧毁，现仅留遗址及简易佛堂一间。无想寺周围的文物古迹有韩熙载读书台、杜城、明太子饮马处、宋代高僧甄公的藏骨石塔、元代建筑招云亭、明代的石观音阁、摩崖石刻等。建设中的无想寺度假区占地800多公顷。公园地处丘陵岗地，平均海拔100米左右，主峰无想山最高海拔209.5米。其森林植被明显呈常绿阔叶林和落叶阔叶林的过渡类型，目前植被主要为人工林和次生林，树种以栎、青冈等树种为主，森林覆盖率95%以上，园区内共有大小塘坝10多个，主要有无想寺水库、妇女水库、半山水库、盛村水库、毛家山水库、天池和西砂塘等。无想寺森林公园包括无想山、平安山、顶公山、石头山、白虎山、秋湖山、馒头山等十多个山头和景区、林区。境内山陵连绵起伏，林木苍翠，层层叠嶂，峡谷群山环迥，树木遮天蔽日，清雅幽深。四围青山，一汪碧水，碧水映着蓝天，蓝天缀着白云，茂林修篁，清流激湍，悠悠钟声，袅袅炊烟，一切透露着温馨，一切呈现着宁静，一个让人无思无想的桃源，一处仿佛有情有味的仙境。无想寺森林公园景色优美，人文荟萃，其中最著名的要数无想山南部谷底的古无想寺遗址。“山名无想寺因之，寺抱山中境实奇”。该寺初建于六朝中期，经唐、宋、明、清几度重建、修建，规模日渐宏大，故“无想寺”一景颇负盛名，在该寺周围还有隋末农民起义军将领杜伏威屯兵地，宋代高僧甄公的藏骨石塔、石观音洞、元代的招云亭、明代知县王从善题刻的“凤泉”、“丹鼎”、“污尊铭”、石观音阁、环翠阁、凤泉亭等一批遗址。山腰有一碧池谓之“天池”，山南麓有无想寺水库一座，水库环山绕行，曲折多变，水质保持了天然状态，澄澈清幽。自古以来，这里吸引了不少文人雅士前来游览，留下了《赠寺僧诗》、《满庭芳·夏日溧水无想山》等一批诗词佳作。  远眺古城新貌～蓝色天空映衬着林木蔚蓝色的天空泛着点鱼肚白～阳光透射下的丛林远山在呼唤～继续攀登～在路上～向远方……闲云野鹤、云天外        记忆                        或许会褪色                        而脚印                        永远留在                        走过的路上～翻越过的山谷～独木秀于林、风摧之否？！石缝中求生存……霜叶～生命中最后的绽放！人生一世.草木一秋、习之！         山行【作者】杜牧【朝代】唐代远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。       生命之顽强～修行的路～又是一个山峰阳光穿透下的林间色彩总是这么的斑斓……隐约可见的天池天池～史载天池为一沉睡数百万年的死火山，湖畔遍布大小、形状各一的火山石。信手拣起参小块带回存于书斋……此时此处真是有想像的地方，但空阔无人画面并不完美，等候多时远方走来俩人进入镜头、咔嚓一声留下这美好的瞬间……    真是好模特，借此说声，谢谢！蓝天映衬着湖水、让心灵也静下。有道是：莫愁湖畔真无愁、无想山上道无想……红果仿佛要拥抱湖水～古道上铺满了一层松针，空气中弥漫着松脂的清香。     你闻到了吗？神秘且静谧只闻松涛～山顶的圆白色建筑疑似相控雷达遍布山坡上的火山石～乌山顶 登至乌山顶观景、拍片时，一群舞蹈爱好者伴随美妙的音乐正在蓝天白云下劲舞、快捷的舞步仿佛要唤醒沉睡数百万年的火山、寂静的山野！（天池为一死火山口）。拍片毕、意离去，舞者热邀之为她们写生拍片，全当是又一次采风，拍下这飘逸的精灵留下这美丽的瞬间！拍片毕，众美女热赠柑橘、甘蔗等水果答谢！善者有报、话说傍晚时分沐着斜阳边走边拍一路下山，嘎然身后有车停下舞者热邀搭车下山，因要拍夕阳做个背包行者只能婉谢……且再此再表感谢！佛曰：善有善报！此回又是一次应验！应邀为三位舞者留下美丽的瞬间～空谷幽林～火山石青松沐浴着阳光～史载北宋词人周邦彦任溧水县令，某年夏季至无想山游历面对如此美景吟词一首今录之：                             《满庭芳》夏日游无想山风老莺雏，雨肥梅子，午阴嘉树清圆。地卑山近，衣润费炉烟。人静乌鸢自乐，小桥外、新绿溅溅。凭栏久，黄芦苦竹，疑泛九江船。年年，如社燕，飘流瀚海，来寄修椽。且莫思身外，长近尊前。憔悴江南倦客，不堪听、急管繁弦。歌筵畔，先安簟枕，容我醉时眠。 背包客在此也小憩一下，寻觅块火山石坐下发会呆再发点思古人之幽情……呵   呵！试剑石    《景定建康志》载：隋末唐初、峰火遍起十八路反王爭杀中原，义军首领杜伏威屯兵杜城山在此试剑留下遗迹～  晚生少时读《全宋词》时、曾熟读南宋抗金英烈著名词人稼轩先生名作特录之：   《破阵子.为陈同甫赋壮词以寄之》  辛弃疾  　醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，嬴得生前身后名。可怜白发生！ 金戈铁马、 一代英豪！      江南游子把吴钩看了、栏杆拍遍！无人会登临意！  碧水蓝天～山中小亭～此处应是元代招云亭遗存旧址，后人新建。建筑风格倒像滁州醉翁亭，《醉翁亭》多年前曾去游历。欧阳修所写的散文名篇《醉翁亭记》流传久远！《古文观止》收录其中历代研修国学者无不郎郎上口……今再重温下～                                                醉翁亭记                                               欧阳修       宋环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。作亭者谁？山之僧智仙也。名之者谁？太守自谓也。太守与客来饮于此，饮少辄醉，而年又最高，故自号曰醉翁也。醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也。若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。朝而往，暮而归，四时之景不同，而乐亦无穷也。至于负者歌于途，行者休于树，前者呼，后者应，伛偻提携，往来而不绝者，滁人游也。临溪而渔，溪深而鱼肥。酿泉为酒，泉香而酒洌；山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。宴酣之乐，非丝非竹，射者中，弈者胜，觥筹交错，起坐而喧哗者，众宾欢也。苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。已而夕阳在山，人影散乱，太守归而宾客从也。树林阴翳，鸣声上下，游人去而禽鸟乐也。然而禽鸟知山林之乐，而不知人之乐；人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也。醉能同其乐，醒能述以文者，太守也。太守谓谁？庐陵欧阳修也。  此时此景再重温，别是一番滋味～远方的新城！智能手机拍下后显示是镇江句容，镜头拍的也真够远的。  乌山观景台来张全景吧！用手机拍下……生死之间～生死不离……山不厌高、水不厌深～百尺竿头更进一步。   自勉          寻禅古道～远方应是无想古寺遗址石径周边遍布不知的绿色乔木挂满红果，甚是好看！         疑似南国相思红豆？            看来要请教！可周边倒是个无人区……                           相思         唐• 王维                  红豆生南国，春来发几枝。                 愿君多采撷，此物最相思。 百步云梯～冬春季节总是在笼罩在云雾之中，故叫云梯  此云梯据史载为大清同治年间，一位在无想古寺修行的师傅为方便寺中至天池取水飲用，历经十余年在峭壁上破石筑起石台阶……金石所开、有志者事竟成！值得我辈领悟学习之……滴水观音崖青松映衬着橡树      山崖之上隐藏着一个古观音寺，山壁上一泓清瀑飞流直下，      大有李白之诗意！                                                         望庐山瀑布                 [ 唐代·李白 ]日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。       孤独的守林人    山道弯弯且陡峭，笔者行走近二个时辰方遇守林人。上前攀谈请教方知守林人姓诸且称诸大哥，诸大哥世代居住於此对此山的前世今生甚知也，且一一道来，他原为林场员工，林场改制后除有关部门每年发放参千元补贴外仅以几亩茶园为生，生活也是那么艰辛不易！向山民诸大哥请教方知结红果之乔木为朴树。     与他同行的驻防空军中土也在一旁攀谈交流，感觉甚好！                               向祖国的蓝天卫士致敬！   道别时留下山民的身影～愿他吉祥！         士兵的面孔应是庄严的       看他笑的是多么灿烂！此许是交流让他留下美好的印记～再见，子弟兵！你们远离亲人、在保家卫国。辛苦了！   斜阳中矗立的无想古寺庄严巍峨～佛在心中、保十方信众！守望～散落的古遗存构件、古井～政府立碑保护～回眸～夕阳晚照……红果殷勤为探路～前方又一道岭……水墨丹青远方～无想水库飙车的车手～  轰呜的马达声震撼山谷山道弯弯～还是那么孤傲～些许这就是松树的风格！     我对松树怀有敬佩之心不自今日始。自古以来，多少人就歌颂过它，赞美过它，把它作为崇高的品质的象征。你看它不管是在悬崖的缝隙间也好，不管是在贫瘠的土地上也好，只要有一粒种子——这粒种子也不管是你有意种植的，还是随意丢落的，也不管是风吹来的，还是从飞鸟的嘴里跌落的，总之，只要有一粒种子，它就不择地势，不畏严寒酷热，随处茁壮地生长起来了。它既不需要谁来施肥，也不需要谁来灌溉。狂风吹不倒它，洪水淹不没它，严寒冻不死它，干旱旱不坏它。它只是一味地无忧无虑地生长。松树的生命力可谓强矣！松树要求于人的可谓少矣！这是我每看到松树油然而生敬意的原因之一。                          节录《松树的风格》   陶铸遍山黄金锦带甲～对角线～蔚蓝的天空伴随着空灵的山野！  闲云野鹤云水外……在乎山水之间！还是喜欢，再拍一张只闻松涛～寂静的森林归程～在路上！向远方……！再见啦无想山！无想、无想……总是给人太多的遐想～飘雪的时节再相见……      笔者与果洛活佛合影～海南文昌石头岛                                                                                                  摄於2016年元旦     编后小记：天光云影随心动，寒林幽径任性游。远山近水皆有情，夕阳何曾催白头。平凡常景在有心人眼中都是寓意人生的写照，宋代词人张孝祥曰：‘’悠然心会，妙处难与君说‘’。