此行第一站，意大利 罗马之前，对罗马的印象主要来源于，那会 字都没认全的小时候，对那本看不懂又要翻的"世界五千年"的依稀记忆; 还有就是，电影"罗马假日" 里男女主角骑着突突车，满罗马蹦跶的黑白画面。长大后，知道了一些关于罗马的谚语，比如，"条条道路通罗马"，没错，去往罗马的道路有很多，然而，也正如，"罗马不是一日建成的"，因此很明白，罗马更不可能一两天就能看完的......但，不管怎样，能有幸穿越文字，穿越画面，穿越历史，亲身来到这里瞥一瞥，已是令人心意满满。所以，就带上了护照，放飞了自己……2016.11.27，走，我们去看看外面的世界.......飞机中转，北京。此刻，在首都机场准备登机去往罗马.......然后，从北京飞越欧亚大陆。十几个小时的航程，三万五千英尺的高空，一万多公里之外，时间倒流七个小时，看着不同颜色的太阳和天光，脑袋里总想起一句话，宇宙是不存在时间的，时间是人们自己所创造和定义的……时差没倒清楚的人好像明白了……罗马时间，11月27日 18:00左右 到达 列奥那多.达芬奇机场当地时间：11月27日 20:30 入住酒店11月28，早8点，从酒店出发进罗马城 缴纳进城税的地方，有个列车站罗马是有着辉煌历史的欧洲文明古城，由于它建在7座山丘之上并有悠久的历史， 故被称为"七丘城"和"永恒之城"。进入罗马城，沿途的街景科斯美汀圣母教堂，就是在《罗马假日》里，把公主吓坏的那个传统上，罗马人把罗马城的建立归功于英雄罗穆卢斯。他和他的孪生兄弟瑞摩斯是英雄埃涅阿斯的后代。埃涅阿斯是希腊女神阿芙洛狄忒（罗马神话中称维纳斯）的儿子，他在希腊人占领特洛伊城之后来到意大利。罗马有这样一个神话故事：这对孪生兄弟的祖父是努米托，他是罗马东南部阿尔班山区阿尔巴国的国王。国王邪恶的兄弟阿穆利乌斯将国王驱逐出境，还让国王唯一的女儿雷娅·西尔维娅做贞女以阻止她生儿育女，以防止国王的子孙报仇。但是雷娅·西尔维娅违背了他的约束，与战神马耳斯相爱并生下了一对双胞胎。当这对双胞胎被遗弃在台伯河畔时，一只母狼哺育了他们，后来又被一位牧羊人发现，他的妻子将他们抚养大。长大后，这对孪生兄弟成为了绿林首领。在瑞摩斯被俘、带给国王阿穆利乌斯后，罗慕洛斯带领手下救出了他，并杀死了阿穆利乌斯。此时，孪生兄弟身世大白，他们的外祖父努米托恢复了王位。兄弟俩离开外祖父，在被牧羊人发现的地方创建了自己的城市。在决定谁来做城市的主宰时，神谕告诉他们要由看到的预示成功的飞鸟来决定。瑞摩斯站在阿文廷山上看到了6只秃鹫，罗慕洛斯站在巴拉丁山上看到了12只秃鹫。后者的数字更幸运，但瑞摩斯是最先看到征兆的人。结果兄弟间发生了争吵，罗慕洛斯最终杀死瑞摩斯，成为新城的国王。他统治了很长时期，死后被接纳到诸神中，成为受人尊敬的战神奎里纳斯。这就是那对能共患难，不能共享福的双胞胎兄弟建的城，好吧，也可以理解为一山不容二虎。凯旋门和角斗场凯旋门历经千年，已是残迹斑斑，却仍在风雨中，与古罗马角斗场共同见证罗马的辉煌。君士坦丁凯旋门因当年罗马帝国的皇帝君士坦丁而得名，君士坦丁大帝是罗马历史上的一位传奇帝王，他在位时期统一了罗马全境，他也是第一位公开信仰基督教的君王。君士坦丁凯旋门是君士坦丁大帝在战胜了他的强劲对手——马克森提，统一了罗马西部后修建的。据说当年，拿破仑·波拿巴来到罗马，见到了这座凯旋门，大为赞赏，而这座凯旋门也成为法国巴黎凯旋门的蓝本。古罗马斗兽场一座宏大而充满血腥的遗迹，一座说到罗马便能马上联想出它身影的标志性的建筑物，整个斗兽场最多可容纳9万人，这里曾经的人与人，人与兽之间的残酷格斗和搏杀，都只是为了给作壁上观的观众带来一些原始而又野蛮的快感。斗兽场附近街景整个罗马城处处都是古建筑遗迹。意大利统一纪念堂位于罗马的最中心。纪念堂落成于1911年，是为纪念意大利的统一以及促成其统一的埃曼努埃尔二世而建的。纪念堂正面是16根圆柱形成的弧形立面。纪念堂上有两座巨大的青铜雕像，右边的代表"思想"，左边则意味着"行动"。通往纪念台的第二段台阶上有米开朗基罗创作的飞狮雕像。去往 特莱维喷泉 的路上特莱维喷泉对面的教堂特莱维喷泉  又称 "少女喷泉"宫殿墙面上的浮雕讲述着喷泉的来历：传说一位少女指示了泉眼所在的位置，阿格利帕按照她的指示找到泉水，修建了水道，这就是"少女喷泉"这个名字的由来。但它最著名的名字还是"许愿泉"。据说背对着喷泉、从肩上投出一枚硬币，如果能投进水中，就能梦想成真。游人排着队来到泉边，背对着泉池，把硬币抛进水里，许下今生能够重返罗马的愿望。传说版本很多，有人说许下的第一个愿望必须是希望有机会重返罗马，其他的愿望才能实现。这里的游客来自世界各地，落在池子里的硬币也是五花八门。喷泉旁边的小店里，有好吃的冰淇淋共和国广场，这个广场以纳亚蒂仙女喷泉而闻名，是全罗马最大的喷泉之一，中央喷泉由四个美女形状构成，十分美丽。圣天使堡知道它，是因为美国作家丹·布朗的著名小说《天使与魔鬼》。圣天使堡是光照派的秘密集会场所，也是光明之路的终点。其实印象最深的是书上说，天使堡内有地道是通往梵蒂冈的。远眺 圣天使城堡梵蒂冈梵蒂冈又称梵蒂冈城国，是在意大利境内，拥有独立的主权的"国中国"。是全世界天主教的中心——以教皇为首的教廷的所在地，是世界六分之一人口的信仰中心。梵蒂冈也是全球领土面积最小、人口最少的国家之一。虽然梵蒂冈在地理上是一个小国，但因天主教在全球信仰人口众多，使其在政治和文化等领域拥有和其他大国一样重要的影响力。这是意大利与梵蒂冈的国界全球第一大教堂——圣彼得大教堂。这座大教堂位于广场西侧，早在公元4世纪，罗马皇帝君士坦丁为纪念在罗马西北角殉难的耶稣门徒圣彼得，就在其墓地上建造了一座长方形大教堂，为巴西利卡式建筑，称为老圣彼得大教堂。16世纪教皇朱理二世决定重建大教堂、并于1506年动工，在长达120年的重建过程中，布拉曼特、米开朗基罗、德拉·波尔特、卡洛·马泰尔等意大利最优秀的建筑师先后主持过设计与施工，1626年11月18日宣告落成，改建后的教堂呈文艺复兴式和巴洛克式建筑风格，称为新圣彼得大教堂；自1870年以来，主要的宗教活动均在此举行。整栋教堂建筑呈现希腊十字架结构，造型传统而神圣；教堂主体建筑高45.4米、包括门廊东西长约230米，南北宽约138米、建筑总面积2.3万平方米，最多可容纳6万人，直至目前都是世界上最大的教堂。圣门，每隔25年开启一次，每25年的圣诞之夜，圣门打开后，由教皇领头走入圣堂，意为走入天堂。教堂总共有百余件艺术瑰宝，其中《圣殇》、青铜华盖和圣彼得宝座是3件宝中之宝。《圣殇》就是那位认为，艺术是天上之物，凡尘未有 的 疯狂而梦幻的艺术家，米开朗基罗24岁时的雕塑作品。青铜华盖由贝尔尼尼雕制，这是他为教堂所制的第一件作品，用时9年，由4根螺旋铜柱支撑，5层楼高，厚实的青铜华盖置于大祭坛上26米处，据说是为了标出圣彼得陵墓的确切地点。祭坛之下是圣彼得的陵寝，华盖前面的半圆形护栏上永远点燃着99盏长明灯。圣彼得宝座贝尔尼尼设计的一件镀金的青铜宝座，宝座上方是于光芒四射的荣耀龛及象牙饰物的木椅，椅背上有两个小天使，手持开启天国的钥匙和教皇三重冠。传说这把木椅是圣彼得的真正御座，后经考证为加洛林国王泰查二世所赠送。右边那个女神 脚下踩着的地球上的欧洲版图里没有英国，因为他们认为不信奉天主教的英国是得不到庇佑的。教堂里的壁画都是马赛克镶崁出的艺术品，采用天然矿石烧出来的颜色制作而成的。这是已故的教皇约翰保罗二世的纪念图案，上面写的是约翰.保罗二世的名字，中间图案是他的教皇纹章，白色绶带上写的是他的拉丁文座右铭-完全属于你，下面是一个罗马计数法的年份，指的是1998.梵蒂冈没有真正意义上的军队，但却有一支很特别的由清一色的瑞士人组成的教廷卫队。卫队既是国家的防卫力量，也是作为一个国家的象征。传说这三色军服是由米开朗基罗设计的。在1527年罗马之劫，瑞士卫队用鲜血和生命誓死保护教皇，将教皇护送至圣天使堡避难，从此，瑞士卫队成了教皇成了梵蒂冈的专属卫队。近500年来，罗马教廷对众多教规条律有过不同程度的修改，唯独对教皇卫队的要求丝毫没变。广场中央的古埃及方尖碑284根廊柱上分别列着140尊圣徒雕像，他们都是罗马天主教会历史上的殉道者。广场两侧有两座造型讲究的喷泉，相传也是名家作品。从广场看西斯汀教堂屋顶窗口上的那两个小方口是烟囱。据说，每到新教皇选举，成千上万的人就会聚集在圣彼得广场，等候看烟囱是冒黑烟和还是白烟来显示枢机主教的投票结果。记得曾在哪部影片里看到过这样的桥段，一大堆人站在广场，看着烟囱里冒出的烟又哭又笑的............离开梵蒂冈，再次随着车流在罗马城徐徐环绕...罗马，这个意大利的首都，这个世界文化的发源地之一，沉淀了数千年历史遗迹，有着丰富的文化遗产。它建在台泊河之间的7座山冈上，几经毁灭又几度复兴。古罗马遗迹规模宏大，令人浮想联翩，流连忘返。罗马，一个古老的名字，被誉为"万城之城"是因为他有着辉煌的历史，罗马帝国的荣耀，天主教廷的至高无上都构成了罗马近2500年的辉煌。罗马，世界天主教中心，世界文化之都，世界历史文化名城。结束罗马之行，与落日一同 去往 佛罗伦萨  ……(部分文字整理来自网络)