       骑行甘南其实在我脑子里酝酿了很久，但准备出发的过程并没有去西藏那么纠结，也许是有14年去西藏的经验，所以对甘南未知的旅途要自信很多，也更加干脆和坚定，因为从西藏回来我就开始相信，世界上没有难的事是我们做不到的，没有什么地方是我们去不了的，只要我们敢于出发，心中的那个地方就一定会到达。当我把自行车打包，在物流单上写下甘肃兰州这个地址的时候，我就知道一切都没有回头路了……       虽然我也有太多的不确定，虽然我也有牵挂的人，虽然也有太多的人并不理解……但最终，我还是义无反顾地踏上了兰州的土地，选择了开始这一段一个人的旅程。如果非要问什么原因，我只能说:因为，我听说，甘南是天堂；因为，年轻不再有，我们不能愧对青春；因为，我喜欢骑行在路上的那种感觉……      到达兰州，住在二毛家小确信青年旅社，让我诧异的是老板居然是一个90后的小姑娘，喜欢旅游，按照自己的梦想把闲置的房子改成了青旅。虽然有很多的不完美，虽然可能也赚不了多少钱，但这是她的梦想，就像她所说:曾经以为开一家青旅离我是件非常遥远的事，去做了，才发现突然梦想就变成了现实。一猫一狗，冲冲咖啡，生活就过成这样……生活不是应该简单点么？又有多少人一直都没有找到自己想过的生活呢？       离开兰州这座黄河之城，坐车到达我此次骑行的起点夏河。夏河因拉卜楞寺而闻名，整个县城也笼罩着浓浓的宗教氛围。本来想拍拉卜楞寺的星空，可惜在夏河的那一晚雾气太重，并没有星星。在青年旅社里遇到北京来的乐队女贝斯手，副业是个纹身师，一个人来到夏河，理想是靠纹身赚钱环游世界……藏族人善良，她骑车去桑稞草原回来路上很冷，路上骑摩托的藏民看见了要送她手套，她不要，藏民就收了她五块钱说算卖给她的，她回来说，这些就是她喜欢待呆在藏区的原因，藏民淳朴，没有那么多利益之争，呆在北京太累了……我觉得，人人都该有环游世界的梦想～愿她环游世界的理想早日实现。       最近，貌似诗和远方这几个词比较流行，社会总是缺什么就流行什么，可能是城市的生活的确太过压抑，高楼林立遮住了蓝天，小心翼翼地做人做事让我们太累，豪车存款的羁绊让我们慌张，于是太多人面对眼前的苟且唉声叹气，于是每天都在和身边的朋友说要来一场说走就走的旅行，要去寻找诗和远方……然而，生活日复一日，除了抱怨，多少时光过去了，四季轮回，容颜易老，一切发生了多大的变化吗？我们内心渴望的美好到来了吗？       其实，我觉得，我们都向往诗和远方，但为什么要把诗和远方想象的那么高不可攀、遥不可及呢？诗和远方，不过是一种生活和旅行的态度——诗意地栖居，用心走过远方。诗和远方，核心的理念应该是过好当下，心怀希望，带着感恩和发现美的心情去过好每一天，怀着善意和包容去和每一个朋友相处，任凭世事喧嚣，心态简单平和。       诗意地栖居，不如在周末抽一个下午去徒步爬山，不如在某一天的晚上一家人探索做一道新菜，不如在阳台上种一盆蔷薇陪她发芽开花，不如利用闲暇自己动手做一个手工艺品……生活本来就是一首诗，为什么还每天在号称要去寻找诗和远方？自己不热爱生活，就不要抱怨自己的生活太苟且。       用心走过远方。旅行，不是为了去住星级酒店，不是要开着豪车去自驾。旅行，是为了去感知陌生的地域不一样的文化，聆听一路上不同人丰富多彩的故事，感受大自然鬼斧神工的奇妙，寻找陌生的地方陌生的人带给我们的感动……用心走过的远方才叫远方。      最后，再谈谈净化心灵。常常有人说，去西藏吧，去云南吧，去净化净化心灵。我想说，去这么美的地方，请把你的心灵洗干净再去，否则反而把那些原始的淳朴和单纯玷污了……两千一百公里川藏线，苍苍茫茫的诺尔盖草原，一路上被多少没素质的人扔了多少垃圾？这些人的心灵真的净化得不怎么样。我骑车在路上每每看到路边扔的饮料瓶和塑料袋我就会想，我一个骑车的烧的是骨油，都能把喝过的饮料瓶带到有垃圾桶的地方再扔，那些开着豪车轻松踩着油门的心灵净化者，却把一袋袋的垃圾从窗户扔出！你们这么做你们的妈妈知道吗？你们这么做想过雪山和草原之神的感受吗？圣洁的神山圣水要净化你们扔下的垃圾就累死了，哪还有空净化你们的心灵？      不管怎样，明天的太阳依然会升起，冬天过了春天还会再来，在那些我们不知道的山谷和荒原，小河的水依然奔腾不息，小草努力地舞蹈出绿色，明年的蔷薇花自然会开……诗和远方，愿我们每个人都拥有。拉卜楞寺朝拜的人拉卜楞寺的转经轮足足有五公里，朝拜的人络绎不绝。藏族姑娘  热情大方今夜的夏河没有星光寒气伙同雨丝在路灯的光里妖娆拉卜楞寺的酥油灯一夜都不会灭喇嘛们安睡在它的怀抱两只笔在他们的梦里勾画出美好一支叫善良  一支叫信仰未曾入眠的旅人有人要去远方也有人对答案并不知道但人人都可以有环游世界的梦想2016年10月21日       于夏河夏河夜景拉卜楞寺朝圣者的信仰，可能我们永远无法理解。正如电影《可可西里》里那个队长说的那样，路上磕长头的人，他们的脸很脏，他们的内心却干净得很。从夏河从发之后，天气阴沉，十一月草原寒气逼人，空气中飘散着细细的雪粒。桑稞草原金色的草原上，牛羊成群。草原上升起晨雾第二天离开碌曲县，一路依旧雾气很重，快十点的时候，阳光透过雾气突然间洒下来，整个甘南草原瞬间被染成了金黄，天空透出湛蓝的底色，跳动的水汽把草原蒙上神秘的色彩……在路上，用车轮丈量土地。在尕海遭遇逆风，让我想起了川藏线上的海子山，逆风的感觉，想哭的感觉～前方的坡依然无休无止，前行的心愈加坚定。            在离郎木寺十几公里，离垭口还有两公里的地方，我把车停在路边休息，结果被碎石里的一节小钢丝扎破车胎。无奈只好准备搭车还好十分钟不到就有一个开皮卡的大叔停下来，我说车爆了胎，他热情的把我拉到了郎木寺镇路口，后来我才知道，到镇里这一段路，他并不顺路……      我在郎木寺呆了三天，原因说来话长。到郎木寺后修好车胎，然后住进了藏地青稞国际青年旅社，老板二哥是成都军区特种兵退伍军人，知道我的身份后就晚上就叫我一起吃火锅～在这青海甘肃四川三省交界的山谷小镇里，藏地青稞青年旅社的夜晚安静温暖，当过兵的青旅老板、镇里的银器店胖哥、广东来的背包客、以色列环游世界的旅人，就这样一起坐在火炉旁，吃着生牦牛肉，唱着《团结起来准备打仗》，喝着大理露酒，吹着天海海北的国际牛逼，这真是一个神奇的晚上……风景在路上，故事在旅途，很多地方人一辈子只会去一次，那就赶紧去你想去的地方吧!郎木寺，地处甘肃四川边界上的小镇，中间一条小小的溪流为界，这边是四川，那边就是甘肃～郎木寺前的空地温暖的阳光几支画笔生活很慢很慢溪边的水转经轮在郎木寺的第三天，我们包车去了迭部县扎尕那。扎尕那地处深山里面一座巨大的石头山下，仿佛世外桃源～当然更美的，是沿途一路的风光……石头缝里的扎尕那前往扎尕那的路上一路都是五彩缤纷的彩林……大自然是如此的神奇轮回的四季渲染出这般美丽的色彩离开郎木寺，一路向南前往若尔盖。清晨的阳光照耀在远方的群山之上，草原金黄，白云朵朵，一个人骑着车在笔直延伸的草原上飞驰……车轮永远向着远方一个人的若尔盖草原金黄天空如海可惜你不在那翻飞的云彩恰似梦里   那缕浪花白遇见草原和蓝天就像遇见最美的女孩在夕阳落下的那一刻黑夜将思念拥抱入怀在夕阳落下去那一刻望着远方的天幕默然相爱若尔盖大草原骑行在旷野中远在远方的风比远方更远我的琴声呜咽   我的泪水全无广袤的草原上，帐篷显得如此孤单。红原月亮湾       我本来计划到达红原后前往刷金寺，然后沿马尔康、金川、丹巴、八美、新都桥、康定回雅安，但一个人的路程让我异常想家，于是我决定到阿坝黑水看完彩林后即返回成都。从红原出发不久，遇到三个从嘉峪关出发前往成都的骑友，但他们要前往刷金寺然后沿理县前往成都，而我依然决定翻越雅克夏雪山到黑水。到达雅克夏雪山下的壤口乡已经下午两点，天空下起了大雪，望着白茫茫的雅克夏雪山，最后还是选择安全第一，决定搭车前往黑水……    在路口等了二十多分钟，一辆拖拉机在路口停了下来，一个头戴皮帽的藏族大叔下车买东西，我向大叔说明想搭车的意思后，大叔爽快地就答应了，然后我就坐在这辆敞篷“跑车”上，穿过雅克夏雪雪山隧道，在一百里彩林的山谷中穿行，两边五彩缤纷，让人目不暇接，自驾游的游客都望着我这个拖拉机上的“异类”，纷纷投来惊奇的眼光……      后来，大叔直接把我载到了他位于县城旁边山坡上的家，傍晚时分，华灯初上，整个黑水县城灿烂的夜景尽收眼底，天空弥漫着神秘的云雾，在四周彩林的环绕之下，神秘又安静……夜色下的黑水县城山坡上的寨子，就是搭我的丹巴大叔的家。黑水彩林，名不虚传清澈的溪水也被这彩林染色我把远方的远归还草原     最后，我想以海子一首著名的诗《九月》来结束，向美丽的甘南草原致敬，向多姿多彩的阿坝州致敬。谢谢所有关心我的家人和朋友，谢谢一路上给我帮助的每个人，途中路过的每一个故事、相遇的每个朋友我都会记住……               九  月                             海子目击众神死亡的草原上野花一片远在远方的风比远方更远我的琴声呜咽 泪水全无我把这远方的远归还草原一个叫木头 一个叫马尾我的琴声呜咽 泪水全无远方只有在死亡中凝聚野花一片明月如镜高悬草原映照千年岁月我的琴声呜咽 泪水全无只身打马过草原                                2016年12月于湛江