我也可以算是小有经验的旅行者了，这些年大江南北走了不少地方，对一些自然山水景观情有独钟。加上喜欢摄影，所到之处，都留下许多难忘的照片。由于时间关系，不曾把那些美好的片断整理出来，与朋友们分享。                      今年九月的枫国加拿大之旅，给我留下了难忘的美好记忆。回来之后。我一直有种冲动，很想静下心来好好整理展现出来！之前的旅行，只要时间允许，可以说走就走。而这次加拿大之旅，足足花了十个月时间才成行，两次签证，两次改签机票，临到出发的那一天，又赶上了几十年不遇的“莫兰蒂”十七级台风，或许是老天在考验我的诚意吧！十几个小时的飞行到了温哥华，当我使上洪荒之力，用不到一个半小时的时间入境、转机、安检，推着两大行李箱狂奔在机场，最后登上飞往儿子所在城市的那一趟飞机时，我相信今后再遇到任何困难我都不会惧怕了。而当邻座那位可爱的加拿大农场主让我欣赏他自己的农庄和奔驰在草地上的骏马时，我才意识到，我盼望已久的枫叶之旅算是真正开启了！加行的第一站Regia（里贾纳）。里贾纳是加拿大SK（萨）省的省会城市。这是SK省的省府。位于里贾纳市中心的喀斯瓦纳湖，是市民们散步、锻炼、休闲的好地方。金秋时节，湖边上的绿树变黄，湖水波光粼粼，宁静祥和！傍晚时分，择一椅静坐湖边，看夕阳西下，水鸟翱翔鸣唱！夕阳下，晚霞飘过眼底，叶子落在肩上，我静静地想着你，那些悄无声息的过往，都演绎成静水深流的沧桑！远处湖面上悠闲游荡的加拿大雁！岸边上的湖鸟是不是和我一样也在倾听秋天的故事！成群的加拿大鹅在湖边梳妆打扮。老人小孩悠闲漫步，时光静好！湖面上学生们在上划艇课！仿佛明白了皮划赛艇为什么是西方人的强项！都说加拿大环境甚好，看这蓝天白云，无疑这里是最适合人类居住的地方！忙忙碌碌的时光里，向往蓝天的清澈明净，渴望一片净土的安然清宁。挽一抹清新，漫步在青山绿水间！一叶摇落天地秋！夏日的繁华，来不及收拾，秋的落叶便在草地上斑斓成一首精致的小诗。秋是人生最饱满的时候。它用暖色的红妆，抵掉那些潜在灵魂里的忧伤，将一份如水的薄凉用殷红的颜色安暖！秋风吹黄了夏日的绿，带走的是黄叶，带来的是新生！片片枫叶，片片情。片片枫叶，染红秋。是谁在倾诉一叶知秋的美丽！又是谁在诉说秋天的童话！落叶渲染了秋色，落花沧桑了流年。纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。尼亚加拉瀑布(Niagara Falls)位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是世界第一大跨国瀑布。尼亚加拉瀑布”也直译作拉格科瀑布，“尼亚加拉”在印第安语中意为“雷神之水”，印第安人认为瀑布的轰鸣是雷神说话的声音。最大的瀑布在加拿大一侧，称为加拿大瀑布或马蹄瀑布(Horseshoe Falls)，在加拿大安大略省大瀑布市，高达56米，岸长约675米。美国瀑布。同旁边马蹄瀑布蔚为壮观相比，美国瀑布显然别具一格，另有一番风韵，令游客陶醉！瀑布狂泻直下而产生的巨大水汽与浪花，水势汹涌有如千军万马，惊心动魄。两个瀑布虽然一个在加拿大，一个在美国，可是两个瀑布都是面向加拿大，如果要一睹瀑布的真面目，都要到加拿大这一边，或者坐船到瀑布底下的尼亚加拉河才能看得清楚冲向美国瀑布的那一段尼亚加拉河是由美加两国分享的，河上筑有一座彩虹桥(Rainbow Bridge)，这座桥也根据河内边界而划分，一端属于加拿大，一端属美国。游客在桥上分界处，一脚踏一边，可以得意地说：“我同时踏在两国的国土上了！”　尼亚加拉大瀑布水量充沛而当地天气晴好，大瀑布激起的水雾在阳光的照射下使整个大瀑布区域处处可见彩虹。晶莹剔透的水花与彩虹交相辉映，为壮丽的尼亚加拉大瀑布增添了一道别样的风采。　　美丽的彩虹依偎在气势磅礴的大瀑布旁，构成一幅奇妙的景观。加行重要的一站是班夫世界公园。当自驾九小时行驶进入班夫世界公园时，雄伟的落基山脉，让你感受到什么是北美的脊梁！巍峨的落基山脉绵延起伏，自北向南，有数千公里之长。蓝天和白云如此相濡以沫！山脉高耸入云，白雪复顶，极为壮观！班夫国家公园(Banff National Park)占地6641平方千米的班夫国家公园，成立于1964年，是加拿大第一座国家公园，也是世界第三座国家公园，仅次于美国的黄石公园，以及澳洲的皇家公园。碧绿的湖水,银灰的山脉,雪白的山顶,还有黄金色的阳光！如诗如画的湖泊，重峦叠嶂的山峰，晶莹雪白的冰川，神奇美妙的峡谷，奔流不息的瀑布，以及绵亘蜿蜒的河流，仿佛就是天堂。露易斯湖三面环山，层峦叠嶂，翠绿静谧的湖泊在宏伟山峰及壮观的维多利亚冰川的映照下更加秀丽迷人！从近处看湖水是浅绿色的，远处看则是碧绿色的，如果登高俯视则整个湖泊犹如群山环抱中一颗晶莹剔透的翡翠。梦莲湖(Moraine Lake)是班夫国家公园的一个冰川湖。伫立在湖边，遥望远处连绵的落基山脉，令人不禁感叹大自然造物的神奇！弓湖，加拿大著名的观景大道——冰原公路上最大的湖泊，亦是这条公路上最美的风景线之一宁静而美丽，沿岸行走，真是一种陶醉。班夫小镇。到多伦多欣赏枫叶，是加国之行期望之一。在朋友热心的帮助下，阿冈昆国家公园赏枫之行，足以让我真正明白什么才是枫叶之国。加拿大境内多枫树，其生长范围之广与种类之多，堪称世界之最，从东到西的国土上，分布着不同的枫树上百种，它们形色各异，争妍斗艳。枫叶知秋，霜天竞红🍁 🍁 🍁远望那一大片枫林，宛如一大团燃烧的火焰，染红了天际。枫树叶是加拿大的国花，在庄严的国旗中央绘着一枚巨大的红色枫叶图案，枫叶成了加拿大的象征。枫叶是加拿大的象征，加拿大人对枫树的热爱是别国人难比的。枫叶画在国旗上，枫树是国树，枫木家具陈放家中，枫糖是餐桌上不可或缺的健康食品，以枫树，枫叶为名的地名，街道名，校名，公司名，体育运动队名，产品名等比比皆是。所以，加拿大人的赏枫兴致十分高涨。甚至有人说，如果你没有欣赏到“枫红”的美丽，罔为加国人。枫叶精巧细腻，玲珑剔透，好像害羞的少女。一阵微风吹过，枫叶如天女散花般飘落。大街小巷，城里郊外，山涧湖边，到处的一片红的，黄的，橙的，绿的，就似一件五彩羽衣，将整个国家都笼罩在无边的灿烂中。一定是上帝在作画的时候不小心将调色盘打翻，才会在这里画出如此美艳的秋日景色。红叶散生在常绿林中，高大挺拔，如旌旗飘扬；纤细娟秀，撕鲜花般柔情；灿若云霞，宛如淋不灭的火焰叶间细微的沙沙声，那是对生命的眷念和渴望拾起一枚落叶，贴着深深浅浅的脉络，我看到了时光银杏黄，枫叶红，此刻我才真正感受。所有的努力是不是为了这一天可以优雅地停下来尽情地欣赏。我在忘我的静寂里种下一枚清喜，只为来年还可以开一城芙蓉色！Muskako景色！忽然发现，你是风，经过后就没了影踪，留给我的却是深情静谧水色，有风微澜秋的热烈里，花还在努力绽放真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是心中修篱种菊。喜欢水的清澈淡然，宛若淡泊宁静的人生！捻一瓣花香，采一叶碧绿，让所有思绪，在蓝天碧水间轻轻舒展。所有的相遇和美好都会在光阴深处落地开花，成全着千回百转的暖。感怀生命洒落的暗香。任岁月，在一帘泪眼婆娑里老去。我依然微笑着，将途经的清喜与感慨，一并收藏。生命若是一场途径，遇见就是最美的盛放！