下篇（续）：迷.离岛.鼓浪屿到达三丘田码头之前，在船上花¥10买了一份手绘地图。等到了鼓浪屿我才发现，即使拿着地图依然会找不到北。那些曲曲折折、起起伏伏、短而窄的巷子，纵横交错，织成一张四通八达的网。也许拐个弯儿路名就变了，而再往前走一点儿，又变回到原来的路名。完全抓不住规律。我唯一知道的是鼓浪屿没有一条路是直的。走惯了北京的东西南北直来直去的大街，到了这里会有种错觉：身陷这样九曲回肠的巷子里，就算走上一整天，也走不出去。所以有人说，在鼓浪屿迷路才是件正经事。而究竟会不会迷路，只有自己试过才知道。第七章：最美丽的Lost鼓浪屿很小，只有1.87平方公里。但真的要把它的方方寸寸全走遍，却不是件容易的事。首先你要有时间。在岛上住了4晚，我才得以把自己的足迹向那些普通的观光客来不及去的地方延伸过去。然后我发现，在摆脱掉那些聒噪的旅游团和远离喧闹商业区的地方，鼓浪屿慢慢地褪去那层被现代商业粉饰的文艺小清新的青涩、浮华的面纱，露出她原本古老沉静、娴雅悠然的真容。鼓浪屿自上个世纪初沦为公共租界始，曾先后有十三个国家在岛上设立过领事馆，而后又有华侨富商涌入，在这里兴建私人别墅。中西方文化在这里碰撞融合，欧式的穹顶立柱雕花，闽南的清水红砖白石，多种风格相互交织在一起。漫步在曲折的宽窄巷子里，你可能随时会被某处吸引而忘却了时间。有人说，建筑是凝固的音乐，也是无言的历史。这些建于十九世纪末、二十世纪初的老房子在历经百年沧桑后的今天，依稀还可以照见那段被殖民的旧时光。当你放任自己在完全没有方向感、不知道归途的巷子里越走越远的时候，你看见那些渐渐被人遗忘、孑然独立于薄暮的一草一木一砖一瓦，你会希望"迷途而不知返"。鼓浪屿虽小，但仅教堂就有八座，其中就有厦门地区唯一的一座哥特式天主堂，在鹿礁路上，我转了两天居然没有找到。可惜！只好下次了。金瓜楼（菲律宾华侨黄赐敏别墅，建于1925年）四落大厝，建于清嘉庆年间，是鼓浪屿唯一一座闽南风格的民居。现在是座茶庄。有不少游客进去买茶。可惜我不懂茶，平时喝的也少。随便看了看就出来了。鼓浪屿列宾美术馆，位于龙头路的三岔路口，非常显眼的地标性建筑。这是俄罗斯列宾美术馆在国内唯一授权的美术机构。不要错过这些精美的细节。XX公司。前边的字似乎像是被人故意抠掉了。鹿礁路1号，博爱医院旧址。鹿礁路 2 号，曾经的海滨旅社，上个世纪三四十年代，是供上流社会人士和外国水手住宿餐饮宴会的场所。1945年9月28日，在这里举行了日本驻厦门海军的投降仪式。有人说，鼓浪屿的笔山路有"故事"。这栋宅子看上去像不像有"故事"？复兴公馆旁的一条窄巷子。英国领事馆旧址。船屋墙外，拍婚纱的一对新人。这样的情景，在鼓浪屿的时候，几乎每天都能见到。船屋的斜对角，是一所看上去很不起眼的老宅子。这是当地有名的老中医陈全忠的家"岐黄山房"。日本NHK电视台还专程拍摄过老人和他的药圃。黄老的房子旁边有一条僻静的通往山上的小路。拾阶而上，不几步突觉豁然开朗，一块巨大的摩崖石刻出现在眼前。这块"重兴鼓浪屿三和宫记"石刻，刻于清嘉庆年间，是目前岛内最大的一块摩崖石刻。汇丰银行公馆就建在笔架山的断崖之上。杨家园别墅.阳山尊府。以后再看到这几个字就知道宅子的主人姓"傅"了。永春路上的老宅子，有的虽然已经破旧，但仅凭残留在大门上精美的雕花就可以想见当年的风光。"三让遗风"。昔泰伯三让天下，孔子盛赞"其可谓至德也已矣，三以天下让，民无得而称焉。"可见这所宅子的主人是要以此立表家风并警训后人。👍安海路34号，这栋不起眼的二层小楼建于1897年，原属于英华书院。郑柏年是书院的主要筹建人，后任英华中学校长。褚家园，私人咖啡馆。以后有机会去坐坐。番婆楼。位于安海路36号。是菲律宾华侨许经权建造的。据说这里曾经被多个导演相中拍摄过电影。上个世纪四十年代，日伪政府开设的厦门劝业银行。位于中华路21号的亚细亚别墅，现为外图台湾书店，想看原版台湾图书的书虫一定不要错过这里。我很喜欢这幢别墅的窗户，像猫头鹰。这是不是在说，爱读书的人都是夜猫子呢？象征权力和力量的雄狮和苍鹰。不曾想会在这里邂逅"贡布雷的小镇"。不知道会不会有普鲁斯特记忆中的玛格丽特小饼干呢？位于漳州路44号的廖家别墅，隐匿在一个很深的小巷子里，建于19世纪五十年代，是鼓浪屿最古老的别墅之一。我们也是来来回回走了不少路，找了好几次才找到。当年林语堂与廖家小姐成婚后就住在这里。如今，这栋150年的老宅早已年久失修、破败不堪，但依然每天都会有慕名而来的游客，在紧锁的栅栏门前驻足。昔日繁华落尽，也许人生真的就像林语堂先生自己说的那样"不过如此"。李家庄别墅，建于1903年。由爱国华侨李清泉先生买下后改名为"李家庄"。这幢别墅就在廖家别墅的巷口，却有着与之完全不同的命运。复兴路上一处完全倾圮的老宅。它的主人是谁？背后又有怎样的一段往事？这些大概也只有那些野蛮生长的荒草才能知道了。这里是厦门工艺美术学院的老校区。正对着学校大门，有一尊雕像，就是罗丹的"思想者"。在侧门的一尊米开朗琪罗的摩西像。校园的外墙上还有不少雕塑：大卫、阿弗洛狄忒。校门口贴着🈲️止拍照的警示牌，想进去更是不可能的事了。学校离内厝澳码头不远，学生出行应该很方便。喜欢这块牌子。想起那个电影《海角七号》。恣意生长的三角梅，再普通的小店也会变得特别美好。这样的小路，即使走着，又怎么会觉得累？再多走几条都没关系……特别喜欢这里。那天正好遇到拍婚纱照的。转角遇到爱。你是不是也希望，在这样一个美丽的转角，邂逅那个愿意陪你一起走遍天涯海角的人？第八章：谁装饰了你的窗，你又装饰了谁的梦如果说眼睛是心灵的窗户，那么窗户就是建筑的眼睛。窗户让空气阳光得以进入室内。房屋内的人透过窗户来观照这个世界。而空气、光线和人让建筑获得呼吸、神采和灵魂。第九章：再见，时光最后一天，可以不必急匆匆地去探寻尚未涉足的角落。睡到自然醒。然后好好享受一份早餐。在花园里坐一坐。拍一拍园中的小景。沿环岛路一直往西，即使是在白天，游人也很少，非常幽静。曾经的军界石碑，如今默默地湮没在一片苍翠的野草之中。无处不在的三角梅兀自开放，万绿丛中一点红。曾经的血雨腥风，终于逝而无往矣。随处可见拍婚纱照的小情侣们。幸福的开始并永远幸福下去吧！静谧的海湾、沙滩。自由飞翔的鸟儿。懒洋洋晒着太阳的狗狗。在海边独自垂钓的老人。一切都安静闲适的，刚刚好。而即使逗留再长的时间也是短暂的。终于，我要和鼓浪屿说再见了。再、见！鼓浪屿。再、见！厦门。如果时光是一颗巨大的牛轧糖，我希望它是原味的。自在天然纯真。那么你呢？.END.后记终于写完了。从手机里的1500张照片里选出300张照片真的是把眼睛都看花了。反复筛选，对照地址查阅相关的资料，发现许多原本不知道却很重要的地方并没有被错过。但其实，只要没有白白辜负那些美好的瞬间，怎么样都值得。我把活着喜欢过了。就这样～