         星星之火可以燎原，大静海的户外徒步运动发展的已经是如火如荼。刚刚开始的时候，正如现代京剧《沙家浜》里面唱的一样：“想当初老子的队伍刚开张，十几个人七八条枪。”那时，户外运动也就那么几个人，在第一乐章，刘哥和马蹄铁的不懈努力下，队伍不断壮大，如今的静海（九路军）户外徒步俱乐部的群，已经是正营级单位了，群里有几百号热爱运动的人。每每周六，群里都组织人们去徒步爬山。以最少的费用支出，让人们玩的尽兴尽情，玩的开心快乐是本群的宗旨。他们的精心策划，辛勤付出都是大家有目共睹。        生命在于运动，而如今的社会上还传出了另一种说法～以静养生。我不喜欢这种说法，因为不科学也不被运动人所接受。看《叩禅问佛》，里面的一则故事，也许能让他们顿悟吧？话说，一个小和尚天天学习佛学经法，学过几天就忘了。一次，方丈检验僧人们学习的成果。当他检查到小和尚时，小和尚对方丈说，他每次学习佛典经法，当时都明白也能记下，不过几日后就想不起来了。方丈听后，让小和尚拿来两只碗，每只碗中都倒入半碗水。之后，方丈让小和尚把一碗水放到门前的青石上，另一只碗让小和尚端着站在门外不停的转动。外面寒风凛冽，不一会儿青石上的那碗水变成了冰坨，而小和尚手中的那碗不停转动的水没有结冰。小和尚看到这些就顿悟了。水是如此，记忆也是如此，运动更是如此。“流水不腐，户枢不蠹”，人若是不运动，即便是貌似的健康抑或健壮，也无非是表象而矣。        大多数人喜欢运动，在众多运动项目中，徒步爬山便是一项不错的选择。        徒步人，都有一颗善于发现美丽事物的心，于是他们在徒步爬山时，看山是山，看水是水，一花一世界，一叶一天堂，种种美景尽可垂手可得。在他们看来，每次去的地方都是最好的，珍惜每一次外出，则会心无旁骛，自己眼中看到的一切都是最美的。        参与到徒步活动之中，便成为心中迫切的愿望。于工作之余，于繁忙之中，抽出时间来参加自己喜欢的运动。         披星戴月，我们来到了团队出发的地点～海馨园西门。在这里，我见到既熟悉又陌生的群友。我们在这里等待，等待大巴车的到来。           大巴车因为天气预报的误导而姗姗来迟，冻的群友们不停的跺着脚，埋怨着一口津腔的开车人。        大巴车上，女人又比男人多不少。三个女人一台戏，这大半车女人简直就是湖南台上演的快乐大本营。只不过轮到唱歌时，却成了化妆师姐姐自己上演独角戏了。        听着“独角戏”，我忽然有了一种失落感，因为我想到了上次的狼牙山之行，也记起了上次路途上的“惊艳”之人，歌喉清婉，余音绕梁，如天籁之音。谁呢？还能是谁，大巴车上宋家四姐的三姐呗！思念之情不禁如滔滔江水，连绵不绝，念至深处便情不自禁的写了一首小诗：          　　怀旧空吟闻笛赋，徒步翻似戏曲人。　　那日听君歌一曲，今凭念想听余音。              长路漫漫，若是三姐能来，我也就不会如此患得患失了。        久在樊笼里，复得返自然。总想有一处轻松快乐而又惬意的地方，让自己忘记烦恼和忧愁，放下天天无边无际的俗事，返璞归真。        徒步，是放飞心情的翅膀，让梦翱翔在蓝天白云之上，让人寻找回本真的自我，正如丛化寺院里的那片郁郁葱葱的空心竹，禅意可见。        锵锵徒步行，我们向着水墨丹青般的大山深处前行。         古人曰，人有四大喜，其二便是他乡遇故知。意料中的“邂逅”如期而至了，二十多年不见，坤，依然美丽如昨。        看电视剧《哈佛爱情故事》，剧中男主人公爱上了一个叫秀茵的女子，他很直截了当的对她说，你觉的我怎么样？我不喜欢浪费时间，大家都很忙！唐突会让女人觉得草率，故而错过了彼此成为好朋友的机会。无独有偶，今天我旁边是多年未见的坤，我也唐突的问了人家～你为啥这么爱徒步😄？         一路上有美相伴，有说有笑的，乐在其中啊！         华夏是一个有着文化底蕴的民族，比如说喝酒，先是共同的几满杯酒水后，才能各自进行对酌。第九路军也是如此，大团队拍照留影后，就可以分波次的进行徒步了。        看着一张张在拍照时洋溢着笑容的脸上，就知道他们心里是多么的高兴了。         九路军，走起。        秋天是丰收的季节，丰收的喜悦挂在了酸枣树的枝丫上，在冬季变成了一粒粒浓缩的果实。远远望去，红彤彤的一片，让人心生向往。这酸枣比起敦煌纯野生天然美味的酸枣，也不逞多让。         顺着山道一路向上，山芋秧子晾晒在路两旁，浓郁的红薯秧子味很是蹿儿。村头一棵大树下，一个被驴友称作徐皇上的人接待了我们。我们看到皇上的时候，皇后正在她家的房顶上晾晒着红薯干和花生。淳朴的农家人热情好客，让我们这些人又找到了身在老家时的感觉。                飞鸡不同于飞机，但大都是会飞的。二十多人的村落里，鸡不仅能飞上墙头，还能飞到高高的树杈上。本来，羊上树很难，却被鸡做到了。山羊不禁郁闷，在灿烂的阳光下，咩咩咩的叫个没完没了。        酸枣妹就会“嘿嘿”的笑，你看，她在摘酸枣时，流着哈喇子的嘴里还不忘笑声“嘿嘿”。          这里哪像是北京的地方啊？倘若说是太行山脉一准会有人相信。这里做《亮剑》抑或《雪豹》的拍摄场景最好不过了。影视中，李云龙和秀芹就是在这样破旧的房子里结婚的，周卫国和萧雅也是一样。青砖灰瓦房承载了多少美好的故事，就像云南丽江古城的中的那家拍摄《北京青年故事》的餐厅，坐到里面，人们自然而然的就喝上风花雪月的啤酒，讨论起艳遇之都的风花雪月。陈旧的都是有历史的，他带给人们太多太多的记忆。回忆更是美好，翻开尘封已久的记忆，人们便会憧憬更美好的未来。徒步如此，生活亦是如此。        酸枣妹自挂东南枝了，还邀来几个姐妹见证，真是奇葩啊！哈哈！         “有心人天不负，三千越甲可吞吴。”卧薪尝胆的越王勾践曾在浙江衢州市一大山内挖出不少的藏兵洞，他在藏兵洞里训练兵卒，一雪前耻。在霞云岭的深山中，也有着类似的山洞存在。这里和现如今衢州的山洞一样，里面都灌满了碧绿色的水。微风过后，明媚阳光下的碧水涟漪出层层叠叠的水纹，清澈见底像一块翡翠，含嵌在大山脚下，漂亮而又神秘。        看景不如听景，闭上眼睛，你好像听到了大山的呼唤，那是大山的歌声，像宋三姐吟唱的评剧，清婉动听。伸出手来，触摸着大山，像是握住沧桑老人的大手，倾听着山的诉说。        山南水北，都是建造房屋的最佳之选。人类建房如此，野蜂也是如此选址。清泉水的上方，有一块大石面的沿，野蜂在这个避风遮雨，阳光普照而又水源充足的地方修建了一个一尺多见方的巨大蜂巢，让人叹为观止。         蜂巢构造非常精巧、适用而且节省材料。勤劳的小蜜蜂是杰出的工程师，它们对自己屋舍的设计被引用到航天飞机等飞行器材上，稳固而又实用。真想把蜂巢掰开，拿出里面已经冻僵的野蜂，让它蛰几下，帮自己把多年的风湿病治好。          山高九仞，巍巍壮观。冬季的大山，失去的多彩的装饰，却多了肃穆与庄严。站在大山脚下，仰望鬼斧神雕的巨石，感到了山的雄伟，自己的渺小。          远眺高山，好似看到了埃及的狮身人面像。你看到他头戴奈姆斯皇冠和额上刻着库伯拉圣蛇的浮雕了吗？        看电影《紫日》，里面一个中国爷们儿和苏联大姐还有一个日本小姑娘穿梭在大兴安岭的原始森林和漫山遍野的油菜花当中，战争的残酷和画面的浪漫形成了鲜明对比。如今，几个男人和一群美女行走在霞云岭蜿蜒曲折的山路上，快乐无处不在。         “我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”冬日里霞云岭就这么秀美，倘若到了夏天，就可以同乾隆皇帝一个观点了，早知有房山，何必下江南。         抬头仰望周围的大山，呼吸着清新的空气，心情一下子就再次兴奋起来，加油，向着山的更高处徒步攀登。         你是我手心里的宝，洁白无瑕的雪，像是天山上盛开的雪莲花，圣洁而又美丽。透过握住雪块的指缝，我看到了在明媚阳光下的几点蓝红。传说大山里住着神仙，你们是不是修仙门派准备出来历练的修士？行走在冬季萧瑟的枯木落叶中，却让大山萦绕了层层的仙气。         “尝矜绝代色，复恃倾城姿。”你在那里一站，燕落无声，花谢一片。曾经清纯俊美的小姑娘，如今魅力依旧。你仿若佛家的那株夜来香，清秀艳丽，馨香怡人。         璀璨的阳光下，你不是岛国百人斩后在耀武扬威的野田毅。“岂曰无衣？与子同袍。”你是半生戎马的将军，没有大马金刀霸气凌人，却稀里糊涂的成为了姐姐们心里的“小鲜肉”，真是人见人爱花见花开的大帅哥啊！奎哥，为人豁达，性情爽直，仗义疏财，对人对事总是诚挚以待，你看图片中他的光辉形象，就可窥一斑了。        这范那范女人范，穿越了吗？你是占山为王，杀人越货的张素珍，还是田大丫头田小凤？我看十有八九，哈哈！         “二”女侠在“不掩门”处痴痴发呆。这是唐古拉山口红色的山岩吗？这是张家界的天门山吗？妹妹不停的问着姐姐，姐姐却无言以对，最后姐俩还是决定去问村长了😄          午餐时间到，说话带刺的二哥拿出了户外炉具，开始埋锅造饭。刀子嘴豆腐心的二哥喜欢奚落奎哥，两人时不时的逗上几句嘴，让徒步群平添了许多的快乐。二哥带着三妻四妾，不不不，我说错了！二哥带着几个背着大包小包姐姐在登顶后开始忙碌起来，他们带的食品足够全队人咪西咪西的了。丸子汤，馄饨面，方便面，他们煮的汤面，温暖了全队三十六人的心啊！怎么是三十六，不是来了三十七人吗？当然，酸枣妹除外。         为什么酸枣妹除外呢？因为酸枣妹也带来了煤气炉，自从支起炉灶后她就没抬过头。她比西施强多了，西施只会做豆腐，可酸枣妹不仅能煮羊肉丸子，还懂得在汤里面加料加菜。团队中，她最厌恶的人莫过于“叫兽”了，可是在面对叫兽时，她还是给人家的碗里多盛了两个羊肉丸子。这人，忒善良了！       聚餐拉近了全队人的距离，人们在一起就像是一家人，温馨快乐的氛围萦绕在了大家周围。        三流村是红歌唱响的地方，没有共产党就没有新中国，这不掩门的风景也预示着中国社会的安宁与和谐。         花甲之年的老人徒步爬山也能健步如飞。看到笑谈人生的老人，我想起了那篇散文。        这是我最喜欢的一篇文章，它是尤尔曼的作品，给了人们生活无穷无尽的动力，拿出来和大家分享一下：       年轻，不是人生旅程中的一段时光，也不是红颜、朱唇和轻快的脚步，它是心灵中的一种状态，是头脑中的一个意念，是理性思维中的创造潜力，是情感活动中的一股勃勃生机，是使人生春意盎然的源泉。年轻，意味着宁愿放弃温磬的享乐去开创生活，意味着具有超越羞涩、怯懦的胆识和勇气。这样的人即使到了60岁也并不逊于20岁的小伙子。没有人仅仅因为时光的流逝而衰老，只有放弃了自己的理想，才会变为真正的老人。岁月可以在皮肤上留下皱纹，但若保持热情，岁月就无法在心灵上刻下痕迹。只有忧虑、恐惧和自卑才会使人佝偻于尘世之上。无论是60岁还是16岁，每个人的心理都会蕴含着奇迹般的力量，都会对进取和竞争怀着孩子般的无穷无尽的渴望。在你我的心灵之中，都拥有一个类似无线电台的东西，只要能源源不断地接受来自人类和造物主的美好、希望、欢乐、勇气和力量的信息，你我就会永远年轻。         无论什么时候，这无线电台似的东西一旦坍塌，你的心便会被玩世不恭的寒冰和悲观绝望的酷雪所覆盖，哪怕你才只有20岁，你也会衰老。但如果这无线电台似的东西始终矗立于你的小心中，捕捉着每一个乐观向上的电波，那你就会有希望在80岁告别人世时，依然年轻。         坤问，我们年长时，会不会和老人家一样？我说，到那时我们定然也像他一样。约定，一起去徒步天下。        我问佛：为何只给了女子昙花一现般的美丽容颜？        佛曰：一颗纯净仁爱的心，才是女子百看不厌的美。        我问佛：世间为何有那么多相见恨晚的遗憾？        佛曰：这是一个动态的世界，没有运动就没有相见，没有相见哪里还有你所谓的“恨晚”。你不应该遗憾，相反的应该感到庆幸，庆幸你的快乐有了那么多人与你分享。         我问佛：如何让心永远的年轻？         佛曰：运动会让人们保持一颗永远年轻心，愿想年轻，你就与运动结缘吧！浮世千重变，唯心不变；韶华难在，唯运动常在。         笑一笑十年少，你看，运动达人的脸上永远不变的就是微笑。        三根矗立在对面大山上的石柱，像三根燃烧着的佛香，灰白色的烟气环绕在几座山峰之间。和三姐还有坤来到了对面的山峰，我们见到了一个破损的六角莲台。我们攀爬山上，看到了一只沉睡的仙狐。云南大理崇圣寺内巍然屹立三圣宝塔，它是镇寺之用；西子湖畔的雷峰塔，那是法海镇压白素贞建的。那这三座山峰呢？答案昭然若揭。        她是一只沉睡已久的狐，皮毛也从洁白变成了如今的灰白色。这是谁设立的道场，在这十万大山间将她困押。        沉睡吧！沉睡，愿你有一个好梦。不再沉睡中醒来，就在沉睡中永眠。       谢谢坤给我拍的近照，倘若我的相片能够辟邪，我一定把对面的三座石柱连根拔起。             青绿不再，童山濯濯。花儿静悄悄的凋零，草儿静悄悄的败落，小河静悄悄的枯涸，一切都在北风呼啸而过时飞扬、颤抖，萧瑟的山上一片冬意阵阵。        于荒山野岭之中，感受到了血泣湘竹泪成斑的伤心，寻觅冷清凄惨戚的伤痛，还有沈园和唐婉那千古绝唱般的两首《钗头凤》：       “红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错！错！错！         春如旧，人空瘦，泪痕红挹鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫！莫！莫！”         “世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲签心事，独语斜阑。难！难！难！         人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒！瞒！瞒！”         因景忆起，此情可待成追忆了！         心情几多起落，也许沉默是金，那就让我们沉默一会，在沉默中欣赏欣赏一下图片吧！        “天意怜幽草，人间重晚晴。”当你看到满头银发伉俪，在陡峭的山路上牵着手、互相搀扶着登上山坡高岗，心中充满了对他们的羡慕。曾经多少次的祝福有情人终成眷属，而如今看来，那只不过是幸福的起始。“执子之手，与子偕老”才是我们想到的最浪漫的事。喜欢接触老人家，搭讪几句变成了习惯。喜欢老年人的稳重和蔼大度，更喜欢他们性格的深邃禅定。他们是一本本书，不可不读，一读上瘾。       “屁股墩”“二”女，在摔完后呐喊，在呐喊后再来个屁股墩，还真是奇葩啊！        “暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。”奇葩女最为好奇，好奇不会害死猫的，你们二女就再巴呲巴呲吧！😄        你是展翅飞翔的鹰雁，有着翱翔天宇的自由。我们佩服张海迪，更崇拜保尔柯察金，但是，他们在这张图片面前什么都不算。你是坚强的楷模，一条腿压下了群山万壑。        我傻傻的笑，傻傻的笑！老俵耳聪目明，嗅觉思辨敏锐，能文能武，是徒步中最有乐趣的老弟。        双枪老太婆变成了拄棍美少女，你看她神采飞扬的酷样，彰显出九零后的与众不同。       “去年今日此门中，人面桃花相映红。”对镜梳妆最是女人的最爱，我偷偷的看，偷偷的拍，把美好的一幕呈现给驴友，让他们笑口常开。         十步杀一人，千里不留行。我们不是笑傲江湖的侠客，我们是顶天立地的男儿，在这群山之巅，留下我们自强不息的身影。        红灯笼一样挂在枝头的柿子，让我们采摘下来，品尝带着丝丝冰茬的大柿子，“独角戏”姐姐已经笑得合不拢嘴了。        快乐可以分享，美食也是一样一样的。美女们吃着沁人心脾的冰冻柿子，笑容灿烂的像天真可爱的小女孩了！       群主是大秦朝穿越来的，总喜欢把东西挂在腰带上。秦朝在商鞅变法后，制度开明，士兵斩杀敌人喜欢把人头挂在背后，以便受功领奖。如今是太平盛世，他便有了不伦不类的嗜好，徒步爬山无论走到那里，都喜欢把垃圾拣拾起来，挂在屁股后面。你看他身后一个个一步三晃垃圾袋，就知道他中毒有多深了。         在夕阳余辉中哼唱起周杰伦的歌：“在我忘记之前，闭上眼睛，还能看见你离去的痕迹，在月光下一直找寻，那想念的身影。”兴奋过后， 群山沉默，我们在夕阳那最后幻美的霞光灿烂中踏上了回家的路。        记忆因为有了这次的经历而彰显出绚烂的美好，我们不会忘记，我们还会再来，因为你是我心中永远的向往，恒古不变的醉美！        