       第二季，我们自驾已经到了福建省了，气候湿润，感觉很舒服。天气也好了一些，晚上下雨白天晴。在这里计划要去武夷山、霞浦、太姥山。。。然后就要开始返程了。        四月十八号下午抵达武夷山景区附近，入住。第二天一早就去火焰山观音殿平台拍了日出，但上去晚了点，嘿嘿。        武夷山景点: 天游峰、九曲溪、虎啸岩、一线天、天城禅院、玉女峰、武夷宫、宋街、大王峰、大红袍、水帘洞。        特别推荐也是必须的九曲溪竹筏漂流。这里盛产大红袍及武夷岩茶。这里的茶妹很清新、很好客也很高雅，在观音殿山上偶遇她们正在山顶品茶布道，看日出。好有兴致！                下面先开始武夷山景区游览。。。       第二季，我们自驾已经到了福建省了，气候湿润，感觉很舒服。天气也好了一些，晚上下雨白天晴。在这里计划要去武夷山、霞浦、太姥山。。。然后就要开始返程了。        四月十八号下午抵达武夷山景区附近，入住。第二天一早就去火焰山观音殿平台拍了日出，但上去晚了点，嘿嘿。        武夷山景点: 天游峰、九曲溪、虎啸岩、一线天、天城禅院、玉女峰、武夷宫、宋街、大王峰、大红袍、水帘洞。        特别推荐也是必须的九曲溪竹筏漂流。这里盛产大红袍及武夷岩茶。这里的茶妹很清新、很好客也很高雅，在观音殿山上偶遇她们正在山顶品茶布道，看日出。好有兴致！                下面先开始武夷山景区游览。。。火焰山观音殿平台上。。。火焰山观音殿平台上。。。武夷山岩茶茶场。。。玉女峰及大王峰俯视九溪漂流竹筏小妹武夷山植物武夷山街景及夜景路边小景。。。登 天游峰。。。        四月二十一号离开了武夷山景区，我们继续前行。这一站为霞浦县。这里盛产滩涂养殖，小海鲜极其鲜美。照片拍的不怎么地，海鲜吃了不少。但住宿一般，非常潮，每晚必须用吹风机把被褥吹干一些才好睡眠。        四月二十一号离开了武夷山景区，我们继续前行。这一站为霞浦县。这里盛产滩涂养殖，小海鲜极其鲜美。照片拍的不怎么地，海鲜吃了不少。但住宿一般，非常潮，每晚必须用吹风机把被褥吹干一些才好睡眠。       四月二十三号离开霞浦，到了太姥山。      太姥山，闽浙边界的福鼎市境内，北邻温州118公里、南距福州200公里，同三高速及温福铁路穿其脚下而过，交通便利。它雄峙于东海之滨，山海相依、傲岸秀拔，素有“山海大观”、“海上仙都”之美誉。景区游览面积24.6平方公里。这里峰峦险峻、怪石嵯峨、岩洞幽致、云雾缭绕，以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝名闻遐迩。       四月二十三号离开霞浦，到了太姥山。      太姥山，闽浙边界的福鼎市境内，北邻温州118公里、南距福州200公里，同三高速及温福铁路穿其脚下而过，交通便利。它雄峙于东海之滨，山海相依、傲岸秀拔，素有“山海大观”、“海上仙都”之美誉。景区游览面积24.6平方公里。这里峰峦险峻、怪石嵯峨、岩洞幽致、云雾缭绕，以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝名闻遐迩。        四月二十四号离开太姥山，抵达宁波市。在宁波因大雨多驻留了几日，正好在这里休整一下。我对宁波感觉很好，吃住行都很方便，特别是这里的夜景非常漂亮。。。        四月二十四号离开太姥山，抵达宁波市。在宁波因大雨多驻留了几日，正好在这里休整一下。我对宁波感觉很好，吃住行都很方便，特别是这里的夜景非常漂亮。。。       四月二十八号一早，离开宁波，前往普陀的，走了18公里跨海大桥，过桥费100元。      在没有上岛的时候，10公里外有个海鲜早市很不错，每天早早的到这里买海鲜，回到住处自己白灼沾汁。。。哈~       四月二十八号一早，离开宁波，前往普陀的，走了18公里跨海大桥，过桥费100元。      在没有上岛的时候，10公里外有个海鲜早市很不错，每天早早的到这里买海鲜，回到住处自己白灼沾汁。。。哈~       四月二十九号离开舟山，抵达绍兴市。傍晚浏览了安昌古镇。       四月二十九号离开舟山，抵达绍兴市。傍晚浏览了安昌古镇。       四月三十号高速开始免费了，一早离开绍兴返京，约1300多公里，归心似箭。路上遇到六起事故，再加上高速免费，开了20多个小时，凌晨终于安全到家。       到此，我和老婆的一路正南到此结束。       六月二十四，二十五号天气给力，连续两天又到了我熟悉的园子。。。       拍不够的颐和园！              四月三十号高速开始免费了，一早离开绍兴返京，约1300多公里，归心似箭。路上遇到六起事故，再加上高速免费，开了20多个小时，凌晨终于安全到家。       到此，我和老婆的一路正南到此结束。       六月二十四，二十五号天气给力，连续两天又到了我熟悉的园子。。。       拍不够的颐和园！       抢拍。。。哈偷拍我旁边的。。。       七月十七号，中雨过后去赌金山岭云海。偶遇广东来旅游的游友在做瑜伽，抓拍了几张，感觉很不错。。。       七月十七号，中雨过后去赌金山岭云海。偶遇广东来旅游的游友在做瑜伽，抓拍了几张，感觉很不错。。。       到此，第二季汇报完毕。还请朋友们多多留言及建议。先谢过了。       第三季会尽快推出，以草原为主。。。       到此，第二季汇报完毕。还请朋友们多多留言及建议。先谢过了。       第三季会尽快推出，以草原为主。。。