       川藏线，它太不平凡了！它巍峨壮观！它荡气回肠！它绵延两千多公里，盘踞在四川盆地和青藏高原之间断裂带的崇山峻岭之中。从四川成都开始出发，沿着茶马古道的足迹，经雅安、康定、雅江、理塘、巴塘进入西藏，再经芒康、左贡、邦达、八宿、然乌、波密、林芝、工布江达抵达拉萨，依次跨越青衣江、大渡河、雅砻江、金沙江、澜沧江、怒江、布隆藏布江、尼洋河，翻越的高山有二郎山、折多山、高尔寺山、剪子湾山、卡子拉山、月光脱落拉卡山、海子山、宗巴拉山、拉乌山、觉巴山、东达山、业拉山、安久拉山、色季拉山、米拉山，其中四千米以上的高山十三座，五千米以上的两座。    川藏线有着“中国人的景观大道”的美誉，一路上崇山峻岭、层峦叠嶂，与雪山为伴，同自然共舞，一路上可以领略高山险壁、河套村落、荒原峡谷、雪山森林、草原荒漠等风光，每年都吸引着无数徒步、越野、骑行爱好者去挑战。行走其中，不禁让人震撼于它那种屹立天地的博大宽广，让人迷恋于那种充满荒凉野性的大气大美！川藏线，是一条你走在其中会兴奋得尖叫的路；川藏线，是一条会让你纯粹因为风景而感动得落泪的路！       也许每一个男人都有一个西藏梦！敢去挑战川藏线的人都有自虐倾向，而那些坚持到了最后的人真的病得不轻，而我，只是其中一个。有人说去走川藏线的人不见得都有多伟大，也不见得有多高尚，但总归是有点想法的人。我在川藏线上遇到那么多人，不管是徒步的、骑行的还是搭车的，也许每个人出发的目的不同、价值观不同、人生态度不同，但总归都是有故事的人……去川藏线，原因有很多，去看看雪山去朝拜云上西藏，用一种苦行的方式向这片高原圣土致敬，这是我人生一直以来的梦想。而且我得知高尔寺山隧道、剪子湾山隧道、月光脱落拉卡山隧道、排龙天险隧道群都将在明年通车，过了2014年，就再也没有传统意义上的川藏线了！所以那就走吧，还等什么？人生只有一次，如果25岁不去，难道要等到35岁、45岁再去吗？       走在川藏线上，敲击我内心最多的是一种敬畏。从川藏线回来，才知道人类在大自然面前是多么的渺小，记得在相格宗村的那一夜，亿万颗星辰洒满夜空，银河在我的头顶上编织成一条美丽的丝带，我第一次直观的感受到宇宙原来有这么多星球。我用相机拍出美丽的星轨，星河伴着地球的自转画成美丽的弧线，我一瞬间被那种博大广袤感动了，地球在那些神秘而永恒的恒星面前渺小得如同一粒蚕豆，而这西藏巍峨的山川河流不过是这蚕豆上的几丝纹路。任何一种生灵在浩渺的银河里都只是一粒微尘，任何一个生命在历史的长河里都不过是沧海一粟，正因为如此，所以我们敬畏生命，我们敬畏自然，我们敬畏时光。 敬畏那些飘满经幡、沉默圣洁的雪域神山，敬畏那深沉厚实、荒芜苍凉的藏地山河，敬畏每一个满脸灰土一路磕着长头的朝圣者，敬畏当年那些开山凿石的筑路铁军，敬畏常年在川藏线上九死一生的川藏汽车兵，敬畏那里每一缕离天堂最近的阳光，敬畏在那高寒贫瘠的土地上倔强地活下来的每一匹马、每一棵树、每一株草……      正如我回来在微信中说的那样：“十三座四千米以上的神山，我未曾征服，只是路过。”因为谁也没有资格在自然面前谈征服，我们只是在征服自己。神山永远屹立在那里，它胸怀宽广博大，它不会因为我的到来而增添一缕色彩，也不会因为我的离去而黯然失色。      走川藏线，与其说是旅行，不如说是一次自己同自己内心的对话。骑行川藏线并没有很多人想象中的浪漫，更多的时候都是在狼狈地匆匆赶路，与寂寞为伴，忍受孤单和疲惫，一次次的把自己推入无助和绝望的边沿。而在那氧气稀薄的带来喘息声中，在那艰难前行的孤苦时光里，我们一次次地追问自己来这里的目的，也不断地扣问生活和生命的意义。      生活是什么？生活不过是生下来、活下去。旅行的意义在于，让我们去感知在同一个世界里生命活着的不同形态。如果不是旅行，我们很难直观的感受到，在这世界的角落里，生命原来可以有无数种形态。我见过一辈子生活在雪山下放牧的藏民，我见过剪子湾山下一妻两夫却幸福美满的家庭，我见过在川藏线上带着拉布拉多犬徒步的情侣，我见过在波密城里守望爱情的河南姑娘，我见过从沈阳出发要骑行到尼泊尔的骑士，我见过出门三年没有回家的背包行者……他们不能被戴上成功的头衔，而我见到的他们，却比我认识的很多成功者都要快乐，他们眼睛有光，他们热情简单，他们微笑温暖……可是谁又能妄自去评判什么样的生命形态才是有意义的呢？如果让你选择，你又会以怎么的方式去度过生命的时光？      快到拉萨的时候我就在想，其实这一路走来，历尽心酸，阅尽风景，川藏线从开始时的遥不可及最终被我抛在身后，变成烙印在我身体里的图腾，靠的是什么？勇气？激情？体能？也许这些都需要一些，但绝不是决定性的因素，如果单说体能，那我说每一个四肢健全的男女老少都能做到，哪怕花时间久一些、准备得多一些，何况我在然乌还看到过一个独腿勇士行走在川藏线上，向他致敬！要想走完川藏线，靠的不是激情也不是豪气，激情总会磨灭，豪气终会被击垮，靠的只是像傻逼一样的坚持，靠的是一颗安静向前的平常心。多少人走到折多山下被疲惫和挫败感击垮选择返程，多少人因为急躁伤了膝盖或者摔车而无奈放弃，这是因为他们心中把川藏线看成一个要去打败的对手，他们是带着像怒火一样的征服欲而来，他们急切地想要去征服它证明自己。可是川藏线又岂是能够被人征服的？      我们在茫茫的大山里绕了整整一上午依然没有走出折多山的怀抱，我们骑了整整三天的上坡路才到达米拉山的肩头，在巍巍的川藏线面前，我们真的就是一群简单可爱的孩子。我也曾望着遥遥无尽的盘山路气急败坏地骂娘，我也曾一马当先觉得自己很牛逼，可是最后还是老老实实地低下头来，狼狈得灰头土脸、低声下气，被茫茫的天路收拾得服服帖帖的，慢慢地一点一点摇啊摇、磨啊磨，磨得你骂不出声来，磨得你没了一点脾气，磨得你心里再没有想法只会机械地蹬腿……这时你才会真切的体会到：川藏线，真的不过是一条平凡之路！因为它从来没有想过要想世人耀武扬威或者昭示伟大！它不是我们的对手更不是我们的敌人，它是我们心里的朋友，一个让我们敬仰、随和安详的智者，它平凡普通、沉默深邃，却教会我们很多。它在用他的包容和博大磨平我们性格的棱角，它让我们不要永远想着征服而要懂得包容，他让我们放下急躁学会心平气和，它让我们放下冷漠收获热情，他让我们丢掉浮躁懂得脚踏实地，它让我们明白再远的路也要一步一个脚印、勇敢坚韧地向前走……      最后，我想告诉每一个想去川藏线的人，这是一场磨难重重的苦旅，甚至会有生命危险，注定夹杂着眼泪和微笑，但同时也一定会让你收获很多，最终，你不会后悔！川藏线，每个男人这辈子一定要去走一次的路！去时，请心怀敬畏，怀揣一颗平常之心，走那一段平凡之路。                                              2015年3月于湛江云上西藏  美如天堂拉萨，无数人心中的圣城。第一天，抵达雨城雅安。遥望大渡河，河边就是泸定县。雪山与格桑康定的格桑朝圣之路翻越折多山折多山下的民居抵达摄影天堂新都桥深秋  小溪  藏族民居新都桥，光影迷人今夜在这茫茫大山的怀抱里似乎已忘记过去我从哪里来？将到哪里去？大山深沉无言泉水叮咚跳跃山间的青苔也在静静地呼吸思念的人不会听见我心底的咛咛细语就像听不见这流泉和花开的声音而它们一直都会在这里等待我述说下次归来时的心情高尔寺山，随手一拍就可以做电脑桌面坚持向上  唯有坚持雅江像油画一样斑斓我们一起去露营吧！贴近自然去呼吸，掀开帐篷，仰望浩瀚星空……美丽的相格宗村，热情的布珠民居，我还会再来……相格宗村的星空，余生里的某一天，我们会一起坐在房顶依偎着看星星吗？在浩淼的宇宙面前，人类的悲喜太过渺小。今夜我在相格宗仰望星空群山和小草   不会记得我这个过客群星也在嘲笑  我的暗淡和渺小而我却为它们热泪盈眶如果每一颗星星都是一个灵魂那么它们是否也会孤独浩淼如烟的银河里它们日夜相望却永世不曾相遇茫茫尘世里我们转山转水转佛塔也只为与另一个灵魂相遇国道318  天路十八弯剪子湾山，一路都在四千米以上的山脊骑行向着天路进发群山莽莽世界高城理塘松塔草原理塘白马寺白马寺海子山身体和思想，都在路上其实我想去的不是拉萨远行就像一匹孤独的马独自走向遥远的地方独自在深山里采一朵默默凋零的花转山转水转尽天路与佛塔只为回到与你相遇时的那一棵白兰树下海子山的云海子山上经蕃飘扬海子山姊妹湖，真是美极了～秋到巴塘在秋色里穿行金沙江，四川和西藏的分界徒步朝圣的母子艰难前行在318线上那斑斓的色彩，我很想去爬山～翻越拉乌山川藏线苍凉大气的秋天觉巴山，最变态的山。东达山下的小溪  树叶金黄东达山，海拔5008米，山下的小溪里已经结冰。爱上一匹野马，可我的家里没有草原～曾经我也以为这样的美景只有画里才有～空旷的高原牧场，空间也被压缩，远方就在天边～邦达小镇怒江七十二拐神山下的玛尼堆然乌镇的清晨然乌湖安静得像一面镜子波密，一定还会去的～在雪山河谷中穿行帕隆藏布江鲁朗小镇鲁朗林海色季拉山的天气变化无常，远方开始下雪。色季拉山磕长头的人朝圣者的灵魂遥望林芝尼洋河的水风雪中翻越米拉山米拉山下牛羊壮米拉山米拉山垭口白雪茫茫十三座四千米以上的神山，未曾征服，只是路过……路过唐古拉山     2014年11月2日，我坐在从拉萨回四川的火车上，沿着传说中的青藏铁路一路飞驰，望着窗外苍茫的千里荒原，目睹着唐古拉山的万年雪山，路过一个个带着诗意的地名，那曲、格尔木，可鲁克湖、德令哈、海西……偶然听到朗诵版仓央嘉措的《那一世》，“那一年，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见……”千年藏地文化，神秘的信仰之地，西藏这片土地留给我的，是如此温热的感动，25天的艰难骑行，2100多公里的如画风景，此刻，恍然如一梦……此间大爱，何人能懂？那一日 我闭目在经殿的香雾中 蓦然听见你诵经的真言那一月 我摇动所有的经筒，不为超度 只为触摸你的指尖 那一年 磕长头匍匐在山路，不为觐见 只为贴着你的温暖 那一世 转山转水转佛塔，不为修来世 只为途中与你相见 那一刻 我升起风马，不为乞福 只为守候你的到来那一天 垒起玛尼堆，不为修德 只为投下你心湖的石子 那一夜 听一宿梵唱，不为参悟 只为寻找你的一丝气息 那一瞬 我飞羽成仙，不为长生 只为佑你平安喜乐