 万里骑行之初入江湖川藏南线中国最美、 最好玩的骑行线路，也是每个骑友心目中的朝圣之路。既是中国最美的公路，却也是中国路况最险峻、通行难度最大的公路，它所穿越的青藏高原东部横断山脉地区是世界上地形最复杂和最独特的高山峡谷地区。全程约 2150 公里，从成都出发，沿 318 国道一路向西，最终到达终点拉萨布达拉宫， 中途依次经过雅安-泸定-康定-新都桥-雅江-理塘-巴塘-芒康-如美-左贡-邦达-八宿-然乌-波密-通麦-鲁朗-八一-工布江达-松多等 21个城镇；翻越折多山、海子山、东达山、业拉山等 14 座高山，其中海拔 4000 米以上 10 座，海拔 5000 米以上 2 座； 跨越大渡河、金沙江、澜沧江、怒江等 10 条大江； 领略雪山、草原、 原始森 林、冰川、峡谷等诸多壮丽景色；体味天然温泉、锅庄舞、 藏传佛寺、藏家民居、石锅鸡、藏香猪、牦牛肉 等特色风情。这将是我们一辈子最值得回忆的旅行。 川藏南线中国最美、 最好玩的骑行线路，也是每个骑友心目中的朝圣之路。既是中国最美的公路，却也是中国路况最险峻、通行难度最大的公路，它所穿越的青藏高原东部横断山脉地区是世界上地形最复杂和最独特的高山峡谷地区。全程约 2150 公里，从成都出发，沿 318 国道一路向西，最终到达终点拉萨布达拉宫， 中途依次经过雅安-泸定-康定-新都桥-雅江-理塘-巴塘-芒康-如美-左贡-邦达-八宿-然乌-波密-通麦-鲁朗-八一-工布江达-松多等 21个城镇；翻越折多山、海子山、东达山、业拉山等 14 座高山，其中海拔 4000 米以上 10 座，海拔 5000 米以上 2 座； 跨越大渡河、金沙江、澜沧江、怒江等 10 条大江； 领略雪山、草原、 原始森 林、冰川、峡谷等诸多壮丽景色；体味天然温泉、锅庄舞、 藏传佛寺、藏家民居、石锅鸡、藏香猪、牦牛肉 等特色风情。这将是我们一辈子最值得回忆的旅行。 身体在地狱，眼睛在天堂！川藏骑行路上，爬不完的坡、转不尽的山、骑不完的烂路，冲不破的逆风、一次次身体极限的冲击会让你想要搭车甚至放弃，不停问自己为什么要来受这样的磨难？但只要你骑上雪山之巅，屹立在离天最近的垭口，展开双臂拥抱蓝天，闭上眼深深的吸上一口气，你会为你的勇气而自豪，为你的坚持而哭泣。所有的苦与累，都会化作五彩经幡，让你放空一切，洗涤心灵，找回自我。与川藏南线318相对的是北线317，当然还有小北线。。318拥有更多的风景，317更多的是人文，也是有点被冷落的线路。。。与川藏南线318相对的是北线317，当然还有小北线。。318拥有更多的风景，317更多的是人文，也是有点被冷落的线路。。。川藏南线骑行通常需要25天时间。作为挑战者，此行不止为了游玩，时间紧任务重，决定20天完成。感谢菩萨，感谢飞登攻略，这2200公里，人没事，车没事，全程未扎胎，不搭车，不推车，无论路多烂，坡多陡，风雨无阻。。。高原骑行最需要注意的事情，个人认为有三个，一是高反，每个人情况不一样，自己注意调整。再是注意车辆安全，路窄车多，一定控制车速。最后是当地风俗，不能惹事，当然也不能招惹藏狗。。。否则。。。经过了318上海至成都路段的磨练，加上成都到拉萨路段更加成熟，虽然有高原骑行以及修路等等不利因素，坚持下来并不难。经过了318上海至成都路段的磨练，加上成都到拉萨路段更加成熟，虽然有高原骑行以及修路等等不利因素，坚持下来并不难。day22:9月23日，骑行149公里由成都至雅安，基本都是平路，无压力。。。早上从飞登客栈出门，吃了早饭收拾好，冒雨出发。雅安是一座雨城，有三宝：雅女，雅鱼，雅雨牛背山位于雅安荥经县境内，封山开发中。。。晚上入住东升竹庄青旅，包早晚餐，大锅饭管饱。门口有坡，“推上来的是爷们，骑上来的是纯爷们”，情商哥作为老板写了这么一句话。。。day23:9月24日，小雨，雅安出发骑83公里至新沟柯大侠饭庄住下。雅安天天下雨，烟雨缭绕，车多路窄，比较危险，后面十几公里烂路比较坑爹……茶马古道，源于古代西南边疆的茶马互市，兴于唐宋，盛于明清。历史上的茶马古道，分川藏、滇藏两路，连接川滇藏，延伸入不丹、锡金、尼泊尔、印度境内，直到西亚、西非红海海岸。新沟即是两路乡，很小的村庄，随着川藏线的兴起，家庭旅馆开始发展。。晚饭四个人四个菜，两个大哥先我们到达客栈。他们经验丰富，准备第二天过泸定、康定，直接到折多塘休息，真心佩服。day24:9月25日骑行100公里新沟经泸定到康定县城早上出门即是爬坡。上坡如存钱，下坡如花钱。上坡有多累，下坡有多爽。二郎山隧道前拍照一出二郎山隧道，眼前豁然开朗。高大巍峨的巴山耸立在眼前，公路象一条玉带缠绕在山峰，挂在青天、白云间，蜀道难，难于上青天，不徒有虚名。中午到了泸定，十块钱看看泸定桥，桥下是大渡河。当年飞夺泸定桥的地方在更加上游一些。离开泸定，沿河而上，河水汹涌澎湃傍晚到康定。到康定基本算是入高原了，属于甘孜州，藏民多起来了。康定是情歌之城，也是锅庄舞流行的地方。到了康定，可以去木格措看看。木格措本不很出名，因为那一首康定情歌，她有了中国情海的美称。她又叫野人海，有小九寨之称，距康定城26公里，从康定城驱车半小时可到达。到了康定，可以去木格措看看。木格措本不很出名，因为那一首康定情歌，她有了中国情海的美称。她又叫野人海，有小九寨之称，距康定城26公里，从康定城驱车半小时可到达。day25:9月26日，骑行74公里，康定出发经折多塘翻折多山至新都桥出康定往上走就可以看到玉岭雪山，观景台需要注意凶狗。。。这里到了折多塘可以休息，以适应高原环境，毕竟海拔3200+。折多塘有四郎翁姆旅馆，可以泡温泉。。我们没休息，中午磕了两粒高原安以防不舒服，结果没出现问题，后面再也没磕过。。半山的浓雾太大了，货车超车真危险，躲避的时候连人带车翻到水沟里，还好皮外伤折多山不止是折多。。折磨人才是真的登顶折多山，康巴第一关算是过了。天气不好，怕下雨，就速速离开了。。无缘见到蜀山之王贡嘎雪山。。垭口的白塔，后面会常见。今天入住新都桥登巴客栈，50元包早晚餐，晚餐很丰盛，吃了一桌子菜，早饭是馒头咸菜，管饱。。。碰上一群骑友，不过过了几天就再也没见了。到新都桥很多人会选择休息一天，毕竟海拔很高了，而且这里是摄影家的天堂，天气好的话风景极好。但是最近一直下雨，风景不是很好，遂继续赶路。新都桥也可以去塔公草原游玩。那里有雅拉雪山，也是西藏四大神山之一。新都桥也可以去塔公草原游玩。那里有雅拉雪山，也是西藏四大神山之一。day26:9月27日，骑行90公里，新都桥-高尔寺隧道-雅江-相克宗村，住布珠民居。扎西德勒！一天基本上都在淋雨，上坡淋雨出汗，下坡淋雨冻僵。雅江到相克宗的19公里上坡很累。到了雅江很多人会选择直接搭车到理塘，一是破路多，二是风景单调。徒步的牛人！精彩在路上。布珠老板每天在雅江买菜，顺便接骑车的去他家住，可以免费搭车。。晚上碰上很多人在一起扯淡。。。免费的酥油茶超赞，淋了一天雨，晚饭后厚着脸皮喝了三杯。。day27:9月28日，相克宗村出发穿剪子弯山隧道，翻卡子拉山，过红龙乡进入世界高城理塘，115公里。早上别过客栈老板，冒雨开始爬坡。这里的山路十八弯，这里的水路九连环。当然了，318至苦方见真我，咬咬牙上吧。。路上垃圾不少，想必都是游客造成的。。。翻山越岭来到卡子拉山垭口，结果在这拍照的时候被一堆旅游的叔叔阿姨拉着拍照，拿我车子当道具，不好回绝，墨迹了半天。。。还有一大叔一直怂恿我去樟木。。下午五点到红龙乡后天气放晴，景色很赞。这里是windows界面风景区，蓝天白云下辽阔的川西高原！骑行在路上，风景在心中。理塘，世界高城，雪域圣城，草原明珠。位于雅江和金沙江之间，横断山脉边缘，典型的高原地貌。县城海拔4100m，森林植被良好，是长江中上游生态屏障，也是茶马古道上重要的交易市场。是七世达赖、十世达赖的故乡，所以理塘又被尊称为“雪域圣地”。到了理塘，可以直接去稻城亚丁游玩，来这里玩的人特别多。到了理塘，可以直接去稻城亚丁游玩，来这里玩的人特别多。中午过禾尼乡，没能在所波大叔家吃牦牛肉。。据说这里是川藏线上唯一一家吃土豆炖牦牛肉管饱的藏族民居。穿越毛垭大草原，风景无限，一定要多拍照。。骑行不在乎目的地，而在沿途的风景和看风景的心情。这里是国家湿地公园，吸引着众多自驾的游客。路有多长，就走多远。满山的牦牛，舒服的日子让人羡慕。眼看要变天了，虽说海子山已经没人打劫了，但是看着天气也紧张起来。海子山冰雹也是出了名的。继续爬坡，犀利的冰雹开始往下砸，头盔噼里啪啦直响，无处躲避，只得前行。远方的雪山是哪里？到海子山垭口，穿好保暖衣服，准备下山，一刻也不想停。。。离开垭口不远的地方是姊妹湖。奈何天气如此差劲，还要挨冻。。童话里的故事是这样的: 海子山姊妹湖是川藏线上一颗耀眼的明珠。姊妹湖又叫“眼镜湖“，静静地平躺在海子山脚下，像是睡着的两位仙女。周围是白雪皑皑的雪峰，她犹如两颗璀璨的明珠，又像雪山上的两滴眼泪，洒在山脚。然后就是一路扯淡的80公里下坡，几个人冻得跟狗似的。下坡穿越六个隧洞，有几个没灯，大家共用一个手电艰难通过。外面一直下雨，浑身湿透，鞋子灌满水，这一带路也比较危险，不敢停留，一直骑到晚上九点多到巴塘县城。无比酸爽的一天，晚上到住处用风扇吹了一夜鞋子袜子。然后就是一路扯淡的80公里下坡，几个人冻得跟狗似的。下坡穿越六个隧洞，有几个没灯，大家共用一个手电艰难通过。外面一直下雨，浑身湿透，鞋子灌满水，这一带路也比较危险，不敢停留，一直骑到晚上九点多到巴塘县城。无比酸爽的一天，晚上到住处用风扇吹了一夜鞋子袜子。day29:9月30，巴塘出发过金沙江大桥进藏，扎西德勒！经过温泉山庄、海通兵站，翻过宗巴拉山到芒康，骑行104公里……巴河与金沙江交汇？如此分明过了大桥便是无尽的塌方，汽车是否畅通无阻。。还好风景不错。只有走出去，才知道世界有多大。下山的路蜿蜒曲折，在山谷中伸向远方。路的尽头矗立着另一座大山，又是一个要去翻越的目标。 芒康城里修路，晚上住在了越野一族，房间随便挑。day30:10月1日，国庆节，骑行86公里，芒康翻拉乌山至如美，过觉巴村教授山庄至觉巴山，翻山到登巴村。这边的坡都很长很陡，旁边就是悬崖，精神高度紧张。爬变态觉巴山废了两个巧克力。拉乌山垭口拍照，风景很赞下山的风景非常给力，走走停停，惬意的骑行不怕路长，就怕心老。如果还有梦，就出发吧！享受在路上的感觉。想走就走，想停就停。到觉巴村可以住教授山庄，伙食非常好，赶路就没住，住登巴村比较惨，估计这天人太多了，远远超过了老板的接待能力。。晚上二三十个人守着一锅土豆粉条，汤都没剩，就一个菜。。最后老板娘拿出了袋装榨菜。。。而且没电。。自己家用发电机发电。。。早上一群人吃一锅面条，分分钟光了。。。而且第二天还得爬坡。。够可怜的，。辽阔大路，自由自在的骑行。爬觉巴山的路上。又称脚巴山，是横断山区的著名险段之一，30公里盘山路，近2000米的相对高差使觉巴山成了川藏线上最难爬、最费时的一座山，公路在绝壁上延伸，既没有护栏也没有路标，不少地方都是紧靠山体硬生生地开凿出来的，上依绝壁，下临深渊，让人望而生畏。觉巴山海拔不高，但却极其变态，让人绝望，下山路非常危险，悬崖峭壁，需要万分谨慎。那一刻，我仰望星空，我的双腿好似在群星间漫步，而我的胯下犹如无尽虚空我愿永远漫步，但我终究需回到这尘世。今天翻越第一座海拔5000m的山，21km上坡海拨上升1000m，一路天高云淡，风景优美，让人陶醉，冲淡了骑行的单调、沉闷。接近山顶这段空气稀薄，骑行十分艰辛，咬咬牙登顶拍照下山马是最好的交通运输工具。。健力宝助我一臂之力，藏区无处不在的饮料就是它登顶东达山，呼吸新鲜空气，很舒服。。。要么旅行，要么读书。身体和灵魂必须有一个在路上。晚上住的这个教授分店在出左贡七公里的路边，吃的也是相当好，旁边不远有温泉。晚上吃完饭去的时候有藏族女人要洗澡，我们就没泡。。。不知道是不是她们的借口。。。day32:10月3日，早上从左贡出发，经田妥，到邦达休息。邦达是西藏昌都地区八宿县管辖的一个小镇，是连接G214（滇藏线）、G317（川藏北线）、G318（川藏南线）的交通要道。从这里向北，经昌都、江孜东进四川；向西，穿越怒江大峡谷，经林芝到拉萨；向南，经左贡到芒康，继而东进四川、南下云南。这头牦牛很特别。。它在想什么？再想也说不出扎西德勒。。。晚上入住磐石营青旅，年轻小伙子开的店，男女混住。。。伙食不错，晚上又是一桌子菜。。。早上超大一晚面条吃饱。。。因为第二天下七十二拐，这个店还免费给骑友调车子确保安全。更多精彩...万里骑行之川藏南线(2)更多精彩... 万里骑行之中尼公路 尼泊尔打酱油