2015年国庆期间，我们驱车从北京出发，到内蒙克什克腾旅游，沿途蓝天白云相随，美景相伴。四天的自驾游，我们都像是在一副副油画中遨游，回想起来，至今兴奋不已。10月1日，国庆长假第一天，为了避免睹车，我们一大早就出发了。从北京上京藏高速，向张家口方向进发。途径张家口、张北、内蒙太仆寺旗、桑根达来等地。于下午14点半到达克什克腾旗经棚镇。沿途美景如画当天下午14点多，到达目的地经棚镇，安排好住宿，驱车前往距40公里处的大青山景区。马踏飞燕：旅游城市的标志。十月份的内蒙，沿途处处色彩斑斓，美景如画。.青山景区的主要景观是山顶大型冰臼群、花岗岩峰林、高山草甸等景观。最为奇特的为冰臼群，被称为世界奇观，天下一绝。中央电视台对此做过专题报道。夕阳的余辉使风景美得一塌糊涂。 乘缆车下山 游览完大青山，返回经棚镇。晚霞映红了半边天。马踏飞燕在晚霞的映照下，矫健俊美，别具风姿，马鬃马尾之飘扬，恰似天马行空，给人一种向上的力量，今天，累，并快乐着。 第二天，从经棚镇出发，经热水镇进入阿热线，穿行黄岗梁林场，至阿斯哈图石林景区游览。黄岗梁林场大门。黄岗梁的年平均气温2--2.4度，极端最低气温-32度，所以十月份天气已经比较冷了。林场的一个小水库。进入阿斯哈图石林景区。 阿斯哈图石林由于第四纪冰川长期的精雕细刻，造就了独特的自然风貌，山山不同，峰峰各异，景色迷人，是举世罕见的冰石林。阿斯哈图石林形态多变，很少有雷同形状，而且浑厚粗犷，在荒野中突兀而立，十分触目，当地老百姓看的久了，看出名堂，于是被冠名为成吉思汗拴马桩、神剑石、桃园三结义等名称。这是成吉思汗拴马桩。这是桃园三结义游览完冰石林，我们驱车转入达达线，穿越贡格尔草原。达达线属草原风光，与热阿线是截然不同的两种风格，风吹草低，牛羊遍地。达达线风光今天游览了如诗如画的黄岗梁林场，举世罕见的阿斯哈图冰石林，以及白雪皑皑的白桦林风景，一望无际的大草原和散落在草原上的牛羊。自由驰骋在广袤草原的兴奋，让我们对克什克腾的爱一发而不可收。今天，累，并快乐着！国庆节第三天，我们由经棚镇出发向南往乌兰布统。上经山公路，风景依然美丽，路经拉西沐伦河谷和一处湿地，非常漂亮。俯瞰湿地9点左右，我们进入桦木沟国家森林公园，园内植物种类繁多，一年四季景色各异，春季明艳，夏季葱翠，秋季绚丽，冬季清幽，是摄影爱好者的天堂，桦木沟景区免费。在桦木沟穿行，一个字“美”，另一个字“美”。9点半左右到达蛤蟆坝景区，门票30元，有着原始村落的蛤蟆坝景区位于克什克腾旗桦木沟林境内，在摄影人眼中，这可是一个百拍不厌，常拍常新的摄影创作“宝地"。蛤蟆坝南北走向，两山夹一沟，依山就势，几十间茅屋草舍和新盖的红砖瓦房，鸡呜犬吠，炊烟袅袅，很有一种古朴原始田园的风味。蛤蟆坝没有统一规划，一切那样自然，而一切又都符合高低错落，疏密穿插，欹正相成的美学规范，来到蛤蟆坝，不必为如何构图而烦恼，一按快门就是一幅图。游览完蛤蟆坝景区，继续在桦木沟景区中穿行。11点我们到达乌兰布统景区，门票120元，安排好住处，直奔将军泡子景点。将军泡子也叫乌兰布统古战场，乃当年康熙皇帝亲征，击溃漠西葛尔丹叛军的地方。这里有迷人的欧式草原风光，属丘峻与平原交错地带，森林和草原有机结合，既具有南方优雅秀丽阳柔，又具有北方粗犷雄浑的阳刚，成为闻名的影视外景基地。参观完将军泡子，我们直奔下一景点，公主湖。公主湖原是沙漠中涌出的甘泉，后被建成人工湖，湖边白桦树和各种灌木、杂草、野花组成一幅美丽的画卷，是众多摄影家坝上采风的必拍素材之一。公主湖姣小美丽，虽经过人工修饰，却不失它那天然画质，湖周四面环山，湖水清辙见底，金色草地覆盖，白桦树点缀其中，天上蓝天白云，远处马群驰骋，好一幅绝美画卷。今天游程时间比较宽松，下午17点多返回住处。今天是第四天，目标：五彩山。也是比较刺激的一天。这是一条真正意义的比较原始的草原自驾路线。因为原始，所以天然。我们小翼翼地穿越着破旧的，炮弹坑众多的沙石路，行驰不久，就看到在晨光照耀下，悠闲的马群在蓝天自云的陪衬下散步吃草，好一幅天然美景。再往前走，美景不断，人们尽情玩耍。继续前行，路过一片白桦林。突然一队马群排着队出现在我们眼前。好象是导演安排的道具，每天定时马群会到野鸭湖喝水，群马入水，有时会溅起一片水花，场景十分壮观。有幸看到此景，实属幸运。看到马群，人们纷纷向马群跑去，我则站在湖的对面，用24倍变焦数码相机拍下了群马一字排开喝水的得意之作。见上图，哈哈……停在路边的车辆，可都是越野车啊！行驶中的越野车队，在这样的场景下，霸气十足。沿途美景。上午穿行五彩山（其实真正意义的五彩山景点并未走到，因道路对小轿车来说太难了），野鸭湖，北沟，最后从影视基地穿出，转向多伦方向返程。行走在多伦方向，我们误以为出了景区，谁料这条公路还属于乌兰布统景区之内，在这里，我们又看到了另一种风格的一幅幅油画。一幅幅沙质油画，太漂亮了，由于返程赶路，不敢耽误时间，真是意犹未尽啊。进入丰宁。沿111国道，京加线，京承高速，北六环于20点左右到达北京。国庆节四天的内蒙自驾游，紧张有序，继甘南、川北、青海自驾之后，又一次带给我们无限的惊喜。克什克腾Gery good  !