《Florence》歌词 - Crooked StillNot many years their rounds shall roll  似水光阴终将逝Each moment brings it night  天高海深总有尽And all your glories stand revealed  你的才华总有一天会展现To our admiring eye  我们总是那样的羡慕你Your wills of nature speed your course  你的意志帮你度过重重难关Your mortal powers decay  如果只是个凡人这是何等销蚀Fast as you bring the night of death  艰难的夜，就快过了You bring eternal day  永恒之日即将来临You weary heavy-laden souls  你感到厌倦，灵魂是那样不堪重负Who are oppressed sore  遭受了重重压迫You travelers through the wilderness  穿行于荒郊野岭To Canaan’s peaceful shore  去追寻那片安宁祥和的乐土Through beating winds and chilly rains  簌簌寒风阴雨绵绵And waters deep and cold  雨水重重地击打在你身上，刺骨的寒And enemies surrounding you  敌人向你逼近Have courage and be bold  你勇敢且无所畏惧The storms and hurricanes arise  狂风暴雨The desert all around  一望无际的沙漠将我们包围And fiery serpents oft appear  口吐火焰的怪蛇再三Through the enchanted ground  从施了魔法的地底钻出Dark night and clouds and gloomy fear 漆黑的夜，云层阴郁而恐怖And dragons often roar  火龙向我们咆啸But when the gospel trump we hear  但当福音的号角响起We’ll press for Canaan’s shore  希望的彼岸就在眼前佛罗伦萨，给人的感觉，整座城市就是一座艺术的宝库，这里成就了太多太多的艺术家，同样有着太多太多的历史和传说故事，突然觉得已经找不到语言来形容他，想起曾经听到过的这首歌，发现用艺术诠释艺术是最好的方式。佛罗伦萨是十五至十六世纪时是欧洲最著名的艺术中心，是极为著名的世界艺术之都，欧洲文化中心，欧洲文艺复兴运动的发祥地，歌剧的诞生地。来之前，对这座城的有些印象，来源于几年前看的那本丹.布朗的《地狱》，和前段时间上映的由此书改编的电影《但丁密码》，其实，在看这些时，不曾想自己会来到这里。只是突然觉得，是否当年对丹.布朗小说的狂爱，已暗示着自己将有此行。正如这部背景为佛罗伦萨的《地狱》，在罗马时，有着圣天使堡的《天使与魔鬼》，还有接下去会到的《达.芬奇密码》里的巴黎卢浮宫。时隔多年，依然对书中的某些场景印象深刻。圣十字教堂圣十字教堂由阿莫尔福·迪坎比奥于1294年开始设计和建造的，属于哥特式的建筑。教堂建设直到1443年初步完工启用，但整个立面是1863年才增建的，1842年立加建教堂后面的哥特式钟楼。教堂内有一些重量级名人的纪念碑和陵墓，例如：但丁、米开朗基罗、伽利略、马基维利、罗西尼等。 但丁故居但丁写道，他出生在圣马蒂诺本堂区，巴迪亚佛罗伦萨教堂的阴影下，但不能肯定就是这座建筑。诗人在附近的切尔基的圣玛格丽塔教堂初次与贝阿特丽切相遇。圣母百花大教堂位于意大利佛罗伦萨城中，是天主教佛罗伦萨总教区的主教座堂，由大教堂、钟塔与洗礼堂构成。洗礼堂位于大教堂西边数米，为白色八角形罗曼式建筑。钟塔高85米，属哥特式建筑，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺白色大理石，纯净优雅。花之圣母大教堂（又译百花大教堂、佛罗伦萨大教堂）是佛罗伦萨的地标，外观以粉红色、绿色和奶油白三色的大理石砌成，展现着女性优雅高贵的气质，故称为"花的圣母寺"。与罗马帝国的万神殿、文艺复兴盛期的圣彼得大教堂，并称古代欧洲的三大穹顶。1296年由Arnorfo di Cambio负责建造的，中央巨大圆顶是由名建筑家布鲁内列斯基(Brunelleschi）所建造的第一座文艺复兴式圆顶，共花了十四年的时间才完成，是文艺复兴圆顶建筑的楷模。米开朗基罗在计划设计圣彼得大教堂的圆顶时曾说过："我可以盖个比翡冷翠教堂圆顶更大的圆顶，但绝无法及上它的美。" 百花圣母大教堂穹顶上的巨型壁画《最后的审判》是16世纪艺术巨匠瓦萨利的心血之作。从佛罗伦萨百花圣母大教堂开始，欧洲建筑正式从"哥特时代"进入"文艺复兴时代"。乔托钟楼百花大教堂旁边的82公尺高塔，由建筑家乔托于1334年开始建造，外观是一个四角形的柱状塔楼，把粉红、浓绿和奶油三种颜色，以几何学的配色方式调合，和旁边的百花教堂十分和谐，底部还有精致的浮雕，内部有楼梯可达顶部，共有290阶。圣乔凡尼礼拜堂面对百花大教堂的八角形教堂，建于5世纪～8世纪间，是托斯坎尼地区罗马式建筑的代表。礼拜堂最具观光价值的就是三面青铜门浮雕：入口处南侧的青铜门是由安德烈．比萨诺于1330年制作的，28张图样是关于约翰传教的故事；东侧礼拜门是由吉尔伯提（Ghiberti）自1425年起花27年时间所制作，十张图样描述亚当和夏娃及旧约圣经的题材，被米开朗基罗誉为"在电影《但丁密码》，被盗后的"死亡面具"就藏在这里面的洗礼池里。圣母百花大教堂周边街景佛罗伦萨市政广场(西尼奥列广场)位于佛罗伦萨市中心，这里有一座建于十三世纪的碉堡式旧宫（现为市政厅）。旧宫上的塔楼高94米，它是意大利最夺人眼目的公共建筑之一。旧宫侧翼的走廊，当初为修道院院长和行政长官宣读文告的会场，连同整个广场成为了一座露天雕塑博物馆，其各种石雕和铜像作品栩栩如生，形象传神，如人们所熟悉的米开朗琪罗的《大卫像》复制品等，令参观者和各国游客叹为观止。这座古老的青铜雕像是，柏尔修斯穿着飞天靴子，踩在一具尸体上，一手执刀，一手高举着一颗头颅，威风凛凛，煞气十足。那个被高高举起的头颅，就是范思哲品牌的logo来源——蛇发女妖美杜莎。维琪奥桥上有二层楼的建筑，以前是乌菲兹宫通往隔岸碧提王宫的走廊。恩宠桥维琪奥王宫这座防御完整的宫殿内部曾是美第奇家族的住所，米开朗基罗的"大卫像"从1873年来一直守候在门口左侧，不过是仿作。二楼大厅堂是共和国政府的大会议场，两侧的壁上有米开朗基罗的名作"胜利"。王宫前是佛罗伦斯最热闹的西纽利亚广场，"祖国之父"柯西摩．麦迪奇的骑马雕像睥睨全场。五百人大厅曾经是佛罗伦萨共和国的会议室，两侧墙壁用巴扎利派的绘画装饰，大厅的前端装饰着米开朗基罗于1525年创作的胜利女神雕像，大厅天花板的修饰由当时一流的行为艺术画家们创作于1569年至1573年间，整个大厅庄严雅致，富丽堂皇。站在这仰望，脑海里出现的是电影《但丁密码》里，兰登教授和西恩娜在这华丽的古董天花板之上的横梁穿行，并且把女杀手杀死的画面，当看到女杀手砸破精美的天花板掉下来时，心里一阵的为这天花板痛惜不已。这是我们的讲解员。值得一提的是，佛罗伦萨关于一些类似博物馆的管理真的很不错，都是要预约时间进入，每次进入的人数和批次都有限定的，避免拥挤而影响参观质量。经过科学家兼艺术侦探的毛里齐奥·塞拉奇尼的发现，达·芬奇遗失近5个世纪的壁画《安吉里之战》其实就藏于瓦萨利这幅壁画背后。有人在瓦萨利壁画中发现一句意大利文："只要寻找，便会找到"。这句话也在《但丁密码》里频繁出现。古老的地砖看馆的工作人员窗外望出去，可以看到佛罗伦萨城景又一个看馆的工作人员估计有不少人和我一样，来这主要为了想亲眼看看这个"死亡面具"。他在丹.布朗的《地狱》里被多次提到，以及在《但丁密码》电影里跃出文字隆重出现，让人想来一睹他的真容，据说面具背后真的有密码文字。而面具的传说是但丁过世之后，有人用石膏敷在他脸上拓下来的，真实在现但丁的面目。离开维奇奥王宫，一路走着顺便记一下，在佛罗伦萨的午餐，在圣十字教堂 但丁雕像的旁边，好心的导游请我们吃的意大利餐去了餐厅附近一家咖啡店，喝了一杯咖啡结束佛罗伦萨的一天，在此候车，准备离开一路驱车，于夕阳背道而驰，往威尼斯的方向而去...天色已晚，我们在 威尼斯 边上的 帕多瓦 落脚。部分景点介绍的文字整理来自网络