       如果你想看到中国大地上空最明澈的天空和最纯洁的白云，如果你想见到银白雪山和蔚蓝湖水相依相映宛如宝石般熠熠生辉的壮丽美景，如果你想在无数宏伟寺庙和无数虔诚教徒的簇拥下领略藏传佛教无与伦比的博大精深，如果你想在地球上距离太阳最近的地方放飞自己的心灵，请到西藏去……那里有比桂林山水还要美丽的自然风光，有世界上最绮丽，最多彩多姿的风俗民情。任何人在西藏得到的都不仅是美的发现、美的享受，更是美的洗礼和美的震撼，留在心中的是难以忘却可以伴随终生的永恒回忆。      西藏，我魂牵梦绕的地方；西藏，我梦寐以求的天堂。也是人人向往、但也是很多人由于身体原因让人生畏的地方。本次我和同学（20年前援藏干部）及朋友（其中一位老师八次进藏的摄影师。另一位女摄影师也是六次进藏的国家地理杂志的特约摄影师）一行四人从10月21日至11月7日，用18天时间，主要以摄影自由行的方式观光旅游了西藏绝大部分地方。拍摄了西藏的自然风光和一些人文景观。主要供由于身体原因而不能前往西藏旅游的朋友分享，同时也为想去还没有去的朋友提供一些参考。由于作者水平有限，文字和拍摄的照片有不足之处还请朋友们多多谅解！并请朋友们看后多提宝贵意见。本次以观光游览时间顺序编排。以供朋友们对西藏有一个系统的了解。谢谢大家！       10月21日上午10时，从广州白云国际机场乘A320客机到重庆江北国际机场转机到西藏拉萨贡嘎机场。从重庆江北国际机场到拉萨贡嘎机场飞行3个多小时。特别是飞到青藏高原上空后受气流影响，飞机颠簸很大。从飞机上看下面的雪山也很近。青藏高原雪山雄伟壮观。所以就随手拍了几张照片和朋友们分享。      空中拍摄的青藏高原雪山雄姿       下午5时左右飞机安全降落在拉萨贡嘎机场。机场位于拉萨西南65公里的贡嘎县境内。乘民航班车35元到拉萨市，用时60分钟。贡嘎机场海拔3600米，作者下飞机后无高原反应。用三角架在机场拍了张照片以作纪念。      贡嘎机场到拉萨市沿途风光到了拉萨市后战友给我们带来了几盒预防高原反应的红景天口服液。晚上宴请我们，饭后住进拉萨空军直属司令部。在广州大家嘱咐我们到西藏后不要洗澡，但我们还是洗了。本人仍然没有高反，同学有轻微的反应。10月22日，在拉萨休息一天以适应高海拔环境。拉萨市海拔3650米，这一天我和同学在布达拉宫广场及附近游览并拍照留念。上午参观游览了名胜古迹大昭寺。       大昭寺       地处拉萨市中心，是始建于公元7世纪，后经历代修缮扩建而形成的庞大建筑群，殿高四层，坐东向西，上覆金顶，气派壮观。殿内有诸多精美壁画，其中《文成公主进藏图》和《大佛寺修建图》等均为艺术珍品，主殿中供奉的文成公主像和从长安带来的释迦牟尼等身塑像更具历史宗教价值。大昭寺前的广场和周围的八廓街亦是拉萨的交通集散地和商品购物中心。       如果说布达拉宫是西藏的面孔，那么大昭寺则是西藏的眼睛。大昭寺有西藏的灵魂。        "昭"即藏语中的"佛"之意，即供奉大佛的神殿。大昭寺是西藏地区第一座也是最古老的。       大昭寺的广场上商铺林立，人潮川流不息，但物欲繁杂无法打破大昭寺所拥有的宁静；仰望大昭寺金碧辉煌的金顶，在它的顶楼坐看拉萨市的落日余晖；燃烧的艾草的轻烟升腾在寺前的白塔上，草木香味四处弥散；飘荡的经幡不断地传诵着经文；被虔诚的信徒磨平的石板，无数朝拜者站立其上，做着亘古不变的动作……磕长头。       朝拜的藏人。据说一个人一生要朝拜10000次。八廓街        围绕大昭寺修建的环型街道，沿途有许多历史及文物遗迹，是藏传佛教徒的转经要道，每日来此转经的教徒络绎不绝。这里还是拉萨的物资交流中心和最大的小商品街，共有各式店铺几百家，游客可以在此尽情选购各类工艺纪念品，不逛八廊街，就不能领略拉萨的生动和喧嚣。布达拉宫        位于拉萨市中心玛布日山巅， 系7世纪时松赞干布为迎娶文成公主而修建。全宫占地36万平方米，总建筑面积约13万平方米，内有宫殿、僧舍2000余间，是当今世界上海拔最高、规模最大的宫殿式建筑群。这里主要分为红宫和白宫两大部分，红宫居寺庙中央，全是灵塔殿和佛殿，是从事佛事活动的地方。白宫在位于红宫两侧，是历代达赖喇嘛的寝宫和朝政之地。布达拉宫内藏有大量佛像、壁画、藏经册印和珠宝古玩，价值连城而又不计其数，堪称西藏的宗教文化宝库。布达拉宫的最高点金顶上有7座金碧辉煌的灵塔殿顶和圣观音殿等。是最佳摄影点，在此还可俯瞰拉萨全城风貌。       参观布达拉宫在旺季均要提前一天到西门布达拉宫派出所用身份证预约。我们因为没有预约，所以就进不了里面去参观。只能在布达拉宫广场拍点照片。等再次返回拉萨时去参观。下面是从不同角度拍摄的布达拉宫外景。西藏电视台布达拉宫广场右侧之古树晚霞照耀下的布达拉宫正对布达拉宫广场对面的西藏和平解放纪念碑（纪念碑均有武警守护）       夜晚灯光照耀下的布达拉宫       10月23日，一早从拉萨乘我们租用的本地越野车（司机是当地藏族同胞次仁欧珠，通过本次旅游十几天的相处，我们已成为了好兄弟。下次去还用他的车）前往林芝。拉萨到林芝路况不错，有近200公里是高速公路。一路风景秀丽。经过了第一个海拔5013米的米拉山口。本人亦无高反。并游览了林芝地区的第一个风景区巴松措。