       喜欢摄影，喜欢旅游，向往自由行，可以慢慢走，静静的拍，但又碍于做攻略的繁琐，于是选了一个纯玩团，行程是从昆明开始，一路向西的滇西行。这是一个来自天涯户外网站的行程，10人的团有一个领队，安排住宿和行程，给出建议和指导，不干涉客人的餐饮，给足自由活动的时间。全程8天走下来，感觉非常符合 “向往自由行，又不想做功课”的我们。必须要为此网站点赞，给此行程点赞，以后会多关注这个网站的。       喜欢摄影，喜欢旅游，向往自由行，可以慢慢走，静静的拍，但又碍于做攻略的繁琐，于是选了一个纯玩团，行程是从昆明开始，一路向西的滇西行。这是一个来自天涯户外网站的行程，10人的团有一个领队，安排住宿和行程，给出建议和指导，不干涉客人的餐饮，给足自由活动的时间。全程8天走下来，感觉非常符合 “向往自由行，又不想做功课”的我们。必须要为此网站点赞，给此行程点赞，以后会多关注这个网站的。DAY 1:  昆明飞机落地昆明已经是下午2点多了，于是放下行李后选择去市中心的翠湖公园转转。八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，这是"翠湖"名字的由来。翠湖水光潋滟，绿树成荫，楼现波心，环境优美，是昆明城内的一颗绿宝石。11月的翠湖公园最热闹的要数红嘴鸥了。这些红嘴鸥来自西伯利亚，每年11月间飞到春城昆明来越冬，翌年3月才返回。成千上百只红嘴鸥，时而象珍珠般撒在翠绿的湖面上，时而贴着水面疾飞，时而腾空而起。当然昆明最有名的要去数桥香园的过桥米线了。如此的美味怎么可以错过😜DAY 2:  昆明经大理到保山。大理， 风花雪月之地，五朵金花的故乡大理古城，这是第二次经过这里，上一次应该是2010年的七月。大理古城东南西北各设一门，均有城楼，四角还有角楼。以古城为背景的婚纱照，有特色！👍古城里出售鲜花饼的店很多，店家为了吸引顾客，在店门口挑选花瓣。手机时代，没有客人的店员抓紧时间做低头族。😜站上城墙，居高临下。才村是大理古城的海边村庄，这里是感受依山傍水的最佳地点。午后的阳光晒在身上暖暖的，微风拂面，面朝大海，春暖花开，真想这样一直坐着，感受大自然的馈赠。苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴。DAY 3: 保山—腾冲。第一次听到腾冲这个地名大概在6年前，之前只知道云南有丽江，云南有西双版纳，香格里拉，却不知道云南还有个腾冲。后来再听到腾冲是关于机票的，说飞腾冲的机票永远高昂着头（机票从不打折）。再后来听到腾冲多了，是关于银杏村，和顺古镇，热海。在巍峨的高黎贡山里，龙江特大桥横跨龙川江，一头是云南的保山，一头就是美丽的边境小城腾冲。龙江大桥是亚洲最大钢箱梁悬索桥此次出行，就是为腾冲而来。到达腾冲第一站就是前往滇西抗战纪念馆和国殇墓园。这两个地方是我此滇西行程里收获最大的。通过讲解员的解说，让我对这段历史有了更深的了解。1942年2月至1945年1月，在我国西南边地的保山， 德宏和怒江、临沧等地， 爆发了一场以保卫滇缅国际通道，维护国家领土主权为目的的抗日爱国战争。 成功歼灭了日军部队，这就是闻名于世的滇西抗战国殇墓园是为纪念抗日战争时期中国远征军第二十集团军攻克腾冲战斗中阵亡将士而建的墓园， 这也是目前中国规模大、保存完整的抗战时期正面战场阵亡将士纪念陵园。 腾冲第二站，腾冲热海景区。腾冲是我国三大地热区之一，约有80多个温泉，沸泉遍布各地，其中尤以热海最有代表性。景区里随处可见往外冒着热气的泉眼，空气里充满着硫磺的味道蛤蟆嘴，形似蛤蟆的石头上面喷出的热气。狮子头石，真的有点像的😜。珍珠泉，水在咕嘟咕嘟冒着气泡， 像是大珠小珠落玉盘。这叫啥泉？有点咸的泉水，我尝了一小口😜温泉浴场热海大滚锅是热海的标志性景点，名如其实，池真的像一口大锅，浅蓝色的温泉水纯净而不断地翻滚沸腾，热气四溢，锅里的水常年达到90度以上，非常壮观。云南有十八怪，这个景区就占了两个，一个是鸡蛋拴着卖另一个是斗笠当锅盖。这里面冒出来的热气，可以把拴着的鸡蛋蒸熟。腾冲火山群地质公园是腾冲的第三站。拥有97座火山的腾冲是探索火山地貌的最佳目的地，其中腾冲的火山地质公园是欣赏火山地质风貌的绝好去处。火山地质公园景区主要包括大小空山、柱状节理和黑鱼河三部分。这是从大空山鸟瞰地质公园全景。景区里最艳丽的要数正在盛开期的三角梅。和顺古镇。到达和顺古镇是下午的4-5点左右，11月的云南日落时间是在晚上6点半左右，所以，下午4-5点的光线正是摄影的最好光线。晚上入住和顺古镇。这是我们入住的客栈和顺古镇是腾冲最不能错过的地方。我们从第一天下午4-5点到达古镇，直到第二天中午12点离开，一天中让摄影人最喜爱的两个时间段都赶上了，而且还可以拍到古镇的夜景。这也是为什么会喜欢这个行程的理由。和顺古镇是一个需要慢慢去品味的地方。点击这里的链接（蓝色字体），可浏览更多的和顺古镇照片。😜滇西行之和顺古镇和顺古镇是一个需要慢慢去品味的地方。点击这里的链接（蓝色字体），可浏览更多的和顺古镇照片。😜DAY 4:  和顺古镇—北海湿地—银杏村中午时分，离开和顺古镇前往北海湿地。北海湿地，有人称她为水上草原，水草密密麻麻，根交错在一起，日复一日，年复一年，旧草腐烂，新的长在腐烂的草根上，然后又腐烂，然后又长出新的，最后形成整片整片的草甸各自浮在水面上，宛如一个一个的小草岛。麻，根交错在一起，日复一日，年复一年，旧草腐烂，新的长在腐烂的草根上，然后又腐烂，然后又长出新的，最后形成整片整片的草甸各自浮在水面上，宛如一个一个的小草岛。同两个年轻漂亮的妹妹一起划草排，我也顿感年轻了不少。😜据说北海湿地最美的季节应该是4、5月份，那时，空气里飘着草叶的清香，芦苇丛中不时传来嘎嘎的野鸭叫。11月的湿地公园，青草的清香没有了，野鸭的声音还是此起彼伏的。但是，金黄的秋色和蔚蓝的湖面交相辉映，也感受到了不一样的美！银杏村，这是腾冲的一个原始村庄，这里有3000多株银杏点缀在农家小院的内外每年11月中旬至12月初是观赏银杏叶的最佳时间。在银杏村的逗留时间依然从前一天的下午4点，一直到第二天的中午，晚上入住村里的民宿。充足的时间和足够的光线，让我们爱好摄影的人在银杏村拍了个够，真好！点击这里的链接（蓝色字体），浏览更多的银杏村照片😜。滇西行之银杏村充足的时间和足够的光线，让我们爱好摄影的人在银杏村拍了个够，真好！点击这里的链接（蓝色字体），浏览更多的银杏村照片😜。DAY 5: 银杏村—瑞丽中午离开银杏村前往瑞丽，瑞丽是中缅边境小镇， 瑞丽也是著名的孔雀之乡。瑞丽最有名的景点就是一寨两国。“一寨两国”景点距离瑞丽市区约10余公里，位于中缅边境71号界碑旁，是典型的“一个寨子两个国家”地理奇观。国境线将整个村寨一分为二，中国一侧的称为银井，缅方一侧的称为芒秀，形成了“一个寨子分属两个国家”的独特景观，寨中的国境线以竹篱、村道、水沟、土埂为界。一井喝两国一院两国一桥跨两国一茶喝两国一歌舞两国一个邮局服务两国一秋荡两国一塔佛两国一树两国，两颗树紧紧的拥抱在一起。哈哈哈，我一双脚站在两国的土地上😜中缅街DAY 6:  瑞丽—芒市到达瑞丽，肯定要去国门看一看的。国门分为三座宏伟建筑，依边境而建，中间为主国门，右边为货物通道，左边为人员通道。海南三亚有个“天涯海角”，云南瑞丽国门附近有个“天涯地角”。“天涯地角”是我们国家的尽头 。瑞丽文化广场。位于瑞丽的莫里瀑布风景区莫里瀑布又称扎朵瀑布，位于芒市、陇川、瑞丽三县市结合部的莫里峡谷。这里森林覆盖率达96%以上，生长着1540种植物种类和479种花卉及香料。据说，这里是中国负氧离子最高的一个天然森林氧吧。峡谷尽头，一条巨幅瀑布从60米高的绝壁上倾泻而下离开莫里瀑布，前往芒市，路过缅甸边境畹町，本想走近去看看这座著名的畹町桥，但是不巧的是，我们到达边境的时候，正遇上缅甸打仗，站岗的战士，不让游客逗留，所以只能远远的拍了一张照片  。畹町桥是中缅两国交界河上的界桥，也是中缅两国人民通商互市、经贸文化交流的重要通道。 中国的10万远征军踏过畹町桥入缅协同英军作战。一座边界小桥，见证了世界反法西斯战争的历史，为祖国立下了奇功。勐焕大金塔勐焕大金塔座落在云南省德宏州州府-芒市东南部孔雀湖畔的雷牙让山顶。佛塔曾毁于公元一九四二年抗日战争和一九六六年文革期间，现在的勐焕大金塔，塔高76米，基座直径50米，为八角四门空心佛塔，于公元二00四年六月三十日举行“净土”仪式并破土动工。二00七年五月一日举行开光加晃大典。登上勐焕大金塔，俯瞰整个芒市。DAY 7：芒市—大理双廊从芒市出发，到达大理双廊镇。素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”。双廊镇位于大理市东北部，洱海东北岸。能入住双廊镇的民宿，体验双廊慢生活，是此次行程最惬意的。“面朝大海，春暖花开”这是很文艺的8个字 ， 但是我觉得可以把后面四个字改动一下， 更贴近我，“ 面朝大海，喝茶发呆 ”。✌😜喝茶发呆是需要时间的，此行程时间依然给的非常充足，从前一天的下午2点到达双廊镇，一直到第二天中午离开。洱海，那干净透明的海面宛如碧澄澄的蓝天，给人以宁静而悠远的感受。爱洱海，爱大理，爱云南。点击这里的链接（蓝色字体），浏览更多洱海的照片😜。滇西行之苍山洱海洱海，那干净透明的海面宛如碧澄澄的蓝天，给人以宁静而悠远的感受。爱洱海，爱大理，爱云南。点击这里的链接（蓝色字体），浏览更多洱海的照片😜。DAY 8: 双廊—昆明8天的滇西行程完美落幕，拍张合影留作纪念，这是一次愉快的旅行，首先要为这个休闲的行程点赞，其次要为这个和谐的小团体喝彩，再次是要感谢领队土豆的热情服务，更不能忘记的是天涯户外网（http://www.outdoors.com.cn/），下次一定还会选择这个网站出游。云南，我会再来！🎉💐🎄❤❤❤相机摄影: 大奇手机摄影/后期 : Cora行摄日期: 2016年11月16日—11月24日谢谢😜❤🌹相机摄影: 大奇手机摄影/后期 : Cora行摄日期: 2016年11月16日—11月24日谢谢😜❤🌹 滇西行之和顺古镇 滇西行之银杏村 滇西行之苍山洱海