如今越来越多的人选择出国自驾旅游，因为能比跟团游更深入了解异国他乡风土人情，更符合个人的喜好，安排时间和行程的自由度也更大。今年五月，我和夫人就自驾游了一次西班牙，吃喝玩乐都很尽兴。事先我都特意选择住在那些我喜欢的古城老街，甚至尽可能是靠近步行街的小旅馆，想象中这样吃住行都方便，而且也更接地气。住古城老街确实给我们带来了许多便利，让我们玩得很开心。但有时候也会给自己开车出些难题。那天我们进圣城科尔多瓦，照例用GPS寻找预订好的酒店。可越往城中心走，路越窄，有的地方窄到正好是我租的那辆途安车刚好能过去，车在中间行，车轮轮胎侧面是擦着"上街沿"的花岗石条过去的，还擦出"嗤嗤"的响声，真的让人很紧张。老街的上街沿也窄，行人看到来车，都会习惯性地侧着身子避让。到最窄的地方，甚至连上街沿都没了。没办法，我只得请夫人下车，在前面帮我看着，我把途安车的两边后视镜全部收起，看着夫人的手势，左左右右一点点向前挪，闹得动静挺大。我注意到，两边窗口有人探出头来看我们，后面也有几辆车静静地在等我们。总算顺利通过"喉咙口"，车身也毫发无损，我舒了一口气，我们身后也响起了"啪啪啪"的阵阵掌声。我心头一热，温暖全身，这真好。事后我留意老街的那些超级窄路，两边上街沿的石条，真的都被轮胎摩擦得锃亮。不过人家当地人习惯了，尤其出租车都是一开而过。我跟夫人开玩笑说："我们这简直是在西班牙缝里开车。"当然，这也为我今后再次出国自驾游，积累了经验。上图是距离马德里并不太远的埃斯科里亚尔修道院，1984年入选联合国教科文组织世界遗产名录，但一般旅游团都不会去，自驾游就可能到达了。继续北上60公里，就到了被誉为"真正意义上的人类历史文化遗产城市"的塞戈维亚老城。塞戈维亚最最精华之处，是1985年入选联合国教科文组织世界文化遗产名录的塞戈维亚老城和大渡槽（上图）。那是古代人从山上引水进城的伟大工程。建于公元一世纪的古罗马大渡槽，是塞戈维亚这座城市的象征，也是我这次行摄的重点之一，事先我特意在大渡槽下预订了旅馆住一夜。可惜因为下雨和多云，没能盼来金色的晚霞。塞戈维亚另外两处必看景点是塞戈维亚大教堂和阿尔卡萨尔城堡（上图）。阿尔卡萨尔城堡矗立在阿尔卡萨尔山的悬崖上，远看像一条扬帆起航的战船，非常雄伟，城堡造型也被迪斯尼用作白雪公主城堡原型。上图是宗教古城托莱多夜景，有2000多年的历史和文化。托莱多这座小山城在漫长的历史进程中，在基督教、伊斯兰教、犹太教的文化发展中扮演着重要角色，因此托莱多也被称之为："三教文化城"，为后人留下了众多珍贵资产。上图为一对新人在托莱多比萨格拉门前拍婚纱。上图就是西班牙作家塞万提斯笔下堂.吉诃德冲锋陷阵的那个风车村——孔苏埃格拉。孔苏埃格拉距离托莱多只有大约50公里，可要去这个小村，除了自驾，几无其他更好办法。上图是圣城科尔多瓦。在漫漫的历史长河中，科尔多瓦先后被罗马人、穆斯林、以及天主教徒的各个国王统治，所以这座城市融合着不同群体、不同文化的碰撞和繁荣发展，其中穆斯林对于这座城市的影响最为深远，伊斯兰教文化也最为灿烂辉煌。早在1984年，科尔多瓦历史中心就被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。因此，科尔多瓦必须是我们此次自驾行摄的重中之重，也正因为是自驾游自由，结果让我们看到了大清真寺上空美丽的自然景象。我们是下午到达科尔多瓦的，那时大雨如注，外景没法拍了，我临时改变计划，准备提前到大清真寺里面参观拍摄。可当我们走到大清真寺门口时，雨却不下了。科尔多瓦果然魔幻，我再次改变计划，到罗马桥去拍日落。那时候雨虽然小很多，云也挺漂亮，但没有太阳，我拍了几张大清真寺和罗马桥远景即准备收工。可这雨又大了起来，我们只好躲在桥头堡。傍晚，一阵雨过去，云也被吹散，太阳露了出来，照亮了古罗马桥，巨大花岗岩垒砌而成的桥头堡卡拉奥拉塔，亮得晃眼。当时我们完全可以像许多游客那样，趁天不下雨，赶紧返回酒店。可我们偏偏等了一会儿，这可好，在我们背后，天空突然出现了彩虹，正好挂在一座漂亮的门楼顶上，而且地上还有倒影。"今晚要出事"，我情不自禁地脱口而出。善良的夫人被我吓了一跳。其实我的意思是"恶天出大片"。像这种阵雨天气，一旦雨停，根据我的经验，只要云散开点，太阳就会钻出来，晚霞、耶稣光、甚至火烧云，什么事都可能发生。结果事实印证了我的感觉，我们没有回旅馆，我们拍到了科尔多瓦大清真寺上空瑰丽的火烧云。试想，这在跟团游，几乎是不可能的。许多国家对营业性车辆驾驶员的工作时间，是有严格规定的。第二天上午，我们仔仔细细地在科尔多瓦大清真寺参观拍摄了整半天，那是跟团游也做不到的。始建于8世纪的大清真寺，当年穆斯林夺得科尔多瓦控制权后，将哥特式天主教堂改成了清真寺，之后天主教重新夺回科尔多瓦，又在大清真寺原址里面重建了一座天主教堂，形成如今我们看到的结合摩尔式和西班牙式建筑风格的混合体，我个人的理解是，在大清真寺里面，又建了一个天主教堂，如此奇观，实在也令人叹为观止。科尔多瓦大清真寺，一直以来都被西班牙穆斯林奉为朝圣之地，其地位仅次于麦加和耶路撒冷。因此科尔多瓦又有圣城之称，而圣城之精华，无疑首推科尔多瓦大清真寺。清真寺的礼拜正殿长宽皆有百米，由850个马蹄形拱门组而成，使人仿佛置身于"柱林"，拱门组合而成的梦幻长廊十分华丽，其中拱顶的红白相间色块，充满了阿拉伯风格，精美无比，绝无仅有，也是我最喜欢之处。整个大殿用半透光设计，更令其具神秘圣洁气息。我真的很感叹和感谢西班牙保存下了如此精美的建筑和文化，使我们后人能够一饱眼福。就这样，我们根据天气情况，不断调整计划行程，我们的行摄收获，当然会比跟团游大了。以下一些图片，大多数也是因为自驾游，自由度更大，才有机会拍摄得到。上图是曾经被评为西班牙最美小村的弗利希里亚纳，就这么大点儿，那里大的旅行团几乎没有，街道上比较安静，在小巷漫步，情调更浓。而相比之下，"白色小镇"米哈斯就人太多，太吵杂了。在马拉加港口，因下雨，我们干脆躲进小店喝咖啡，结果却等到了金色的晚霞。老城的那些小巷很有特色，有时间慢慢逛，才有味道，才能体味到个中奥妙。格拉纳达阿尔罕布拉宫的夜色如此辉煌，可头一天我们到晚了，天色已完全黑了，这样拍出来的夜景不好看。于是我们临时改变计划，第二天下午早早再上山，在尼古拉斯瞭望台等亮灯再拍摄。哇，真的很美，极尽奢华，瑰丽无比啊。1984年，阿尔罕布拉宫被联合国教科文组织列为世界文化遗产名录。在塞维利亚大街上的艳遇，应邀为一群美女拍了张集体照。在巴塞罗那加泰罗尼亚国家艺术馆门口的大平台上，悠闲地晒着太阳，喝着冰啤酒，等待日落后的华采乐章。这是我们在扎哈拉到塞维利亚的路上拍到的牧羊人和羊群。原本走大路是拍不到的，那天公路上有自行车越野赛，我们只得改道，结果反倒有了不少收获。虽然在老城里车子很难开，但到国外开车自驾游，感觉就是不一样。我们从马德里入境，巴塞罗那出，在西班牙总共自驾行摄了20天，其中包括8个世界遗产地，很有收获，很值得。