2016.12.05 P.M7:00 从宁海坐动车前往上海虹桥带了一本年初就买了但一直没时间看的游记，切•格瓦拉的摩托日记，关于主人公在拉丁美洲的一本游记。平淡朴实的文字娓娓道来，看了一半，让三个小时很快过去。到虹桥火车站时已无机场大巴和地铁，只好打滴滴去浦东机场。滴滴车费花了255，都可以宁海到上海来回了。到机场已经凌晨，因为和领队约了3点会面，所以整夜未睡，眼睛通红。A.M6:15终于登上直飞阿联酋的航班，一飞就要9个多小时，幸好一夜未眠，在飞机上一路睡睡睡...到达迪拜国际机场当地时间中午12点，气温在30度左右，立刻换上夏天的衣裙，开启阿联酋之旅。12.02是阿联酋的国庆日，刚过完没多久，迪拜的大街上都是阿联酋的国旗和国王图像。第一站前往迪拜博物馆，在路上经过一个沙滩，正好可以望见帆船酒店。迪拜的标志物之一，住一晚老贵了，听说vip客户酒店会直接派直升机去机场接哈哈。碧海蓝天...还有美女，身材好棒迪拜博物馆到啦，到处都是来自世界各国的游客。博物馆大门早年的迪拜人民也是靠出海捕鱼和打捞珍珠生活的，所以博物馆里有很多船。听说这是曾经富有人家的室内配置第二站渡船去迪拜最大的黄金市场。岸边好多游客在喂鸽子，天空很蓝，海水很绿，这条海连接波斯湾，也是迪拜唯一的海。小船迎着风，拂面而来是自由的气息。当地时间下午4点左右，太阳渐渐爬到西边，海的另一边有淡淡的夕阳红。到岸了，对面就是黄金一条街。这里的黄金琳琅满目多得吓人，都是些印度人在卖，一路上对着你用蹩脚的中文说:你好你好。土豪必备单品----黄金战甲 哈哈好大一颗挂脖子上都嫌沉哈哈。逛完黄金市场，去吃饭啦。第一餐就吃正宗的阿拉伯菜。这印度米好长屎黄屎黄的，哎... 不过上面的那几条鱼好好吃，肉很软很嫩。这个我以为是鱼丸之类，没想到超甜。新鲜倒腾的番茄酱，浆糊一样。当地的茶，也好甜好甜。总结阿拉伯菜就是酸甜微辣，一点都没有咸味，不适合我这个沿海姑娘哈哈。这是晚上吃饭的餐厅边上的一个小教堂，吃完饭当地时间六七点的样子吧，上面有传来祷告的歌声。吃完地道的阿拉伯菜，驱车前往酒店，因为明天会在沙迦玩，所以把第一个晚上的酒店也安排在沙迦。沙迦不像迪拜热闹，一条街过去有好几家甜品店卖好看的巧克力，让我觉得中东人好像夜生活都是慢悠悠的 …走进一家卖巧克力的甜品店，遇上一位黑妈妈带着个白宝宝，我问她为什么宝宝这么白，她乐了，她说她也不知道为什么哈哈。逛了会买了点巧克力和一双拖鞋就回酒店休息了，毕竟一天一夜没好好睡。迪拜时间8点从床上爬起来，这是酒店的自助早餐，煎蛋和牛奶咖啡不错哈哈。今天出发前往棕榈岛，DUBAI整个城市都是种植棕榈树。这个岛在高空看整个呈棕榈树形状(网络图片)，这个岛是填海建造。亚特兰蒂斯----号称8星级的豪华酒店，据说耗资15亿美元建成。棕榈岛上一个酒店的橱窗展示，说实话在这个沙漠国家真的没有时尚可言…随后出发去了一家算特产店吧，跟团游任何地方貌似都有的环节。营业员先给我们介绍迪拜的历史和当地的特色，然后慢慢导入产品。当地用金线缝制的挂毯很漂亮，价格略贵，一起过来的一个厦门大姐超冲动买了一件大尺寸的，50000多人民币，此后几天她天天带着挂毯逛街，我也是醉了哈哈。后来一上海大姐更狠，在淘宝上一搜阿联酋代购才3000人民币……我只对服饰感兴趣，买了件黑袍，讨价还价后80美金买下，其实现在巨后悔...老外说喜欢我眼睛的颜色，他看不出来我带了美瞳嘛哈哈。还有别的旅客问我是不是ABC...嘿下午去了奇迹花园，在这个沙漠地方能有这样一个巨大的花园真的算是奇迹了！里面全是各种五颜六色超美的花朵，和用鲜花与植物设计成的各式图形。来两张自拍哈哈花园里面这样一个甜筒10块迪拉姆离开奇迹花园马不停蹄又去了火烈鸟湿地公园，到那里天已黑，鸟屎都没见到...在湿地看不到啥我们也没多呆，直接驱车前往预定的夜艇吃晚餐。这边停满印度人开的夜艇街对面就是劳力士大楼其实我们是在这条比较low的船上吃哈哈船沿着整条河来回开一遍，可以欣赏下夜景。船上吃的又是阿拉伯自助餐，哎，虽然吃不习惯，但是饿了也没办法幸好有印度飞饼就着鱼肉还算可以吃的。一天就差不多结束了，在船上吃饱喝足，看了阿三的舞蹈和唱歌，靠岸的时候差不多当地时间10点了。接下来的几天便是自由行，在这里认识了新朋友，一个狮子座的台州人，算老乡吧哈哈。他在迪拜做生意三年，跟我说最多的就是生意不好做，女人不可信之类...十足的愤青。不过人挺好，带我去吃了好吃的玩了好玩的。自由行我们团里几个一起订了冲沙，租了辆悍马去了我心心向往的沙漠。夕阳西下的沙漠很美冲沙结束又玩了沙漠摩托，刺激自由行的几天都住在迪拜市区离机场十几二十分钟车程的一个酒店。话说是4星级，环境还可以吧，厕所比较大，外卖还有个小客厅。自由行的第二天在新朋友的陪伴下开车去了DUBAI MALL，全世界最大的商场，据说有50个足球场那么大。路上看到的本田摩托，好酷。到DUBAI MALL啦 Welcome！商场里好多展示的车，超酷。到商场才感觉迪拜还是有时尚的哈哈。在zara逛了下，买了3件，虽然国内也有zara，但款式不一样，国外要多很多也好看很多。