臆想里的陕北有两个特征：扎了白羊肚毛巾的农民在黄土坡上高歌；红色革命圣地。11月初终于跟老师来写生，亲自把绥德、米脂、佳县、神木、榆林、麻黄梁、靖边、安边、定边、延安等地一一走过，发现两个特征都依稀带着点，但又都不太像了。这已不是老师30年前来时看到的陕北，城市化已渗透了县城，发展出一种蹩脚的"洋气"。生长在山村里的青年被县城甚至更大的城市吸引，纷纷出走，舍弃了祖辈留下的土窑洞。于是大山里慢了下来，似乎停格在某个时空中，没有了发展，也停止了破坏。而这恰是画画人的福音。脚力我们想看的景色几乎都在这大山荒漠间，错落在山脊的窑洞和树坑、残长城、破庙、古城遗址、黄河……有土路走算好的，在荒草蓖麻间穿行也是常事，老师爱爬高，总好奇翻到山头顶上的景色，他体力又好，走得奇快，我只好奋力地跟着。平地尚能应付，遇上老师在陡坡上即兴开路，纵使再积极也每每落后，在定边手脚并用爬南山时，直接挂在半山腰上不去也下不来了。一个月跟下来，深感脚力的重要性。当然这种强度的行走也还是带来了变化的，那就是——饭量更大了。大肉老师以前也画过大肉，我只当是他刻意把肉夸大了。到了陕北才发现，他不仅没夸张，甚至画得还不够大。这里卖肉跟城市完全不是一个概念，一片肉几乎就是大半个猪，由铁钩吊着，一字排开，看中哪片便直接称了抱走，不存在切小块卖这件事。另外我发现"大肉"的叫法也不全然是因为肉大，而是绥德、米脂等地为了尊重回族的民族习惯而给猪肉的特定称谓。不过对我来说，大肉就是大的肉，光是这尺寸就足够震撼了。这里似乎没有小肉，整片的羊、羊腿、羊头、兔子，都是囫囵个卖，生猛得绝不含糊。一时间大肉打开了我的感官之门，成了我屡画不厌的素材。这个兴奋点还传续进了生活：逢大肉必拍照，甚至餐桌上一有切块稍大的肉同学们必定招呼我吃，嘴里还得念叨着："来来来，你爱的大肉！"那日老师兴起依次应允大家的求字，同学们要的大多是"天道酬勤"、"走陕北"之类好意义的词句。而我，脑子里只蹦出"大肉"二字，不假思索地求了，遂愿望达成。老师不仅写了，还是俩肥厚油大的五花大肉。再后来，我招羊逗驴的时候越来越多，喜欢跟猪羊驴马狗猫混在一起，也爱画它们。这还不止，我爱破庙里荒诞的人物造像远胜过自然景观，最爱充满人味儿的生活场景。一日某好友突然顿悟道："我算看明白了，你爱大肉，死的活的都爱！"吃才去没去过的地方若不吃，乐趣当即少了一半。同屋的一婷是我的好吃伴，我俩这一路基本没停嘴，大巴车上让隔壁座的王鹏羡慕得不行，说看我俩吃本来胃口不好也想吃了。后来他座前也总挂一袋零食了。然而我跟一婷的口味略有不同，几天面食吃下来，她的胃有点要罢工了，我却如鱼得水，而且对肉和甜食的需求远大于她。一婷戏称我为"纯阳体质"和"铁皮胃"，似乎在吃的方面永远不会水土不服。陕北是面食的天堂这点自不必说，光是名字就叫你目不暇接：抿节儿、擀面皮、饸饹、搅团儿、黑楞楞、洋芋擦擦……还有早已声名远扬的肉夹馍、羊杂碎、羊肉面也是至为正宗。这的羊肉面霸道，20多块一碗，一只海碗盛了七两面片，再铺满大块羊肉，没有半份卖。在外边冻了一天累了一天，这一碗热食下肚，登时整个人又活过来了。这的地瓜，也就两指粗，瓤略微发青，看着并不十分喜人。然而蒸熟了咬上一口，我只能说这辈子头一次吃到比蜜还甜的地瓜！还有"蹦地"（本地）菠菜，那种蔬菜本身的津甜居然可以如此沁人心脾。在佳县为了这口菜，一连三晚都乖乖坐到路边的麻辣烫摊等着。还有这的牛奶、苹果、小米、枣子，让我儿时那些对于味道快要消亡的美好记忆又重新强烈了起来。骂人某日一早在靖边，老师突然发火了。这个平时话不多、笑起来五官明艳的男人此刻拿着话筒，坐在大巴车的第一排，谁也看不见他的表情。头一次如此密集地听到脏话从他嘴里涌出，词汇量倒不丰富，反复那几个词儿，还夹杂着喘气儿和哆嗦，断断续续，极其不熟练。事后大波师兄说，认识老师这么多年，还是第一次见他发这么大火。头天晚上老师本地的朋友安排了两位弹三弦拉二胡的盲眼说书艺人来住处表演，这意外之喜让老师也愣了，措不及防地回溯到30年前初听时的感动与震撼。老师赶紧在微信群里叫同学们去听，说了好几次，同学们有的因为喝醉、时间晚或要画画，响应得不多。老师是真急了。盲眼艺人的辛苦暂且不说，老师愤怒于同学们只关注画几张好画而不懂体悟人生的狭隘眼界，为了点醒这种愚笨的治学态度他只能撂狠话了。这次骂完之后，好像有什么东西一下子全通开了。跳神和民间曲艺一样，看跳大神也是我们感悟当地文化的一节。全班把不大的神堂塞得满满当当，我背后还有个滚烫呛人的炉子。热得晕晕乎乎之际看灵媒被神附体，给披着红布的少女医病，仪式感和画面感更强烈了。拍戏班里要拍个意识流的微电影，拍了几天了，不少同学都露了脸，在田地里恋个爱啥的。那天到赫连勃勃的大夏国遗址统万城写生，王卉临阵通知我，我的角色是个鬼。戏份倒不多，主要就是亮个相，吓吓人。于是我跟雁华、大波、丁哥还有导演组别了大部队，留下拍夜戏。伟华把蘸了汽油的拖把点燃，这就算做成了火把。还有小鹿和思锦的车灯和几个手电筒，是我们全部的光源。就算是个鬼也得演好。我套上红袄，散开头发，把脸杵进盛面粉的袋子，再涂上口红，翻了白眼，手电自下巴往上一打，王卉说我要红了。还有个远景，需要我站在高耸的城垛子上。在雁华和伟华的拽扯下我硬着头皮爬了上去。他俩在我脚下打着手电，晃得恐高的我啥也看不见，站在几米高的石墙上瑟瑟发抖。我心一横：这样的经历，一辈子也就一次。后来戏拍完了，大家把手电熄了，走城墙。没人说话，黑夜的寂静能吞噬一切。我抬头看见了猎户座，还有其他无数的星座，这是我出生以来第一次看见银河。这座白城子1600多年间的宠辱兴衰和金戈厮杀仿佛都浮现出来了。统万城里的星空，这辈子怕是忘不了了。                                                                                         —— 张子轩，2016年12月12日。注：文中所说的"老师"为段正渠。