        摩洛哥最早的原始居民是柏柏尔人，公元一世纪曾被古罗马帝国征服。七世纪阿拉伯人大举进入，传入伊斯兰教。艾本哈度村建于12世纪，柏柏尔人曾在阿特拉斯山区建立了阿尔穆瓦希德王朝。我们参观了四个遗址，其中艾本哈度村和梅克内斯的古罗马遗址都和摩洛哥的历史相关。        另外两个遗址，一个是瓦尔扎扎特附近的号称＂非洲好莱坞＂的影城遗址。另一个是梅克内斯已经废弃不用的摩洛哥皇家马厩粮仓。        从马拉喀什出发翻过阿特拉斯山脉。来到艾本哈度村        摩洛哥最早的原始居民是柏柏尔人，公元一世纪曾被古罗马帝国征服。七世纪阿拉伯人大举进入，传入伊斯兰教。艾本哈度村建于12世纪，柏柏尔人曾在阿特拉斯山区建立了阿尔穆瓦希德王朝。我们参观了四个遗址，其中艾本哈度村和梅克内斯的古罗马遗址都和摩洛哥的历史相关。        坐落在摩洛哥南部的古城艾本哈度村在古代曾是重要关口，因其特有的人文风貌和保存异常完好，1987年它被联合国教科文组织列为世界遗产，是最美古旧村落。古城是用摩洛哥特有的赤土泥砖烘干制作。        城门前是葱绿的棕榈树，让悠久的古城不乏生机。城墙上建有角楼，城墙后是层层叠叠，依山而筑的民居。当然，民居现在基本无人居住。        走进小村，那些红色的房屋和土墙几乎座座相连，这是防御性民居的最大特点，易守难攻。       艾本哈度村修建于12世纪，那正是柏柏尔人阿尓穆瓦希德王朝的鼎盛时期，在阿特拉斯山脉的北面，他们夺取马拉喀什后一直打到伊比利亚半岛，几乎占领了大半个西班牙，而在阿特拉斯山脉的南面，则控制着整个西撒哈拉，这座古堡，也许就是当年为"守护穿越撒哈拉大沙漠的重要商路"而修建的。阿拉伯语中它们被称为Ksar，翻译过来就是"设防的城堡"。       不知道是艾本哈度成就了大片，还是大片成就了艾本哈度，艾本哈度总被各大导演选中，拍了20多部好莱坞大片，1962年的《阿拉伯的劳伦斯》、1975年的《霸王铁金刚》、1977年的《拿撒勒的耶稣》、1985年的《尼罗河的宝藏》、1987年的007系列之《铁金刚大战特务飞龙》、1988年的《基督最后的诱惑》、1990年的《情陷撒哈拉》、1999年的《木乃伊》、2000年的《角斗士》、2004年的《亚历山大大帝》……                                                    以上关于艾本哈度村的介绍来自网络        坐落在摩洛哥南部的古城艾本哈度村在古代曾是重要关口，因其特有的人文风貌和保存异常完好，1987年它被联合国教科文组织列为世界遗产，是最美古旧村落。古城是用摩洛哥特有的赤土泥砖烘干制作。                                                通往世界文化遗产的艾本哈度村的小巷，只有几个小商铺，没有叫卖和兜售，安安静静。通往世界文化遗产的艾本哈度村的小巷，只有几个小商铺，没有叫卖和兜售，安安静静。这些服饰和工艺品具有柏柏人自己们特色，色彩艳丽。这些服饰和工艺品具有柏柏人自己们特色，色彩艳丽。柏柏尔人柏柏尔人很前卫的一个艺术品小作坊走在小巷远远地就能看到艾本哈度村迷人的红色城堡这条河对岸就是艾本哈度村。这是过河后从河对岸拍的，要踩着石头过河。高高的红色城堡和城墙，不知为何叫＂村＂？城堡的大门，进入大门，城堡中目前所剩无几的居民收了我10个迪拉姆（摩洛哥钱）从城堡大门往外看，远处就是我们来时过的河。大门里还有一个小方门，真是固若金汤，验证前面介绍的＂易守难攻＂城堡中几乎没有什么住户，这是我见到的唯一几个人，因为时间关系，没往山上爬。她们坐的方凳多像我们南方的小竹凳。高高的墙很难攀爬，便于防守，不易进攻。走进这个门，黑黑的，什么也看不清，直到瞳孔放大，才见到微微的光亮，一个狭窄陡峭的土楼梯通往高处。 近看残败的城堡，远眺周围的风光，悲壮的美。在这曾经发过过多少惊心动魂的故事？如今荒芜得像它曾经扼守的撒哈拉沙漠。你是否在看过的电影中感受到它的方方面面？为此激起我看这些电影的欲望。由于它特殊的魅力和沧桑，使好莱坞导演趋之若鹜纷纷来此拍摄电影。我默默地注视着，静静地感受着。阳光下的红色多美，遥想当年城堡的辉煌。一匹马和古城小巷让城堡有些生气。一匹马和古城小巷让城堡有些生气。看到这个标示，即将抵达摩洛哥曾经的影视基地瓦尔扎扎特。摩洛哥最重要的影视基地"瓦尔扎扎特电影城"，是《角斗士》、《亚历山大》、《波斯王子》、《四片羽毛》、《寻找宝石》、《埃及艳后》、《间谍游戏》、《尼罗河宝石》、《情陷撒哈拉》等近百部电影拍摄地，摩洛哥最重要的影视基地"瓦尔扎扎特电影城"，是《角斗士》、《亚历山大》、《波斯王子》、《四片羽毛》、《寻找宝石》、《埃及艳后》、《间谍游戏》、《尼罗河宝石》、《情陷撒哈拉》等近百部电影拍摄地，被誉为非洲好莱坞影城的大门现场实物搭建得非常恢宏，真实。走进这个大门则是另一番天地，也许好莱坞影星伊丽莎白主演的《埃及艳后》片中宏大的场面就出自这。不知道为什么影城成了遗址，也许高科技手段什么样的电影场面都可以制作，为了降低成本？也可能瓦尔扎扎特太偏远了，我们也是长途跋涉才来到这里，很辛苦。不知道为什么影城成了遗址，也许高科技手段什么样的电影场面都可以制作，为了降低成本？也可能瓦尔扎扎特太偏远了，我们也是长途跋涉才来到这里，很辛苦。形影相吊沙土铺满地面，灰尘遮住房樑。我们的进入，打破这里的宁静，惊动了栖息在这的鸟，扑扑楞楞飞起，吓了我们一跳。一个人进入这里真有点瘆得慌已经许久没有人探访和光顾这了。当我们走出影城，夕阳映照下的影城大门显得冷冷清清，曾经风靡世界的好莱坞大片，为制片人赚来无数财富的地方，如今萧条的让人心寒。       公元1至2世纪，是罗马帝国的强盛时期，罗马军队穿过直布罗陀海峡，来到摩洛哥，在这里建立起第一个罗马城市。公元二世纪，罗马帝国走向衰落，不得已放弃了这座古城。公元7世纪阿拉伯人创建了摩洛哥历史上第一个阿拉伯王朝，它曾是都城，以后一千多年，朝代的更迭，这个城市不断更换着主人。真正摧毁这座城市的则是1755年葡萄牙里斯本大地震。古罗马城市遗址1997年被列入世界遗产名录       公元1至2世纪，是罗马帝国的强盛时期，罗马军队穿过直布罗陀海峡，来到摩洛哥，在这里建立起第一个罗马城市。公元二世纪，罗马帝国走向衰落，不得已放弃了这座古城。公元7世纪阿拉伯人创建了摩洛哥历史上第一个阿拉伯王朝，它曾是都城，以后一千多年，朝代的更迭，这个城市不断更换着主人。真正摧毁这座城市的则是1755年葡萄牙里斯本大地震。古罗马城市遗址1997年被列入世界遗产名录进入遗址的大门，据记载，公元一世纪时，这里曾经是一座繁华的城市。进入遗址的大门，据记载，公元一世纪时，这里曾经是一座繁华的城市。远处是凯旋门城中心的大道直通凯旋门，大道将城市分成两部分。凯旋门墙头上的罗马字母还清晰可见雨后阴沉天空笼罩着整个废墟，让人充分感受到岁月的沧桑，历史的久远和无情。       位于梅克内斯古城的摩洛哥皇家马厩粮仓是300多年前建立的，主要用于存放供给皇家御马用的粮食和部分皇室专用的粮食。       传说阿拉维特王朝的缔造者穆拉尹·伊斯梅尔非常爱马，他在王宫里养了500匹战马，所以设计建造了大型马厩和粮仓。       位于梅克内斯古城的摩洛哥皇家马厩粮仓是300多年前建立的，主要用于存放供给皇家御马用的粮食和部分皇室专用的粮食。       传说阿拉维特王朝的缔造者穆拉尹·伊斯梅尔非常爱马，他在王宫里养了500匹战马，所以设计建造了大型马厩和粮仓。雨中来到梅克内斯古城皇家马厩粮仓雨中来到梅克内斯古城皇家马厩粮仓粮仓外墙上有许多小洞洞，用来通风透气。粮仓内冬暧夏凉，基本恒温，拱形屋顶上有天窗，墙壁很厚有小孔与外通气，粮仓内垂直高度非常高，我估计有四层楼高，每一个仓室都有小拱门相通，有点像迷宫。300年前就能建造这样宏大的建筑，那时可没有钢筋水泥，拱形屋顶如何构建的？  马厩的屋顶也毁于1755里斯本大地震这是马厩，想想500匹阿拉伯骏马在一起，该有多壮观！