DAY 3出行第三天，到达首尔时，天已黑，来明洞觅食找了家专门卖炸鸡的快餐店，三楼logo是个鸟字那家真心好吃，后面好几餐在这楼下排长队的蛋糕店，可惜我们对甜品兴趣不大。左边的花朵冰淇淋挺好看，没好意思买…很多店已换上圣诞装扮，那个穿着类似军装的，是做慈善mu juan的，不知道是啥神秘组织，地铁站等人流聚集点到处有他们，不停在摇铃mu juan又发现家巴铁大兄弟开的餐厅酒店唯一能听明白的 中华TV，看会睡觉DAY 4新村，找了家辣炒鸡排店解决午饭，红绿字招牌那家，不用点菜，就只有鸡排，不用担心沟通问题吃完出来，朝着梨大出发，用走的就行路过一座教堂，基督教在这个国家的发展之昌盛，对于一个东亚国家来说，简直匪夷所思…看到这家LINE FRIENDS店，基本就到梨大了梨花女子大学，全球最大女子大学，亚洲最高学府之一。因朴大妈闺蜜丑闻事件，知名度大增。可能因为正在上课，并没看到学生聚会要求校长辞职。学校门口的梨花壁虽然是女大，但并不妨碍我也来一张"包豪斯"风格大师佩罗的杰作，其理念是宏大的建筑不但要做到简约，还要尽可能的放低姿态，甚至隐藏起来，才能"包罗万物，虚无万有"，由此造就了消失的建筑-地下六层地上一层的梨花深谷综合楼。里面正在授课，就没进去打扰近70座英国都铎式风格的古老教学楼散布整个校园，都正在进行圣诞装扮在这寒冷冬季，整个校园也依旧浪漫瞻仰完这位学校先驱之一后，我们就撤了本打算一路逛着去弘大商圈，但附近很多路是这种上坡路，略累，还是坐地铁算了…到达弘益大学，附近各类店铺林立，据说街头表演也很多，毕竟是艺术设计类大学，今天的街头艺人，难说就是明日的韩流巨星NB因为被棒子收购了，所以全球最大旗舰店就开设于弘大这，可惜价格并不是太美好，要买什么特殊款限定款的，倒是可以来这女孩子喜欢的Hello Kitty主题咖啡屋----------------------------------------------据说弘大附近夜店数量跟江南并驾齐驱，但夜店就算了，夜幕降临前，我们就撤了这国家所有人对外表重视到偏执的程度，导致整形和化妆品等行业非常发达。所以，来之前就答应帮亲朋好友带化妆品，有几样乐天网上免税店一直断货，只能到乐天百货的专柜来补。然后发现淘宝所谓的韩国代购水好深。比如要补的某套化妆品，免税店卖550一套，目测非职业代购基本不可能抢到货，所以我到1楼百货专柜买了，含税720一套，回头看淘宝价格，就知道卖的啥货了，淘宝旗舰店的价格倒是和专柜差不多，但套装内容和包装细节都和专柜货有不同之处，买的其他东西，比如婴儿洗浴用品等都有这些问题。所以要安心的话，最好就是自己韩国买好正品，用完后留样，以后找微信上代购买好后，可以做比对顺便展示下我做大韩民国搬运工的成果，由于头脑里一直只有个大概数量，严重低估体积和重量。提完货，当场懵逼，我们就带了一个行李箱和两个行李袋，全装这些了，导致我们自己基本没买啥，后面一路上累惨了路过明洞小吃街，媳妇买了个清真烤羊肉卷，又贵又难吃时间有点晚了，我选择回酒店吃泡面。本来是极度排斥泡面的，但韩国泡面真的不错，特别是这个辣味干拌面DAY 5广藏市场，这家不知道是卖啥的，一大早就很多人排队其实就是个菜市场，貌似是因为综艺节目而火起来的绕了一圈，没啥可吃的，活章鱼也不敢吃，撤出来右转，地铁口附近，发现一家参鸡汤面店里面人很多，貌似都是本地人服务员不会中文，好在点单简单，只卖两种鸡汤面，不卖其他东西，一种7000，一种8000，点了8000的，后来发现是多了根人参，很不错吃好坐地铁来到江南的新沙洞，这一带甜品店很多，可惜我们对甜的实在是缺乏兴趣冰淇淋店倒是可以吃吃其实就是棉花糖+跳跳糖+牛奶冰淇淋这算是挑衅我国吗？这家店，门口照相的，比进店买东西的多…路边都是网红咖啡店、甜品店，毕竟是江南，周边环境比江北好，不嫌离景点远的话，酒店可以订这边的可惜冬天的林荫道并没有林荫晚上来乐天MART买点泡面带回家吃。看看人家这超市，连寄存系统都有中文可选，所以自由行完全没必要担心意料之中，超市也被国人占领了出来超市，对面这栋楼是《未生》里那栋？DAY 6北村韩屋"开门万福来，扫地黄金出"北村山顶往下看，下面好像是叫仁寺洞从北村，用走的就可以到景福宫。"君子万年，介尔景福"。面积与规制严格遵循与宗主国中国的宗藩关系，为亲王规制的郡王府，所有建筑均以丹青之色来区别于中国皇宫的金黄色。光化门与午门，没有对比就没有伤害，据说北京人都不来景福宫的屋角上列队站岗的神兽，没有"僭侈逾制"，保持着属国规制里面有些零星的现代风格雕塑这个庆会楼和前面的勤政殿是唯一保留下来的原址。其他的，都让日据时代的日本人给拆了。所以，韩国人真的极端仇日，而且说到做到，日系产品在韩国基本卖不动。当地韩国人说，有段时期，全首尔的出租车都拒载日本游客，众多日本小女生在寒风冷雨中瑟瑟发抖…景福宫出来，顺着清溪川方向回明洞吃饭。刚来到广场。恰巧弹劾案投票通过，广场上的韩国人瞬间"喜大普奔"了世宗大王像两旁的道路停满了首尾相接的警用大巴和电视转播车。明天预备的大游行，因为弹劾通过，据说要变庆祝大会了…沿路都是示威人群住的小帐篷，貌似已经坚持了很久，恰好碰到电视台在做采访李将军这是要斩首朴大妈吗？…国人被国内新闻误导，大多以为梨大丑闻是这次政治危机的导火索。其实不然，闺蜜干政、梨大丑闻等都只是深入调查"岁月号"事件牵扯出来的。广场上也设了"岁月号"事件死难者灵堂，几乎全是学生，R.I.P与此同时，节日布置也在有条不紊的进行着。明天，百万计的游行群众将汇聚于此，沿着清溪川缓缓前进，如宽广的大海般推动大韩民国继续向前。"怕根嘿！哈呀哈拉。再见，首尔"