早餐后，亚希带着我们去往码头。刚到红海边，就被深深吸引了！海水分外清亮，纯净如宝石！令我倍感惊奇的是：红海竟不是红色的(原谅我的孤陋寡闻😜😜)。放眼望去：杏黄、浅蓝……翠绿、碧蓝……宝蓝、湛蓝……深蓝、墨蓝……五光十色，瑰丽无比。如此丰富而灵动的色彩，只能词穷无语了！我想即使是带着全世界最丰盛颜料的画家，也调不出这渐变的、丰满的、奇妙无比的色彩吧！登船啦，感受美丽的红海。内心充满期待，难以自抑。红海是印度洋的内海，位于非洲东北部和阿拉伯半岛之间，形状细而长，南北狭长达2100公里，东西宽度仅二三百公里，是世界上最咸的海。欧洲人曾这样描述红海："世界上只有这个地方才会有如此金黄色的山丘和五光十色的海底溶洞，这些溶洞是东方和热带地区间的纽带"。埃及红海的海岸线确实是大自然精美的馈赠，它以闪光白色的沙滩、浅海大面积美丽的珊瑚礁、五颜六色的鱼类和奇异的海洋生物而闻名于世。同时，红海也是世界"三大潜水圣地"之一，是水上运动者们喜爱的天堂。我们乘坐的"蓝色大章鱼号"😜😜船舱内景。启航啦，船员们用我们带来的大浴巾做成了"大象头"、"女皇冠"、"绵羊角"……引来阵阵欢笑。这个应该是国王的造型吧？😜😜阿里巴巴？"阿里巴巴"和她的亲娘。这蓝蓝的远方到底是天空还是大海？此时竟然冒出"天"高凭"鱼"跃，"海"阔任"鸟"飞的奇思妙想。蓝色的红海，褐色的撒哈拉；一边是海水，一边是沙漠；"水与火"、"天堂与炼狱"仅一步之遥——埃及就是这么神奇的地方。据说红海中部的水深有2000多米，在那里非洲和亚洲的地壳构造拉开，形成了一条大裂缝，而沿海边连绵的大陆架覆盖着较浅的海水，阳光长时间照射含盐量很高的海水形成了珊瑚礁群，礁内的海水是淡淡的蓝绿色，礁石外面的海水呈深暗蓝色，向着远方的西奈和阿拉伯海岸展开，那些小沙湾和海滩给浩瀚的大海镶上了金色的花边。游艇载着我们驶向海中珊瑚和鱼的家园。红海的魅力益发显露出来，湛蓝的海水，在不同的深浅地区呈现出不同的蓝色，把一整片海域划分成很多个部分。与许多海滨不同的是，这里虽燥热但很干爽，海风吹过，甚是惬意！游轮行驶至靠近一个小岛的海域时，停了下来。于是，大家纷纷穿戴上浮潜用的家伙什，争先恐后地扑进海里。我这个不会水的旱鸭子也是满心的向往，终于禁不住诱惑，在潜水教练的引导下，战战兢兢下了海，由于过分紧张，忘记了呼吸要领，一上来就被赏了两大口齁咸齁咸的海水……。不得不说，潜水教练真是极具耐心，不停地跟我说话，并且用眼神和手势鼓励我，终于镇静下来，调整呼吸，将头埋进水里。哇——海水清澈见底(事后听说其能见度甚至达到30多米，真的是浮潜的天堂啊)，碧蓝的水下生长着五光十色的珊瑚和各色陌生的海洋生物，还有银光闪闪摇摆悠游的鱼群穿梭其间，美仑美奂的海底画卷，让我顿时忘掉了一切，感觉自己就是一条自在的鱼儿，尽情地在海里"扑腾"，陶醉其中……。第一次浮潜，就爱上了它！意犹未尽，恋恋不舍。稍后，当游轮再一次驶至一处潜水海域时，我毫不犹豫地投入到大海的怀抱，海水蔚蓝浓厚，将人轻轻托起，让你尽情享受红海的美妙。原来，浮潜不用像美人鱼那样在海底悠游的。我虽尚未学会深潜，但仍可在较浅的区域轻抚水底的珊瑚和成群的小鱼，这一次，我竟徒手在海底捡起了几块珊瑚(当然还要放回海里)！醉了醉了。看到那艘艇上一排排的氧气罐没？这都是要去玩深潜的，真心羡慕哦！什么时候咱也能尝试一下那就太棒啦！浮潜让我喜欢上了海洋，我爱死了赫加达！爱死了红海！仰望天空，看到几只海鸟在高声鸣叫，时而跟着我们飞翔，时而落到海水间觅食，海浪与海鸟共舞着，形成了一道亮丽的风景线。我想，人生有许多美丽的时光，有时是因为美景，有时是因美景而绽放的美丽心情。而这一刻，我邂逅了心中的那片海。它是如此的美好、如此的安详、如此的了无羁绊，这实在是一种奇妙的感觉——真实的大海与内在的心海完美地相连在了一起。我们既没经验，根本没带防水摄影设备；更无能耐边浮潜边拍照，所以皮厚地盗图啦。以下都是随艇摄影师拍摄的美丽的、热闹的水下世界。我们棒棒的水下摄影师。大家都特别兴奋！我相信：每个人的内心，都住着一个冒险王！帮助我们战胜恐惧、尽享美好的了不起的教练朋友(他称呼我们娘俩为My friends)。👍👍👍午餐时间到，真的难为这几位埃及小伙子了：他们既要驾船，又做教练，还得摄影，最后忙乎着给我们弄出了午餐。👍👍👍兴许是体力消耗较大又兼崇拜教练吧，我觉得特别美味！👍👍👍海上的各种船只。湛蓝的海水，在沿岸黄褐色山石的映衬下，比蓝天还要蓝！水至清则见鱼。红海美的让人溶化在了那一片柔柔的蓝色之中。一望无际的海水在阳光的照射下反射出不同的色彩，碧蓝、湛蓝、蔚蓝、浅蓝……，异常清澈，色彩的相互之间似乎都有明显的分界线。真是油画般的景色啊！又或者是天堂中一朵蓝丝带编织的俏丽玫瑰。不知为何就想到了挨不上边儿的"德芙"广告词：心随心动，愉悦丝滑。鼻子一酸，又差点被美哭了。亚希你可真沉得住气啊，之前怎么竟能忍得住只字未提红海的非凡美妙呢？！毫不夸张地说，红海是我至今见过的最美的海，它更为火焰埃及带来了醉人的一抹蓝。神并没承诺他将于何时出现，但却总会在你尚不知情的时刻，助你感受那么挑剔的唯美！再见了红海！我一定会再来找你的！