皇后镇(Queenstown)位于瓦卡蒂普湖 (Lake Wakatipu)北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，依山傍水。其海拔高度为310米，在距今15,000年前的冰河世纪，皇后镇是被冰河所覆盖的。人口相当的稀少，只有约18,000人，这里有一大堆有趣的事等你去尝试。皇后镇(Queenstown)位于瓦卡蒂普湖 (Lake Wakatipu)北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，依山傍水。其海拔高度为310米，在距今15,000年前的冰河世纪，皇后镇是被冰河所覆盖的。人口相当的稀少，只有约18,000人，这里有一大堆有趣的事等你去尝试。入夜的皇后镇，这里没有高楼大厦，所以视觉宽阔。入夜的皇后镇，这里没有高楼大厦，所以视觉宽阔。新西兰地处世界两大构造板块之间，位于"太平洋火环"断裂带(环太平洋地震带)上，地震灾害频发，因此其建筑很少有高层，多以木结构平房，二层的房屋为主，人口又少，整个城镇的通透性很强。新西兰地处世界两大构造板块之间，位于"太平洋火环"断裂带(环太平洋地震带)上，地震灾害频发，因此其建筑很少有高层，多以木结构平房，二层的房屋为主，人口又少，整个城镇的通透性很强。走出去的不光是国产商品，还有婚纱摄影😄走出去的不光是国产商品，还有婚纱摄影😄人口稀少，久而久之人们都变得很悠闲。人口稀少，久而久之人们都变得很悠闲。这里是离皇后镇50公里的魔界镇，几乎找不到建筑，到处是大片的农场，由此吊桥进入魔界的原始森林。这里是离皇后镇50公里的魔界镇，几乎找不到建筑，到处是大片的农场，由此吊桥进入魔界的原始森林。一望无际的魔界般的原始雨林，世上的喧嚣永远与这里无缘。一望无际的魔界般的原始雨林，世上的喧嚣永远与这里无缘。有没有种阴森诡异的感觉。有没有种阴森诡异的感觉。住在瓦卡蒂普湖畔的酒店，清晨，这里除了能听到几声鸟鸣看到几只野鸭外再也见不到人影。插入湖中的木桥倒影在晨曦中显得格外宁静，日出的时间很宝贵，没人和你抢机位，可以尽情的拍照。住在瓦卡蒂普湖畔的酒店，清晨，这里除了能听到几声鸟鸣看到几只野鸭外再也见不到人影。插入湖中的木桥倒影在晨曦中显得格外宁静，日出的时间很宝贵，没人和你抢机位，可以尽情的拍照。离开皇后镇，继续前往瓦纳卡，汽车一路在山里面穿行，回头再看皇后镇又是另一番风景，来一张接片。离开皇后镇，继续前往瓦纳卡，汽车一路在山里面穿行，回头再看皇后镇又是另一番风景，来一张接片。皇后镇的机场不大，班次也不是很多，来往飞机都要从这唯一的山谷穿越，猛一看有一种飞机撞山的错觉。皇后镇的机场不大，班次也不是很多，来往飞机都要从这唯一的山谷穿越，猛一看有一种飞机撞山的错觉。接近傍晚时抵达瓦纳卡，新西兰的日落晚，要在九点以后，这里也是南岛很著名的一座旅游小镇，虽然是夏天，这时候的温度只有十多度，还是有人迫不及待的下水了，不扑腾两下夏天很就过去了😄接近傍晚时抵达瓦纳卡，新西兰的日落晚，要在九点以后，这里也是南岛很著名的一座旅游小镇，虽然是夏天，这时候的温度只有十多度，还是有人迫不及待的下水了，不扑腾两下夏天很就过去了😄瓦卡纳湖的清晨，湖中的歪脖树被摄影师拍成了这座湖的商标，远处的雪山和平静的湖面，多么和谐的风景画。瓦卡纳湖的清晨，湖中的歪脖树被摄影师拍成了这座湖的商标，远处的雪山和平静的湖面，多么和谐的风景画。继续环南岛行驶，Fox冰川，虽然不能和西藏以及海螺沟的冰川那样壮观，但在南半球这么低海拔的地方能见到也不简单了。继续环南岛行驶，Fox冰川，虽然不能和西藏以及海螺沟的冰川那样壮观，但在南半球这么低海拔的地方能见到也不简单了。离Fox冰川几公里之外有座镜湖，平常无风的时候湖面像镜子一样将四周的雪山倒影清晰的展现出来，可惜今天一直刮风下雨，在临近落日时分，雪山终于露出了几分钟的笑脸，这足够啦😄离Fox冰川几公里之外有座镜湖，平常无风的时候湖面像镜子一样将四周的雪山倒影清晰的展现出来，可惜今天一直刮风下雨，在临近落日时分，雪山终于露出了几分钟的笑脸，这足够啦😄从这里也能看到库克雪山，透彻而清冷的夜空，却照亮了朦胧。从这里也能看到库克雪山，透彻而清冷的夜空，却照亮了朦胧。沿着西海岸的山间公路行驶，好久都遇不上一辆车，真是独行啊。偶尔停车回头眺望，会被山野的美景震撼。沿着西海岸的山间公路行驶，好久都遇不上一辆车，真是独行啊。偶尔停车回头眺望，会被山野的美景震撼。藏在树枝里的叫"啄羊鹦鹉"，这种鸟在当地很多，喜欢步行。藏在树枝里的叫"啄羊鹦鹉"，这种鸟在当地很多，喜欢步行。环新西兰南岛的最后一站，格雷茅斯，拍摄地海星岩，可惜天公不作美又是大雨滂沱，穿的高防水的冲锋衣都被浇透了，这里有一处涌泉，在山洞和海水、风力作用下能瞬间喷出数米高的水柱，但这样的天气实在无法坚持了，风雨也是旅行的一部分，把遗憾留待下一次吧。环新西兰南岛的最后一站，格雷茅斯，拍摄地海星岩，可惜天公不作美又是大雨滂沱，穿的高防水的冲锋衣都被浇透了，这里有一处涌泉，在山洞和海水、风力作用下能瞬间喷出数米高的水柱，但这样的天气实在无法坚持了，风雨也是旅行的一部分，把遗憾留待下一次吧。这个便是涌泉洞这个便是涌泉洞雨势忽大忽小，准备上车走了，就在这时候，西方天空突然被落日戳出一道口子，一粟耶稣光射了出来😄是天意，是上天的安排，西边日落东边雨，淋着雨背后已湿透，顾不了许多，唯有疯狂的按动快门，以这么完美的结局收官，只能说是人品爆发哈哈😄雨势忽大忽小，准备上车走了，就在这时候，西方天空突然被落日戳出一道口子，一粟耶稣光射了出来😄是天意，是上天的安排，西边日落东边雨，淋着雨背后已湿透，顾不了许多，唯有疯狂的按动快门，以这么完美的结局收官，只能说是人品爆发哈哈😄以一场完美的火烧云收官以一场完美的火烧云收官终于到了告别的时候，再见新西兰，最美的路，一路的倒影已深深烙在我的记忆里，这些倒影会在今后的日子里浮现很久，挥之不去，并成为我生活的一部分。终于到了告别的时候，再见新西兰，最美的路，一路的倒影已深深烙在我的记忆里，这些倒影会在今后的日子里浮现很久，挥之不去，并成为我生活的一部分。                              - END-                              - END-