       ❤️在决定踏上这趟文化征程的契机在于一个旅行社朋友发的旅游广告，正好不多不少这个时候有个假期，匆忙间决定来次说走就走的旅途。       ❤️但是旅行团这种组织是我拒绝的，走马观花的安排，起早贪黑的行程，以及不想去也得去的商店，说实话作为一个自由惯了的人来说那是一种煎熬，再加上一车的老头老太太叽叽喳喳，想想头都大了。       ❤️那么既然选择自由自在的旅行方式，功课是必须要做的，特别是这样一个充斥着古老文明的地域。       ❤️在此要特别感谢我的"中国好同事"Risena Lin，她推荐的这两本书贯穿了我从准备到走完吴哥窟的整个旅程，一本是《印度神话》另一本是台湾作家蒋勋的《吴哥之美》。在去之前我建议先看《印度神话》，因为只有了解了这样的文明起源你才会有走向它的动力。      ❤️出国旅行第一件事情就是签证，一开始在网上查了很久都说最好还是先在网上代办纸质签证，但是对我来说只有不到一个礼拜时间，还要除去周末不上班的时间，完全不够。结果我找到了这个👇🏻👇🏻👇🏻，虽说写的三个工作日，一天就可以得。不过必须Visa或者Master支付才行，因为国外网站都是dollar结算的。40刀/人包含签证费用和税，比起落地签还要给小费不然就卡的混乱制度来说，这个方便太多。柬埔寨电子签证      ❤️在办好签证以后就可以妥妥的买机票订住宿了。柬埔寨是一个货币比较混乱的国家，在这里一般通用美金，1刀以下的货币用当地瑞尔，1刀=4000瑞尔。      ❤️吴哥窟位于柬埔寨一个叫暹粒的地方，国内各大机场都有直飞，我是从广州出发的。当地人基本都是靠着吴哥窟过活的。      ❤️当地的交通工具最常见的是TukTuk（嘟嘟车），东南亚这个似乎很常见，从机场到市区一般4-7美金不等，最好订酒店时跟店家说好，在门口叫TukTuk通常会被宰。      ❤️我到的前两天住的是airbnb上的民宿，房东是个加拿大退休摄影师David，房子不大，但是感觉比较像家，唯一的问题在于离市区有点点远，出门需要做车。房间标价是不含清洁费和服务费的，加上一天大约三百多人民币。他家最吸引我的一点是有一只非常粘人的小🐱，无论你走到哪，它都巴不得粘着你So cute。David有个朋友叫Nak，是个TukTuk车司机包接机的，这点挺好。Airbnb 民宿Day1           ❤️由于是晚上抵达暹粒，可以美美睡个觉，开始第二天的旅程。Day2      1️⃣吴哥寺（小吴哥城）      ❤️在开始旅程之前你必须要知道一些关于吴哥窟的那些个事儿。作为如今的柬埔寨是一个百分之九十的佛教国家，可是吴哥文明却是印度教派的产物，所以在一千年前的这片土地是印度教盛世之城。提到印度教不得不提的就是三大神：梵天，毗湿奴，湿婆。👳🏻梵天作为创造神创造了这个世界；👳🏿毗湿奴作为保护之神，又称维持之神，保护着这个世界，当然他也是这三大神中最强大和最受人崇拜的；👳🏽湿婆则是毁灭之神，因为在印度教里毁灭意味着重生，所以他即是毁灭也是创造。     ❤️吴哥寺原本藏匿在热带丛林中，所以踏入大门之前全是一片杂草丛生之景，偶尔还会看见头顶着小商品售卖的当地妇人，和到处伸手要钱💰和糖果🍭的孩子们。     ❤️远远的在尽头就能看见小吴哥寺的样子，慢慢走近时你会发现它是如此的壮观。     ❤️这座小吴哥窟又称吴哥寺是由真腊王朝最著名的阇耶跋摩七世君王花了30年时间修建的，由于在后期这位君王开始信奉佛教，所以在他的很多陵墓修建风格里都带有佛教文化。       ❤️顺着长长的引道慢慢进入宫殿，门口的Naga蛇神像侍卫一样守护着这古老的文明。在印度神话中Naga是生主的首领迦叶波娶了达刹的十二个女儿为妻，其中和迦陀楼生下的孩子族群，居住在地下巨型蛇类，他们具有神奇的法力熟知大地下的一切宝藏，十分富有，守护着各种稀奇宝贝，建造了许多金碧辉煌的宫殿。几乎每一个宫殿门口都有Naga的身影。       ❤️引道两边是护城河，元代使节周达观曾经在《真腊风土记》中写到最有趣的是当时还有男男女女赤裸相向的在水中嬉戏画面。这条河不仅是实际防卫功能而开凿，也有雨季排水蓄水的功能，当然也同样描述着印度教中须弥山是从水的混沌中浮现。       ❤️走进吴哥寺，踏着石阶一步步来到浴池，左右一边一个对称而建，传说必须要在此地沐浴洗净才能进入。旁边浮雕的精美石柱让人不得不感叹当时真腊王国的兴盛和奢靡。❤️往里面继续走，会在回廊里看到叹为观止的浮雕墙，上面叙述着印度教派中非常著名的史诗巨作：北面是《摩罗衍那》，南面是《摩诃婆罗多》的图绘。如同米开朗基罗在五百年前把基督教《圣经·创世纪》一章图绘在西斯汀教堂屋顶天蓬上，吴哥寺则在八百年前以巨石浮雕刻出了印度两大史诗的图像故事。       ❤️整个吴哥寺都是以山型建造，预示着印度教中著名的须弥山，层层向上，只有天神才能住在山顶，虔诚的教徒需要匍匐攀爬陡峭的石阶才能得到神的眷顾。      ❤️攀爬到一个平台会看到几座保存完好的塔座，根据指引会有一个非常陡峭的石阶上去，由于以前曾经有游客从上面摔下来丢了小命，所以现在政府都修建了相对安全的阶梯和扶手。毕竟当初在修建时人们认为只有不够虔诚的人才会从上面摔下来，而不是嬉笑打闹的游客。❤️坐在石阶上仰望这样的建筑，触摸着历史痕迹留下的不可思议，突然会在这样的时刻有些心酸，想想当时的君王在修建时会不会猜到他的这些举动会影响到1000年后的我们。❤️踏上最高点，可以俯瞰整个吴哥城，感受着阇耶跋摩七世作为一代君王，君临天下的霸气，闭上双眼，想象着盛世繁华的景象，在那一刻似乎已经穿越时空。❤️感谢蒋勋先生的《吴哥之美》带我走进完全不一样的吴哥窟，它像一本地图，更像一本故事，娓娓道来这里的一切。历史已经不能完全全讲述这里的一切，文化贯穿了它的始末，对于宗教、信仰让我有了更深的感悟。❤️走累了，找一扇门，微风吹过，静静坐着，听听它在给你悄悄讲故事，每一个画面似乎就在眼前。❤️走出吴哥寺时偶然看到有小弥沙在为游人祈福，没有明码标价，随心而给…2️⃣巴扬寺Bayon❤️原路返回大门，继续驱车前往大吴哥城最重要的一个景点巴扬寺Bayon。这里是阇耶跋摩七世在晚年为自己建造的陵寝寺院，他已经从印度教改信大乘佛教，许多原始欲望官能的骚动，逐渐沉淀升华成一种极其安静祥和的微笑---这也就是著名的"高棉微笑"。❤️晚年的阇耶跋摩七世，年迈苍苍，经历过惨烈的战争似乎想合上双眼，冥想另一个宁静无厮杀之声的世界。在寺庙高处有49座尖塔上一百多面静穆的微笑，战争之后的尸横遍野，他却只是静谧微笑以对。蒋勋先生说巴扬寺的微笑称作是一部微笑的《金刚经》，因为它的经文最不易解，"非有想"、"非无想"。包容爱恨，超越生死。3️⃣巴方寺Baphuon❤️走出Bayon寺，穿过小路会看到一条长长的引道，来到Baphuon巴方寺。它是乌岱亚迪亚跋摩二世所建的国庙，周达观曾经用"铜塔"来描述它，至于为什么已经无法考证，极有可能是表面当时应该会有金箔或者贴片。❤️散落的石堆上编辑着很多数字符号，资料记载由于柬埔寨在20世纪60年代曾经是法国殖民地，当时的法国历史学家准备重建被毁坏的部分，但是后来柬埔寨独立，殖民结束，内战爆发，很多学者被视为殖民帮凶，一切文化都被认定是资产阶级的附庸，这让我突然想到中国的文革时期。更糟糕的是原有编号资料被毁，战后工作人员看到的只有一片废墟，完全没有头绪。看着这些石块，似乎能听到被遗弃的哭泣声。❤️顺着石阶登上高处，巴方寺的引道更是清晰可见❤️精美的浮雕❤️陡峭的石阶，让游客不得不小心翼翼向上攀爬❤️当时修复者的数字编号❤️登上高阶后我突然发现了这样一个石框，左面刻着印度神话里的三千世界，最底层是地下世界住着阿修罗和龙族Naga，往上是人间生活着人类、精灵和各类动物，再往上是天界住着各类天神，星辰，仙人和得道灵魂，最顶上是须弥山之巅的梵界，梵天住在那里。栩栩如生的雕刻，反应出当时人民对宗教信仰的无上崇拜。❤️爬到最高点可以俯瞰整个宫殿❤️从上面下来后发现原来背后城墙是一个已经损坏巨大的卧佛。想想当时的人们怎么可以用一个个简单的石块堆砌成这样的景观。4️⃣"空中宫殿"又名天宫❤️座落在巴方寺不远处的则是"空中宫殿"，很多人也称它为天宫，是皇宫内现在保存最为完好的一部分。这座石高塔非常神秘，当初只有国王可以上去，周达观记录它时有个传说：这个塔里住着一个九头蛇精，是一国之土的主人，系女身，每夜则见，国主则先与之同寝交媾，虽其妻亦不敢入。二鼓乃出，方可与妻妾同睡。若此精一夜不见，则番王死期至矣，若番王一夜不往，则必获灾祸。这样的描述，让我有着无限遐想。5️⃣象台❤️往前行走不远处正是著名的象台，它是当时国王用于阅兵的。说到大象就不得不提到印度教中的"象神"犍尼萨，他是湿婆的二儿子，被称为"智慧之神"，生性幽默，诙谐，随和，聪明而急智。他的故事也是非常之有趣，有兴趣的朋友可以看看他的介绍。❤️走完第一天的行程，说实话还是需要体力的，一直在门口等我们的TukTuk司机已经准备好带我们回去了，拖着疲惫的身体，只想找个地方好好觅食。在这个城市市区大概就在老市场和Pub Street这一带。根据网友推荐，我们尝试了这家评价较高的"高棉厨房"，不过味道还行，没有期待那么好。不过暹粒确实很难找到一家味道很不错的餐厅，想去试试的朋友可以去。高棉厨房Day3❤️为了方便起见前一天晚上在携程订了一个中文🚙司机，由于景区座落在树林沙石地，TukTuk车还是会带来很大的风沙和灰尘，并且为了里市区更近订了👇🏻👇🏻👇🏻这个酒店，当然比起民宿，酒店舒适度更好一些，环境也很棒。为了不耽误一天的行程，早早的八点司机Andy就来了。林纳雅都市河滨度假酒店6️⃣普利坎寺❤️安排好酒店行李以后，Andy驾车开始一天的旅程。途中路过昨天小吴哥城的城门，左右两边分别是27座天神石像和27座阿修罗石像在拉动巨蛇，象征着一边是慈善的力量，一边是邪恶的力量，一边是神，一边是魔。这也真是非常著名的众神搅动乳海获取长生不老的甘露的故事，而天神和阿修罗也正是因为此开始无休止的的争斗。❤️行车不久就到了普利坎寺，这里是因陀啰跋摩一世在罗洛斯河畔建国后修建的第一座寺庙。所以它的风格并不想前面我们看到的那些寺庙那么雄伟壮观，更多一份朴素，淡雅。❤️门口正前方有三座塔，中央一座祀奉着高棉帝国的开国之祖阇耶跋摩二世，北边一座祀奉着因陀啰跋摩一世的祖父路特斯瓦拉，南边一座则祀奉他的父亲普利提蕃陀跋摩。这三座塌塔正是因陀啰跋摩一世为父系建立的皇室宗庙，排列在后方的三座砖塔，尺寸较小，分别祀奉上述三位国王的皇后，可以说是母系宗庙。❤️进入大门后有一条长长的引道，旁边有一个当地小朋友在地上花着沙画。❤️穿过宫殿，在一旁则是一株参天古树与建筑合二为一之景，岁月的痕迹将这座古老的宫殿刻上了深深的印记。7️⃣塔普伦寺❤️这座寺庙的出名完完全全归功于安吉丽娜朱莉的《古墓丽影》，为此我也重温了一遍这部片子。这座寺庙其实是阇耶跋摩七世为母亲所修建的，想想在真腊王国最繁盛的时候，这位伟大君王渐渐有了思母之情。❤️慢慢走进寺庙，纷繁的游客络绎不绝，无不为着惊人雕刻建筑所震撼。❤️常常会在角落发现有很多外国人拿着纸笔记录着什么，时不时仰望天空，合上双眼，深呼吸，冥想着文化带给心灵的震撼。8️⃣女王宫❤️在离开了塔普伦寺后已是中午，Andy带着我们前往市区吃午餐，酒足饭饱后直奔城东较远的女王宫。❤️女王宫的建筑比一般神殿山的寺庙要平缓低矮许多，没有令人眩晕的高度，而以十分亲近人的尺度布置成温暖的空间院落。或许他是国王赐给隐退高僧的静修之所，格外有一种谦逊宁静。❤️它选择一种含有玫瑰红色的细质砂岩，在阳光下，反应出淡淡的粉红色。门楣上雕刻着诸神的各种故事，大部分以湿婆和毗湿奴为主。有的还在建筑上，有的却早已毁坏散落在地上❤️穿过残缺的走廊，上面用梵文雕刻着不知是经文还是故事❤️慢慢走完整座寺庙，上空不停有鸟儿在鸣叫，树荫下，城墙边，微风拂过脸庞吹动着丝巾，身旁似乎感觉到这个没落王朝的君王们在哭泣，心中无限悲凉。❤️走出寺庙已经是下午快四点，Andy说此时正好可以去巴肯山看日落，当我们驱车前往时，观景台早已站满了游客，甚至有的一两点就去排队，所以果断放弃，虽然说这个景致是吴哥窟旅行的一个十分火爆的项目，但是个人喜好原因，我选择放弃。当然还有一个是清晨四五点在小吴哥寺看日出，如果你对这样的自然景观很感兴趣，可以定好闹钟前去。❤️晚上回到酒店少做休息，决定出门觅食，地点还是老市场附近，因为暹粒很小，只有那里热闹一些，吃得也比较多，对于这里的饮食文化实在不敢恭维，对付一下就好了。Day4❤️在经历了两天的长途跋涉后，决定今天的行程简单休闲一点。9️⃣市区吴哥窟博物馆❤️博物馆就在酒店不远处，走路十五分钟，坐TukTuk五分钟，1刀。门票12刀。买好门票后旁边有一个讲解器的租用，各种语言选择，5刀。❤️博物馆分三层，看上去不大，其实里面内容很丰富，每一个馆都有一个主题，可以把你这几天行走的路线统统回炉复习一遍，甚至有些遗留的，不明白的文化历史故事会在这里通过讲解得知。❤️从博物馆出来，沿着马路慢慢走回酒店，一路上可以看到当地人生活的状态。回到酒店，修整一下可以换上泳衣享受一下难得的休闲时光。❤️晚上叫个TukTuk来到Pub Street，找个不错的小餐馆，点一瓶啤酒，吃个惬意的晚餐，准备结束这段心灵之旅。Day5❤️归家日    经过这几天的行走，心中有的不仅仅只是建筑带给我的震撼，更多的其实是对这个民族崛起，兴盛，衰败的落寞。    强烈建议看完书在来到吴哥窟，不然就会跟旅行团的大妈老头一样，只是来看看这些奇怪的石头而已，完全不能感受真正的吴哥之美。❤️在回程的飞机上，我再次打开《吴哥之美》，蒋勋先生在游完吴哥窟以后去了一趟巴黎，在巴黎博物馆里看见了很多当时抢夺而来的佛头和浮雕艺术珍品，他们合上双眼露出熟悉的"高棉微笑"。在这样的异国他乡，他们跟故土遥远相离，此时此刻我心中突然浮现出一种悲悯之情，泪水在眼眶打转。那是一种怎样的经历，让这样的王朝沦落至今，就像如今的伊拉克战火连连，原始美索不达米亚平原遗迹早已沦为战争者枪下废墟。❤️愿世界和平，将文明尽可能的留给后人。