蒲甘是缅泰老行最为期待的。在攻略中看过很多蒲甘的照片，无数座佛塔大大小小，高低错落，遍布旷野。尤其是从上往下俯瞰照片，由近及远，似无尽头。当然，最壮观的当为日出日落条件下的蒲甘佛塔，在日光的辉映下，天色或是金黄的，或为殷红的，佛塔映衬在这变换莫测的光影中，恍若人间仙境。蒲甘是缅泰老行最为期待的。在攻略中看过很多蒲甘的照片，无数座佛塔大大小小，高低错落，遍布旷野。尤其是从上往下俯瞰照片，由近及远，似无尽头。当然，最壮观的当为日出日落条件下的蒲甘佛塔，在日光的辉映下，天色或是金黄的，或为殷红的，佛塔映衬在这变换莫测的光影中，恍若人间仙境。蒲甘位于缅甸中部，伊洛瓦底江中游，为历史古城、佛教文化遗址和著名旅游胜地。蒲甘是缅甸最早的统一王朝蒲甘王朝（1044～1287）的首都，是缅甸最重要和最大的佛教圣地。据说，鼎盛时期有数百万座佛塔，至今仍存有千余座，故有＂万塔之城＂的美誉。蒲甘地区面积约四十二平方公里，可分为旧蒲甘、新蒲甘和娘乌镇三部分，城镇之外是大片的荒野。蒲甘位于缅甸中部，伊洛瓦底江中游，为历史古城、佛教文化遗址和著名旅游胜地。蒲甘是缅甸最早的统一王朝蒲甘王朝（1044～1287）的首都，是缅甸最重要和最大的佛教圣地。据说，鼎盛时期有数百万座佛塔，至今仍存有千余座，故有＂万塔之城＂的美誉。蒲甘地区面积约四十二平方公里，可分为旧蒲甘、新蒲甘和娘乌镇三部分，城镇之外是大片的荒野。蒲甘于公元849年建城，古时有12座宏伟的城门，并有护城河环绕。1044年建了缅甸历史上第一个包括缅、掸、孟等民族的统一的封建王朝，即蒲甘王朝。蒲甘从此成为蒲甘王朝历代君王的都城，前后长达240年之久。缘于国王为一位虔诚的佛教徒，加之在统兵征战时获取30多部宝贵的《三藏经》，俘降300名博才的高僧和大批技艺精湛的各类工匠，便在蒲甘大兴土木，营建大量佛塔、佛寺，佛塔的数量超过城市居民的人数。蒲甘于公元849年建城，古时有12座宏伟的城门，并有护城河环绕。1044年建了缅甸历史上第一个包括缅、掸、孟等民族的统一的封建王朝，即蒲甘王朝。蒲甘从此成为蒲甘王朝历代君王的都城，前后长达240年之久。缘于国王为一位虔诚的佛教徒，加之在统兵征战时获取30多部宝贵的《三藏经》，俘降300名博才的高僧和大批技艺精湛的各类工匠，便在蒲甘大兴土木，营建大量佛塔、佛寺，佛塔的数量超过城市居民的人数。遍布城内外的佛塔的为红砖砌成，精致典雅，风格各异。有的高耸于天际，有的坐落在郊外的山麓岭坡，有的排列在伊洛瓦底河岸；有的洁白素雅，有的金光闪闪。雄伟的大佛塔高达200余英尺，堪与欧洲的古建筑媲美，内部结构复杂，以券顶结构解决承重问题，足以印证古缅甸人的聪明才智。佛塔内大多塑有佛像，佛像或坐、或立、或卧，姿态万千。高的顶天立地，小的不过盈尺。大佛塔内外仍留有壁画和墙塑，从退色的彩绘和线缺的墙塑中，依稀可见当年的华丽和雅致。蒲甘王朝的建塔规模之宏伟，堪称缅甸建塔历史上的顶峰，建塔艺术几乎集缅甸建筑艺术之大成，使蒲甘城不仅当时为缅甸文化、宗教的中心，迄今依然保持着缅甸宗教圣地的地位。佛教在蒲甘的神圣，从进佛塔必须脱鞋便可见一斑，即使进入荒郊野外的佛塔也必须脱鞋。不仅缅甸人习以为常，游客也入乡随俗。古老的佛塔地面虽铺有石板，但是仍高低不平，多有砂砾，走起路来硌脚，不过几天下来竟能适应。四个月前的地震，对蒲甘佛塔造成了破坏。不过还好，由于佛塔都为砖砌，膏泥粘接，损坏的多为塔尖。穿行于佛塔群中，塔尖戴或红或绿帽的，便是震后的保护措施。有的搭着脚手架，正在修复。遍布城内外的佛塔的为红砖砌成，精致典雅，风格各异。有的高耸于天际，有的坐落在郊外的山麓岭坡，有的排列在伊洛瓦底河岸；有的洁白素雅，有的金光闪闪。雄伟的大佛塔高达200余英尺，堪与欧洲的古建筑媲美，内部结构复杂，以券顶结构解决承重问题，足以印证古缅甸人的聪明才智。佛塔内大多塑有佛像，佛像或坐、或立、或卧，姿态万千。高的顶天立地，小的不过盈尺。大佛塔内外仍留有壁画和墙塑，从退色的彩绘和线缺的墙塑中，依稀可见当年的华丽和雅致。蒲甘王朝的建塔规模之宏伟，堪称缅甸建塔历史上的顶峰，建塔艺术几乎集缅甸建筑艺术之大成，使蒲甘城不仅当时为缅甸文化、宗教的中心，迄今依然保持着缅甸宗教圣地的地位。佛教在蒲甘的神圣，从进佛塔必须脱鞋便可见一斑，即使进入荒郊野外的佛塔也必须脱鞋。不仅缅甸人习以为常，游客也入乡随俗。古老的佛塔地面虽铺有石板，但是仍高低不平，多有砂砾，走起路来硌脚，不过几天下来竟能适应。四个月前的地震，对蒲甘佛塔造成了破坏。不过还好，由于佛塔都为砖砌，膏泥粘接，损坏的多为塔尖。穿行于佛塔群中，塔尖戴或红或绿帽的，便是震后的保护措施。有的搭着脚手架，正在修复。蒲甘佛塔之壮观，吸引了众多游客，亚洲人、欧美人都有。欧美人特别会玩，有举家来此的，也有成双成对的，借辆自行车或电甁车，仅凭一张地图，到处乱窜。缅甸包括蒲甘物价便宜，租辆自行车4000缅币/天，租一辆电瓶车6000缅币/天，分别合RMB20元，30元。当然，也有租马车游的，不过要贵得多，36000缅币/天，约合 RMB 180元。蒲甘佛塔之壮观，吸引了众多游客，亚洲人、欧美人都有。欧美人特别会玩，有举家来此的，也有成双成对的，借辆自行车或电甁车，仅凭一张地图，到处乱窜。缅甸包括蒲甘物价便宜，租辆自行车4000缅币/天，租一辆电瓶车6000缅币/天，分别合RMB20元，30元。当然，也有租马车游的，不过要贵得多，36000缅币/天，约合 RMB 180元。缅甸漆器驰名世界，蒲甘有一漆器村。去了一家，作坊式生产方式，产品精美，不过甚为辛苦，甚为不易。缅甸漆器驰名世界，蒲甘有一漆器村。去了一家，作坊式生产方式，产品精美，不过甚为辛苦，甚为不易。日出东方日出东方落日辉煌落日辉煌放飞心情放飞心情美丽佛国美丽佛国