前言：斯洛文尼亚位于巴尔干半岛的最北端，前南斯拉夫联盟国。1991年经过10天的战争,成为了一个独立的囯家。斯洛文尼亚有着欧洲最变化多端的地貎；大片的森林，起伏的山峦，瀑布湖泊群......。所以到巴尔干半岛旅行选择的第一站，便是斯洛文尼亚。人生就是一场旅行，在乎的不是目的地，是沿途的经历及风景，是你在旅途中的心情，以及旅行所带给你的回忆。前言：斯洛文尼亚位于巴尔干半岛的最北端，前南斯拉夫联盟国。1991年经过10天的战争,成为了一个独立的囯家。斯洛文尼亚有着欧洲最变化多端的地貎；大片的森林，起伏的山峦，瀑布湖泊群......。所以到巴尔干半岛旅行选择的第一站，便是斯洛文尼亚。人生就是一场旅行，在乎的不是目的地，是沿途的经历及风景，是你在旅途中的心情，以及旅行所带给你的回忆。乘坐这架庞巴迪蜗扇发动机飞机，一路从波兰的华沙飞到了斯洛文尼亚的首都卢布尔雅那。看着地面越来越远，伴随着发动机的轰鸣声，我又将到达一个新的，从未到过的国家旅行；此时的我，内心还是有些许的激动，些许的不安。"路"也许不一定顺畅，但一定要努力，人生的价值在于你生活的深度。未到目的地前，自己先喝碗"鸡汤"吧。螺旋桨飞快的旋转着，我把它定格在1/500秒的瞬间,它的转动就显得优雅和斯文许多。到达卢布尔雅那，住在了喜来顿假日酒店。早晨，在鸟儿欢乐的叽叽喳喳声中醒来。推窗望去，以为昨天睡在了联合国大厦了。一个酒店不用那么夸张，插上那么多国家的国旗的吧！一定有人关注，有没有五星红旗呢？我特意去找了下，还真有呢！卢布尔雅那龙桥，四个桥头装饰着四条龙。龙通常在西方被看作邪恶和厄运，但是在这里被当作了城市的守护神。希腊神话中的英雄杰森和他的伙伴们盗取了科尔切斯的金羊毛，乘着叫做阿尔戈的船逃走时，误入了多瑙河水域，被困在了卢布尔雅那的雅尼查河，与河里的水怪守护神绿龙发生了博斗，结果绿龙被杀死。绿龙虽死，这里的人们仍旧认为它是城市守护神，並立像纪念。这里似乎也有着强烈的民族独立思考在里面，这座桥也因此称龙桥。卢布尔雅那圣尼古拉斯大教堂飘亮的穹顶。如同到许多国家旅行一样，首都不是重点。斯洛文尼亚的布莱德湖显然是该国的精华。来到这里前，我特地再找来CCTV的3集纪录片"魅力斯洛文尼亚"，重新看了一遍。里面讲到，布莱德湖在当地诗文里是"天堂印象"。我刚到湖边，就觉得这一汪湖水绝不辜负这一个美称。布莱德湖里点缀着一个小岛，上帝创造的世界就是这么的巧妙。斯洛文尼亚全国唯一的岛屿，恰如其分放在了这里。在这个湖里，这个岛如同灵魂般，使你所看到的每一景都钟灵毓秀，甚至于您在这里的每一口呼吸都充满了灵气。布莱德湖十分的雄壮秀丽：既有湖边城堡带来的英雄气魄；也有一旁小屋树木装饰其小家碧玉之秀雅。布莱德湖有着"天堂印象"之美，绕湖一周需化费三个小时。什么叫移歩移景？什么叫目不暇？你来这里，同我一起走上一圈就知道了。准备好500G的海量储存卡，穿上舒适的运动鞋，Let’s  go!布莱德湖小岛上有座圣母升天朝圣教堂，教堂不大，门票却要6欧元，但是在里面可以无限量的敲钟，直到你累趴！教堂的钟楼在教堂的一侧，与整个湖区十分的协调，相衬，真是高一吋显大，短一吋显小。在湖的毎一处都能看到教堂和钟楼，在每一处都看得那么的舒服。上岛的台阶有99级之多，据说来这里举行婚礼的，新郎须将新娘抱上走完这99级台阶以示忠诚；新娘则必须保持沉默，一句话不说，才能得到圣母的祝福。上善诺水，宁静致远。布莱德湖时光，有的只是宁静平和的心境和对于眼前美好景色的眷恋。宁静，来自那些质扑的笑脸；美丽，来自从晨曦到傍晚的全天候阳光。灵光润泽的圣母升天朝圣教堂和钟楼，在湖中或湖边的任何地方，以任何角度看去，都是那么的协调，那么的多彩。在布莱德湖，美丽随处可见，这份平和宁静与温暖也随手可得。在布莱德湖转悠了一天，我还没有来得及在这仙境般的地方发会儿呆，就到了回卢布尔雅那的时间了。布莱德湖是一个温柔美丽的天堂，你可以在这里感悟庄重；你也可以在这里品味精致；你也可以在这里......，但是，你一定要亲自来一次！波斯托尼亚溶洞，欧洲第二大，长24公里。我无法想象欧洲第一，世界第一的溶洞是如何的大！但是，地质学上的"喀斯特"地貎一词却是起源于此地。波斯托尼亚溶洞之大，须坐着这种简易小火车，开行十多分钟才能到达它的腹地游览。解说词说，来波斯托尼亚溶洞旅行，是一种人生经历；是一种生活方式；更是一种身份和地位的像征。不是我瞎嘚瑟，导览器里的中文解说就是这么说的。波斯托尼亚溶洞自1818年向公众开放，2百年间有3,700万人次来到这里参观。结束语：游历了斯洛文尼亚的首都卢布尔雅那，布莱德湖，波斯托尼亚溶洞后，我的斯洛文尼亚之旅也行将结束。幸福不是你得到你想要的一切，而是享受你所拥有的一切。结束语：游历了斯洛文尼亚的首都卢布尔雅那，布莱德湖，波斯托尼亚溶洞后，我的斯洛文尼亚之旅也行将结束。幸福不是你得到你想要的一切，而是享受你所拥有的一切。