       一提起北海道，脑子里就浮现出文艺作品中描述的白茫茫冰雪世界和头上扎着三角围巾，嘴里哼唱着日本民谣的北海道渔民形象。不知怎的，最近一段时间以来总有一种想去那里看看的冲动。说来也巧，一个偶然的机会，成就了这次说走就走的"北海道体验之旅"。              北海道 是日本47个都道府县中唯一的一个道，是日本除了本州以外最大的岛屿，也是世界上面积排名第21大的岛屿，其面积略小于爱尔兰岛。      北海道面积占全日本的五分之一，而人口只有东京的一半，人口密度极低，且大多集中于以札幌为中心的小樽与旭川之间，札幌是北海道的首府和最大的城市。       北海道 是日本47个都道府县中唯一的一个道，是日本除了本州以外最大的岛屿，也是世界上面积排名第21大的岛屿，其面积略小于爱尔兰岛。      北海道面积占全日本的五分之一，而人口只有东京的一半，人口密度极低，且大多集中于以札幌为中心的小樽与旭川之间，札幌是北海道的首府和最大的城市。  北海道地势中部高，四周低，中部有山地和山脉，周围则是广阔的平地，属温带季风气候，冬季十分寒冷。每年12月至次年3月有积雪，最深时可达4米。雪是北海道的特产，也是它最迷人的地方，每到冬季这里便成了白雪覆盖的迷人世界，"白雪恋人"就是它知名度最高的形象代表。除了冰天雪地的北国特色外，这里还四季分明，春夏秋冬各有不同。由于先天条件优越和后天保护到位，至今这里依然保持着清新的空气和优美的环境，是旅游度假的理想场所。  北海道地势中部高，四周低，中部有山地和山脉，周围则是广阔的平地，属温带季风气候，冬季十分寒冷。每年12月至次年3月有积雪，最深时可达4米。雪是北海道的特产，也是它最迷人的地方，每到冬季这里便成了白雪覆盖的迷人世界，"白雪恋人"就是它知名度最高的形象代表。除了冰天雪地的北国特色外，这里还四季分明，春夏秋冬各有不同。由于先天条件优越和后天保护到位，至今这里依然保持着清新的空气和优美的环境，是旅游度假的理想场所。札幌是北海道道央地区的都会城市，是北海道的政治、经济、文化和教育中心。全道人口逾百万，是全日本人口第五多的城市，也是北海道地区最繁华的城市。第11届冬季奥林匹克运动会曾于1972年在这里举行。位于市中心的带状公园大通公园是每年札幌雪祭的举办场地，因此札幌也是个国际知名的旅游观光都市。札幌札幌著名建筑"钟楼"十二月初，札幌已经被厚厚的白雪所覆盖。据说，今年的大雪来的比往年更早、更大。不要说来自南方的游客，就是我这个生在北方，长在北方的游客也从未见过如此大的降雪。整个札幌虽然都被白雪覆盖，但体感温度并不是很冷，捧着晶莹剔透的白雪球仿佛又回到了童年。街头被白雪覆盖的自行车白雪中的札幌夜景札幌街头的欧式城堡建筑令人不解的是这里在大雪过后，除了轨道交通外，其它道路并不忙着扫雪除冰，也很少看到有人在街头扫雪，偶尔可以看到一两辆铲雪车在工作。难道他们不担心这样会增加交通事故吗？当向随团导游请教后得知，为了保护自然环境和维持北海道白雪世界美妙景色，一般情况下不会采用融雪措施。由于市民都能自觉的遵守交通规则和雪天行车注意事项，因此也不会导致交通事故增加。令人不解的是这里在大雪过后，除了轨道交通外，其它道路并不忙着扫雪除冰，也很少看到有人在街头扫雪，偶尔可以看到一两辆铲雪车在工作。难道他们不担心这样会增加交通事故吗？当向随团导游请教后得知，为了保护自然环境和维持北海道白雪世界美妙景色，一般情况下不会采用融雪措施。由于市民都能自觉的遵守交通规则和雪天行车注意事项，因此也不会导致交通事故增加。使人味蕾大开的北海道海鲜火锅传说中的神户和牛    小樽运河位于日本小樽市，全长1400米，幅宽20至40米是北海道惟一的，也是最古老的一条运河，与北海道的开拓历史同龄，约为一百二十多年。当年的拓荒者为解决生活必需品的运输问题，设计并开凿了这条河渠。    小樽运河位于日本小樽市，全长1400米，幅宽20至40米是北海道惟一的，也是最古老的一条运河，与北海道的开拓历史同龄，约为一百二十多年。当年的拓荒者为解决生活必需品的运输问题，设计并开凿了这条河渠。小樽运河小樽运河是北海道拓荒历史的象征，也是拓荒者智慧和文化的结晶。近十几年来，虽然有人多次提出废掉这条河，但遭到多数人的反对。。小樽运河是北海道拓荒历史的象征，也是拓荒者智慧和文化的结晶经过长期规划治理，小樽运河不仅保留原来的风貌，更增添许多浪漫美丽的设计，其中63座造型典雅的瓦斯灯，每到黄昏时搭配上夕照、水影与石墙，所营造出的迷人景色更已经成为小樽的招牌风光。经过长期规划治理，小樽运河不仅保留原来的风貌，更增添许多浪漫美丽的设计，其中63座造型典雅的瓦斯灯，每到黄昏时搭配上夕照、水影与石墙，所营造出的迷人景色更已经成为小樽的招牌风光。从运河两旁建于明治、大正时期的石造仓库、屹立于运河畔的63支昏黄的瓦斯灯以及由数十万个石砖所砌成的石板步道，到浅草桥和穿梭在河中的游船，使得小樽运河无论是白天还是夜晚都散发着同样媚惑动人的神采，让人流连忘返从运河两旁建于明治、大正时期的石造仓库、屹立于运河畔的63支昏黄的瓦斯灯以及由数十万个石砖所砌成的石板步道，到浅草桥和穿梭在河中的游船，使得小樽运河无论是白天还是夜晚都散发着同样媚惑动人的神采，让人流连忘返运河旁，早年修建的仓库河边的石砖小路完全被白雪覆盖游船一年四季载着八方游客在运河中往来穿梭"昭和新山"是指昭和初年爆发的活火山，至今已有90年的历史。最初火山的高度只有270米，由于地壳不断地活动火山的高度不断增加，目前已达到398米。至今它仍是一座正在成长的"新山"，每天都可以看到红褐色的火山上，不断的有浓浓的白烟冒出，是世界上迄今为止极为罕见的岩塔型活火山。登别地狱谷是位于北海道登别市的一个火山口遗迹，邻近洞爷湖。登别地狱谷是位于北海道登别市的一个火山口遗迹，邻近洞爷湖。火山爆发后，由融岩所形成的一个奇形诡异的谷地，灰白和褐色的岩层加上许多地下热泉从地底下喷出，形成了特殊的火山热泉景观。火山爆发后，由融岩所形成的一个奇形诡异的谷地，灰白和褐色的岩层加上许多地下热泉从地底下喷出，形成了特殊的火山热泉景观。登别地狱谷全景地下热泉不断的喷发通往山上阶梯已结上了厚厚的冰层，行走十分困难这里十几种不同的温泉，各具特色，有的是硫化氢水质，有的是食盐水质，有的则富含铁元素。由地狱谷提供水源的登别温泉发源于海拔 200 多米处，富含多种对人体有益的矿物质，是北海道最著名的温泉疗养地。这里十几种不同的温泉，各具特色，有的是硫化氢水质，有的是食盐水质，有的则富含铁元素。由地狱谷提供水源的登别温泉发源于海拔 200 多米处，富含多种对人体有益的矿物质，是北海道最著名的温泉疗养地。洞爷湖位于北海道西南部，属于支笏洞爷国立公园。20世纪初叶火山爆发频繁，陷没后形成了这座湖泊。洞爷湖是日本最北端的不冻湖，一年四季荡漾着清丽的湖水。洞爷湖洞爷湖大沼国定公园位于北海道渡岛半岛东侧，面积9,083公顷，是北海道最美丽的公园之一。大沼国定公园湖面上的冰凌和远山白云构成了一幅美丽的山水画大沼国定公园以位列新日本三景之一的大沼为主，另外还包含了小沼、莼菜沼，以及大小126个岛屿和32个湖湾。大沼国定公园以位列新日本三景之一的大沼为主，另外还包含了小沼、莼菜沼，以及大小126个岛屿和32个湖湾。大沼国定公园是一个大自然的乐园，三个湖泊中，各有小岛点缀，风景独特。无论是漫步湖畔、骑车环游，或乘船巡岛，都能给游客带来丰富多彩的户外活动体验和与大自然亲密接触的快乐享受。大沼国定公园是一个大自然的乐园，三个湖泊中，各有小岛点缀，风景独特。无论是漫步湖畔、骑车环游，或乘船巡岛，都能给游客带来丰富多彩的户外活动体验和与大自然亲密接触的快乐享受。函馆是北海道西南部重要港市，位于北海道之南岸，南临太平洋，隔着津轻海峡与本州岛的青森相望。面积约为347.4平方公里。函馆元町旧租界 1859年函馆成为对外贸易港，美国、俄国和英国相继在这里设领事馆。因此留下了许多那个时期欧美风格的建筑，如今成了函馆的一道美丽的风景线。这些建筑主要包括建筑东正教教堂，圣约翰教堂，天主教堂和英国领事馆等。元町旧租界1907年，函馆遭遇了一场大火，约半数的建筑物毁于一旦，这其中也包括函馆公会堂。1910年函馆豪商相马哲平出资重建了函馆公会堂。如今已成为函馆的市级文物和北海道明治时期最有代表性的欧式建筑物。1907年，函馆遭遇了一场大火，约半数的建筑物毁于一旦，这其中也包括函馆公会堂。1910年函馆豪商相马哲平出资重建了函馆公会堂。如今已成为函馆的市级文物和北海道明治时期最有代表性的欧式建筑物。建在半山腰的函馆公会堂站在园町公园的高台上可以将津轻海峡尽收眼底。站在园町公园的高台上可以将津轻海峡尽收眼底。托拉比斯契诺女子修道院位于北海道函馆市。建造于明治13年，也就是1898年，8名修女从法国来到北海道传道。100多年来，一代代修女在函馆秀美静谧的山脚下传承着上帝赋予的使命。托拉比斯契诺女子修道站在修道院的高台上眺望远方，令人心旷神怡。站在修道院的高台上眺望远方，令人心旷神怡。沿着小路进入修道院，迎面看到便是圣母玛利亚的塑像。修道院外有一小店售卖北海道特色冰淇淋，游客一般都不会放弃在冰天雪地里品尝冰淇淋的特殊体验。修道院外有一小店售卖北海道特色冰淇淋，游客一般都不会放弃在冰天雪地里品尝冰淇淋的特殊体验。函馆山夜景与香港和那不勒斯夜景并称为"世界三大最美夜景。函馆山夜景因其形似卧倒的牛，被称为卧牛山。数不清的灯火像浩瀚夜空中的繁星，星星点点串成一片梦幻般的图案，堪称一大绝景，令人称奇。函馆山夜景观赏函馆山夜景，需乘坐缆车通过全长835米的架空索道，达到位于海拔332 米高的山顶上展望台。站在这里可以将津轻半岛都能尽收眼底。 观赏函馆山夜景，需乘坐缆车通过全长835米的架空索道，达到位于海拔332 米高的山顶上展望台。站在这里可以将津轻半岛都能尽收眼底。        短短的北海道体验之旅转眼就结束了。几天来踏着皑皑白雪，匆匆的走过了北海道最著名的城市和景点，轻轻的触碰了这里的风土人情，爽爽的品尝了最地道的经典美食....，别了，北海道！       短短的北海道体验之旅转眼就结束了。几天来踏着皑皑白雪，匆匆的走过了北海道最著名的城市和景点，轻轻的触碰了这里的风土人情，爽爽的品尝了最地道的经典美食....，别了，北海道！