深圳-南宁-河内-岘港-大叻-美奈-胡志明-香港-深圳，为此次穷游线路，交通工具，深圳到南宁高铁，南宁到河内国际火车，胡志明直飞香港，其他为城际大巴。新咖啡和Futa为运营城际大巴的公司，越南大巴非常便利、价格实惠、路况除大叻段外都非常不错！南宁到河内的只有软卧一种，票价都是215元人民币。在南宁火车站一1号窗口凭护照、签注购买，每个日期只卖44张国际列车的票。中途过关需上下车过安检两次，照片为安检时所拍。火车穿城而过。河内，越南社会主义共和国首都，也是越南第二大城市及政治中心。是越南历史上著名的城市，面积为3324平方公里，人口623余万人。河内有一千多年的历史，十一世纪起成为越南历史多个朝代的都城。河内第一顿大餐旧城街拍吃的好香，河内老城和90年代真差不多，随处是卖东西的小贩，没看到城管，话说90年代国人也没遇到几个城管吧😡一大早就一堆人在路边喝咖啡☕传说中的奥黛～奥黛（Ao Dai），类似于中国旗袍的越南的传统服装，是越南的国服。它通常使用丝绸等软性布料，上衣是一件长衫，胸袖剪裁非常合身，突显女性玲珑有致的曲线，而两侧开高叉至腰部，走路时前后两片裙摆随风飘逸，下半身配上一条喇叭筒的长裤。看到一对特别的新人看我举起了相机，非常配合的伸出剪刀手😊享受是一种生活态度圣若瑟大教堂又名河内大教堂，是河内最古老的教堂，建于1886年，属新哥德风格，仿巴黎圣母院兴建而成，很具中世纪古风，也是河内很具代表性的法氏建筑。教堂前永远是拍婚纱的最佳纪念地点哦😊法国小修女，在发法语宣传册。攻略推荐的美食点，贵，也不知道好吃在哪里呢😳新咖啡订票后随便逛到的美食，便宜，好吃。河内越南人还算友好！军事博物馆，只给进去五分钟哦，我是大兵😏胡志明纪念堂（越南语：Lang Chu Tich Ho Chi Ming）是越南独立之父胡志明的安息之地，位于河内（Hà Nội）巴亭广场！社会主义国家特色……岘港（越南语： Đà Nẵng），位于越南中部，古都顺化的附近。从河内买的直达岘港的大巴，发现还是要到顺化转车，在转车给摩托车小坑50000盾。岘港停留三晚，青旅5美金一晚，在越南住宿可直接美金结算，美帝国还是强大啊，青旅靠近沙滩300米左右。ATM，银联卡直接取越南盾，收了好多手续费，心疼😭取钱求助的她们😳后来一直在BIDV的ATM上取款，我的宁波银行银联卡每天取10000人民币内不需要任何费用哦。岘港是一个到了就会喜欢的海滨城市岘港的蜗居地～第一天去拍日出拍的路人，岘港好多国内的旅行团😳美溪海滩：离市中心最近的海滩，被福布斯杂志评为世界六大美丽海滩之一。凌晨四点多起来两次就看到这点光😁没拍出感觉，👎自己。当时看到这画面很感动😃海云岭是越南中部天险——长山的支脉，因岭上经常白云缭绕，与碧海蓝天浑如一体，故名海云岭，山顶自古就设有海云关。每年有不少游客慕名而来海云关，为的是从山顶居高临下，俯瞰南北两边悠长而美丽的天然海岸线。海云岭的盘山公路及沿路的灵姑海滩，曾被美国国家地理杂志评选为人生必去的50个地方之一。雾锁大海一路上都遇到飙车的摩托车手，很漂亮的海岸线，很爽的弯道，很刺激的山道，路况很好。喜欢骑行的建议一定要来岘港。路佛滩灵应寺位于山茶半岛的最高处，最醒目的是一尊东南亚地区最高的观世音菩萨立像，距离美溪海滩的中心区域大约10公里。为在越南的华侨捐资建造，在灵应寺大门上的横额和楹联，以及寺院内各殿的楹联，几乎都是汉字。路上捡的小帅哥在这里拍照，然后忘了拿手机。天公作美岘港粉红大教堂建于1923年，属于法国统治时期的天主教堂，以其高大钟塔上的风向标为标志，又被称作雄鸡教堂，是越南中部最大的西方教堂。中世纪风格的彩绘大玻璃窗与粉红色的外观相映成趣，鲜明可爱，周日有弥撒。蹭拍，美中不足的是周边现代的凌乱的建筑布局破坏了教堂的美……😥美女投入，男帅哥有点僵硬！语言不通是拍照沟通的硬伤啊岘港海湾的渔港中国捐建的龙桥😳岘港去会安的大巴上，青旅订的去大叻的长途大巴，竟然给拉到了会安的马路边去上车，给卖了，大巴车的乘务员还非常凶悍😡……去大叻需要芽庄转车，竟然提前两个小时凌晨四点多就到了。收获小惊喜😜靠近海边沙滩只有600米，赶紧背着大包小包去沙滩上拍了两张片。合影有同时同车到河内的，有在河内到岘港大巴捡的，有在青旅的，出门在外都是中国人啊😊大叻（越南语：Đà Lạt）是越南林同省省会。该市的海拔高度为1500米，来去大叻的路上颠簸的欲仙欲死。路上的风景很美，城市建筑的色彩都很和谐。😘坐的Futa的大巴，价格其实和新咖啡差不多。下车后一路背着行李顶着烈日去寻找的大叻落脚点。大叻不大，一路都可徒步，住的是离景点不远的宾馆。这就是疯狂房子入口～最美教堂，名字就这个😳周叻天主教堂始建于1931年，从外观上看起来像一个欧洲中世纪大教堂，站在远处，可以看到大叻大教堂的钟楼。日礼拜哦😳不知道是修女不？大叻小而美，从大叻去美奈坐的新咖啡大巴，Futa没有去的哦。美奈（Mui Ne）是位于越南东南部平顺省美奈半岛上的一个渔村小镇，从深圳这小渔村来到美奈这小渔村。这里有长约50kms的绵长海滩，椰风海浪，水清沙幼，游人不多。主要以俄罗斯游客居多，物价是旅途中最高的，吃零食衣服等用品买好再来，呆了三晚。😃美奈合影朋友均为在去白沙丘看日出车上认识😊这里给忽悠了150000越南盾，司机慢悠悠开的这里，日出都要过了，逼着坐沙地摩托车。照片也拍的太急，乱七八糟的～初次合影还挺默契俄罗斯猛男，竟然全套摄影装备！日落仙女溪，下图的泥浆可以来一个天然泥浆浴😍美奈渔村小朋友就在海水里泡大的……可惜没带长焦试拍了星空，光源太杂，没满意的……四点半起床，骑着120k租来的摩托，看到晨曦时，直接杀到海岸边，拍下了最满意的照片！这里看到原生态的渔民早归，拍出了海岸边的安静，自己非常喜欢。胡志明市（越南语：Chí Minh/城铺胡志明），距海口800公里。面积2094平方公里，截至2014年，人口约1200万。商业发达，曾有“东方巴黎”之称，或称“西贡”。到处有受汉文化影响的痕迹博物馆要门票，里面真没啥看的～耶稣圣心教堂，教堂永远外表光鲜～马里阿曼印度神庙，建于19世纪末，供奉着印度女神马里阿曼，非常有南印度的色彩一座寺庙。玉皇大帝，一顿好找～一见发财哦越南比国内还迷信，再小的店铺都有供奉财神哦！西贡圣母正廷圣堂王宫，为法国人1877年所建，是富有文化、历史价值的建筑杰作。其造型独特，风格类似于法国的巴黎圣母院，是胡志明市最大天主教堂，有唱诗班，可容纳数百人做礼拜。十来天下来，已经和当地人一个肤色了😁看着他顶着走了几圈～没看到人买中央邮局，寄回家的明信片顺利收到了。👍香港，胡志明直飞香港，有人买到了含税290元的机票。作为中西文化汇流的聚点，高度的文化差异造就了香港成为国际性的大都会。学门技艺吧，走遍全球都不怕😄香港高楼大厦真是密维多利亚港夜景结束语：很多没写，以后慢慢补充吧，偷懒记的流水账……只提前买了高铁票到河内和胡志明飞香港的机票，中途一路大巴，随性游玩！对国人感觉是越大的城市越包容，越小的地方越要谨慎，总体一路顺利，14天花费不到5000元，人民币1元兑换越南盾3200左右😃没啥值得带的手信，就买了两包速溶咖啡，吃的用的还是天朝好啊☕感谢稀客地图、谷歌地图、百度翻译、安可达，让我一路出行无碍……更要感谢一路上结识的朋友！照片版权所有！结束语：很多没写，以后慢慢补充吧，偷懒记的流水账……只提前买了高铁票到河内和胡志明飞香港的机票，中途一路大巴，随性游玩！对国人感觉是越大的城市越包容，越小的地方越要谨慎，总体一路顺利，14天花费不到5000元，人民币1元兑换越南盾3200左右😃没啥值得带的手信，就买了两包速溶咖啡，吃的用的还是天朝好啊☕感谢稀客地图、谷歌地图、百度翻译、安可达，让我一路出行无碍……更要感谢一路上结识的朋友！照片版权所有！