写在前面：        一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重而走不动······        在我眼里，川藏便是天堂。15年年底无意中从某新闻图集中看到喇荣寺五明佛学院的图片，顿觉震撼，那一刻在心里开始打起了自驾川西的小算盘。随即在律所组织了自驾川西小分队，订票、规划行程，一切都来的那么自然顺当。         话说这是第一次自驾，本次行程大致如下：4月26日-5月4日，计划每天的行程如下：南京飞重庆，取车，D1重庆-都江堰，歇都江堰；D2都江堰-马尔康；D3马尔康-色达；D4色达喇荣寺五明佛学院；D5色达-道孚县；D6道孚-康定新都桥；D7康定新都桥-乐山；D8乐山-重庆；D9重庆-南京。行程共计九天，共计四人，往返重庆机票，住当地特色宾馆，租车（三菱帕杰罗），加油过路费以及吃饭，全部加起来人均5000标准，实在是性价比超高有木有。下面就看看我们美丽的川西之行吧。这是我们租赁的SUV三菱帕杰罗，后备箱大（放四个大行李箱妥妥的），底盘高，实践证明还是非常适合本次自驾的。D1，南京早班机至重庆江北机场。机场旁取车验车，上路。第一天一路向西一直开到都江堰市区（400KM），约下午四点入住熊猫主题文化酒店。出门即是都江堰景区，同行没去过景区的去景区，另外两人就在都江堰南桥附近转了转。南桥，很有凤凰古城廊桥的味道～这是16年初第一次去都江堰拍摄的鱼嘴照片～感叹古人的强大～D2，都江堰到马尔康卓克基镇（300KM），都江堰经都汶高速到汶川后，转上317国道，开始进入颠簸的川西之旅。这是刚出都江堰上高速上的景致～都汶高速直接到汶川大地震震中映秀镇，参观了映秀漩口中学，看着那些倾塌的校舍，想象孩子和老师们的无助，内心无比沉重。映秀镇出来后直接上317国道，一上来就颠的不行。沿317经理县-米亚罗-梭磨一直到阿坝州府所在地马尔康城东八公里处的卓克基镇西索村。这就是美丽的嘉绒藏区西索村，垒石为室，错落有致。从汶川翻山越岭来到马尔康，翻过的最高海拔大约3300，而西索村海拔约莫2700。经幡与稍远处的土司官寨。这就是卓克基土司官寨，即土司府邸，而土司其实就是奴隶主。话说我们一行四人在这窗台旁拍了好久，哈哈哈～土司官寨往上走个20米就是十几个颇具藏族特色的屋子，也就是游客吃饭玩耍的地方，在这里，第一次喝了酥油茶吃了牦牛肉烤土豆儿。爽～入住马尔康迦陵青旅，这是我们德房间，很有特色有木有。走廊壁画，特别要说明的是这家旅社老板是个耿直的东北帅气汉子，以及他美丽的厦门美女老板娘噢。主要是这家旅舍就在西索村旁317国道上，非常的方便。D3，马尔康经壤塘县到色达县城（400KM），因为前一晚询问了去色达的路况，旅社老板建议我们走壤塘去色达，因为壤塘过去后的路是新修的路，比较好走，而且目前知道的人少，路况非常好，而且告知观音桥路段最近由于修路，8点后封路等待放行，所以我们必须赶在八点前过了观音桥路段。早上五点多起床，6点准时出发。过了观音桥去往壤塘县途中，路过一大片红房子，很有特色的藏传佛教寺庙，原来这就是曾克寺，米勒塔、彩塔林以及特色民居构成了这个寺庙的主要景观，于是乎我们下车走走。此时已是中午12点左右。与天越近，心越纯净！这是我心里一直以为和认为的藏人，纯净友善，马尔康行至色达途径壤塘，路过曾克寺，下车虔心参阅，当他们看到我们第一眼就邀请我们喝茶吃糌粑，没吃午饭的我们坐在了他们一起，一边聊一边抓糌粑，竟没觉得不好吃。整个寺庙都是这些上师（和我合照的师傅即为上师）和其他师傅完成，米勒塔内里壁画洞天，不由惊叹。过了壤塘县一路就开始攀升，渐渐的感觉冷了，道路两旁也开始由小片白色变成大片白色，我们的车爬升的开始有点费力了。到达德勒山口德勒湖，海拔4500多，我们下车在湖边走走，很小的一个湖，但看上去很神圣，或许在当地意义非凡。过了德勒山口，沿着柏油马路一路向西，很快就要到达色达县城，一路上牛羊悠闲的过着马路，据说还看到了一只神牛呢～一路经幡一路佛，一颗虔心一片诚。12个小时的翻雪山过草地，最高点德勒湖4519，晚上6点左右到达色达县城，海拔3880，县城开始放晴泛蓝，放好行李出来觅食（在高原吃的最多的就是各式牦牛锅，味道特别棒）D4，色达开车20公里前往举世闻名的色达喇荣寺五明佛学院。沿着喇荣山沟慢慢上行数里，苍穹之下，崇山之间，数千间赭红色的木屋映入眼帘，如众星拱月般的簇拥着金碧辉煌的大殿。我们到达佛学院时大概中午了，天空灰蒙蒙了，并且开始飘起了小雪花～这举世闻名的红房子，着实壮观～这里扎巴（男性）与觉姆（女性）生活和修行有着明确的界限。沿着修建的阶梯登山喇荣山顶，俯瞰整个佛学院。到了下午，天竟然已经开始放晴，整个佛学院红的更加壮观。看到这一幕，我请求他们保持原样我想拍一张，他们欣然同意了，询问得知他们是青海寺庙过来的。一群外地的佛学院学生也过来参观喇荣寺五明佛学院，并且互相拍照留念。这个金色圆形建筑便是坛城，坛城的梵文名称为"曼荼罗"，意思是按佛教密宗仪规进行某种祭供活动的道场，平时是人们转经的场所。它的上半部分是转经的地方，据说如果你有什么疾病，在这里转上一百圈就能够好；下面一层是转经筒，金色的圆筒在人们干枯的手转过之后留下一串悠长的嘎吱嘎吱的响声。下午还去了色达天葬台，第一次近距离观看了天葬的全过程，因为拍照被视为对逝者不敬，因此只观看了一会。D5，色达经炉霍县到道孚县（250KM），一早醒来，整个世界都白了，色达昨晚下雪了。激动之余，我们决定再一次去佛学院，体验雪色达奇景。因为有缘，得见三颜。绛红色配上雪白，空气中弥漫着酥油以及柴火的味道，再加上喇嘛或是觉姆浑厚辽远的唱经声，此时的色达佛学院宛若仙境一般。还是那句话：信则仰之，敬而畏之。不管信与不信，敬畏那是当然！色达，再见！高原雪山行走的HappyBoy，完全无高反，为了雪中色达竟然一口气登上喇荣山顶，也是蛮拼的！开车去道孚途径大雪山，整个人又嗨起来了。道孚途中山路。山路十八弯啊。约莫下午三点多到达道孚县城，入住旅舍。同行一行经老板娘推荐去泡高原温泉。我就沿着龙普山谷一路随意走走边走边等，一步一景，美轮美奂。听说这里的温泉绝对纯天然，许多附近的居民以及大师过来泡浴。D6，道孚县途径塔公乡到新都桥（400KM）。上午出现遇到一片大草原，经查为龙灯大草原，这位阿姨骑马前来兜售虫草。当然，我们没要虫草，跟她借了马拍了照。哈哈哈。各种摆拍～中午到达道孚县著名景点八美变质石林。被同事抓拍的一张很有感觉的照片，棒！哈哈。登上石林观景台，整个石林景区群峰汇聚、万塔林立、千峰竞秀，蔚为大观。道孚县惠远寺外一堵墙。惠远寺，这一雅拉雪山下的莲花古刹，为藏传佛教格鲁派寺庙，是目前藏区等级最高的一座寺庙，是为雍正帝钦定寺名。这片风水宝地有个很美丽的地名：莲花坝子。传说很多年以前这里是一片大海，雅拉雪山山神来此，随手把一片小小的莲花掷入海中，只见一朵巨大的金莲花升出海面，化为今天的莲花坝子。从惠远寺出来准备前往新都桥，刚出寺庙就开始风雪骤起，真是被这川西高原变幻莫测的天气吓到了。途径塔公寺、塔公草原，经过美丽的新都桥来到了美丽的梵音阿缦艺术酒店，真的是一个美的不行的酒店，图中为酒店前台，背后的那一面艺术墙，都是老板专门从藏区居民家中不要的旧橱柜上回收回来的。D7，新都桥经康定、泸定到达乐山（450KM）这是丹巴第一关折多山口，我们开始进入了繁忙的318线。因为知道天全一段塌方，道路不通，我们经询问由康定往海螺沟景区方向绕行至泸定经石棉上高速。路过雅家埂红石滩，这个美的窒息的地方。红石滩是世界上规模较大的红石滩之一，石头上生长的呈铁锈红的物质是一种极稀有的藻类，在湿度、温度、气候适宜的情况下，这种植物就会在岩石的表面自然生长，只有在这种自然环境极佳的环境下才得以生长。D8，乐山到重庆（400KM）。到达乐山，我们住在乐山大佛对面的小岛上，住宿环境极佳。阳台直接观看乐山大佛。对面的乐山大佛。去往重庆途中，看到世界遗产大足石刻，毅然下高速前往参观。大足石刻，世界文化遗产，世界八大石窟之一，是唐末、宋初时期宗教摩崖石刻，以佛教题材为主，儒、道教造像并陈，是著名的艺术瑰宝、历史宝库和佛教圣地，有"东方艺术明珠"之称。达到重庆，开启吃吃吃的节奏。第一次来重庆，山城那个美啊。夜晚的洪崖洞景区。夜晚的千厮门大桥。江北隔着嘉陵江遥望重庆市中心。D9，重庆回宁，旅途完美结束。