谢尔盖三圣大修道院，是俄罗斯著名最古老的大修道院之一，亦译特罗伊察修道 院。1337 年一个名叫谢尔盖·拉多涅日斯基的僧侣在莫斯科近郊谢尔盖耶夫(即今 扎戈尔斯克)的偏僻森林里建立一座三圣小教堂和小道房，为该修道院的前身。 后来凡愿在此出家的人，必须自造小道房并自辟膳食用地，由此发展而成为俄罗 斯最富有的大修道院。莫斯科地铁莫斯科地铁，全称为列宁莫斯科市地铁系统，被公认为世界上最漂亮的地铁，按运营路线长度为全球第7大地铁系统，按年客流量为全球第四繁忙暨亚洲以外第一繁忙的地铁系统 。1935年5月15日，苏联政府出于军事方面的考虑，正式开通莫斯科地铁。地下铁道考虑了战时的防护要求，可供400余万居民掩蔽之用。地铁站的建筑造型各异、华丽典雅。每个车站都由国内著名建筑师设计，各有其独特风格，建筑格局也各不相同，多用五颜六色的大理石，花岗岩，陶瓷和五彩玻璃镶嵌除各种浮雕，雕刻和壁画装饰，照明灯具十分别致，好像富丽堂皇的宫殿，享有"地下的艺术殿堂"之美称。莫斯科地铁最令我欣赏的地方不仅是富丽堂皇的地铁站，还有数百万的乘客，他们拥有如军队一般的纪律性，在莫斯科没有"挤地铁"这一现象，在长达三分钟的扶梯上人们自觉的在右侧整齐排成一列直线，车站的地面、车门和墙壁上都没有引导乘客先下后上的标志，也没有安全门，人们总是在列车停稳后自发地像列队欢迎一样站在车门两旁，直到最后一个人下车他们才开始进车厢！莫斯科大学外景莫斯科大学（全名莫斯科国立罗蒙诺索夫大学），是俄罗斯联邦规模最大、历史最悠久的综合性高等学校。学校1755年由教育家M.B.罗蒙诺索夫倡议并创办。是一所历史悠久且拥有优良传统的大学，以师资雄厚、设备完善、高教学质量和高学术水准而享誉世界。莫斯科大学在俄罗斯联邦具有特殊地位，它是俄罗斯独立的有自治权的大学，其《章程》由俄罗斯大学教职工代表大会研究制定。莫斯科大学不但是全俄罗斯联邦最大的大学和学术中心，也是全世界最大和最著名的高等学府之一。该校的教授和毕业生有13位诺贝尔奖获得者和世界著名科学家。世界100所著名大学第排12名，世界声誉排名第25名。莫斯科大学内面积很大，据说从一个刚出生的婴儿开始每天换一个不同的房间住可以换到十八岁，算算有多少间房.....二战胜利广场 胜利广场，位于俄罗斯莫斯科市。为了纪念反法西斯战争胜利50周年而建，建成于1995年5月。广场的代表性雕塑为胜利女神纪念碑，碑高141.8米，象征着1418天的卫国战争。广场还有凯旋门等著名雕塑。胜利广场是俄罗斯人民对第二次世界大战期间卫国战争的纪念，寄托着他们对和平的祈祷。凯旋门（莫斯科城西建筑）这座凯旋门高28米，是按照古罗马康斯坦丁凯旋门样式建造。门的基座上共竖立着6组12根圆柱。圆柱用生铁铸成，高12米、重16吨。圆柱之间站立着手持盾牌和长矛的勇士，勇士头顶的墙壁上是反映俄军同法军作战的浮雕。凯旋门顶部安放着6匹背生双翅马拉着的凯旋车，车里坐着胜利女神，她的右手高擎着月桂花环，面向城市入口处。其下武士，手执利剑，或月桂花环和橄榄枝，象征胜利和平。门柱之间，四尊俄军士兵，身披盔甲，手执盾枪，手指上刻着"驱逐法兰西，解放莫斯科"，门楣上饰有抗击拿破仑军队的44个俄罗斯城市的城标。整个凯旋门用白石贴面，在黑色圆柱的映衬下格外醒目。莫斯科奥运村一只蚂蚁大酒店，是当年奥运健儿们所住的酒店房间内设施齐全，干净整洁，只是床很窄，此间没准儿就是当年奥运冠军住过的房间酒店大堂内酒店前面小房子酒店后面外景酒店左边这些建筑最早是华人投资建造的一个市场，，后来被俄罗斯人收购了....莫斯科奥林匹克体育场莫斯科奥林匹克体育场，1980年第22届奥运会主场馆。著名建筑师弗拉索夫、波利卡波夫和雷斯尼科夫承担了能容纳10万观众的主场地--中央列宁体育场的设计工作。此外，还新建和改建了一系列辅助场地和设施。现在正在维修中红场红场位于俄罗斯首都莫斯科市中心，临莫斯科河。红场是莫斯科最古老的广场 ，是重大历史事件的见证场所，也是俄罗斯重要节日举行群众集会、大型庆典和阅兵活动的地方，著名旅游景点。是世界上著名的广场之一。红场南北长695米，东西宽130米，总面积9.035万平方米，呈不规则的长方形 红场地面全部由古老的条石铺成。红场的北面为俄罗斯国家历史博物馆， 东面是莫斯科国立百货商场，南部为圣瓦西里大教堂。西侧是列宁墓和克里姆林宫的红墙及三座高塔，列宁墓上层，修建有主席台。每当俄罗斯重要仪式时，领导人就站在列宁墓上观礼指挥。瓦西里升天教堂 瓦西里升天大教堂位于俄罗斯首都莫斯科市中心的红场南端，紧傍克里姆林宫。由俄罗斯建筑师巴尔马和波斯特尼克根据沙皇和伊凡大公的命令主持修建，于1560年建成。教堂的名字是根据当时伊凡大帝非常信赖的一位修道士瓦西里的名字而取的。中央的塔高46米，共有九个金色洋葱头状的教堂顶。这九个教堂顶并不是一开始就有的，而是后来分别加上去的。    古姆百货大楼内景古姆国立百货商店位于红场东侧，克里姆林宫的后面，于1921年由列宁下令建造完成，建筑共三层，极具欧洲古典风格，宛如宫殿一般。俄语中，"古姆"就是"国立百货商店"之意，过去主营食品、服装等日常用品。随着潮流的更迭，商场里也入驻了许多国际名牌专卖店和纪念品商店，吸引游客到这里购物。其实，无论购物与否，古姆国立百货商店都值得一去，俄式风格建筑，玻璃天顶，三层商场内由三条长廊衔接，一层中央一座小型喷泉，很有情调。三层有餐饮中心。逢节庆，商场里会挂满装饰物，尤为漂亮，很吸引眼球。红场国立百货大楼外观克里姆林宫外克里姆林宫是一组建筑群，位于莫斯科的心脏地带，是俄罗斯联邦的象征、总统府的所在地。克里姆林宫的"克里姆林"在俄语中意为"内城"。在蒙古语中，是"堡垒"之意。位于俄罗斯首都的最中心的博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东南与红场相连，呈三角形。保持至今的围墙长2235米，厚6米，高14米，围墙上有塔楼18座，参差错落地分布在三角形宫墙上，其中最壮观、最著名的要属带有鸣钟的救世主塔楼。5座最大的城门塔楼和箭楼装上了红宝石五角星，这就是人们所说的克里姆林宫红星。克里姆林宫享有"世界第八奇景"的美誉。莫斯科克里姆林宫是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库。箭楼上的红宝石五角星国会大楼克里姆林宫外景普希上班专用直升机停机坪莫斯科郊外景莫斯科CBD街景