    色达喇荣寺五明佛学院，是世界上最大的藏传佛学院，坐落于四川省甘孜藏族自治州色达县，距成都700公里，海拔4000米以上。2016年初冬，随缘西行，朝拜色达。我和许多人一样，虽不是虔诚的信徒，但也不能说与佛无缘，当你走进这里，触摸到的是神的灵光，感受到的是直指心底的震撼！    色达喇荣寺五明佛学院，是世界上最大的藏传佛学院，坐落于四川省甘孜藏族自治州色达县，距成都700公里，海拔4000米以上。2016年初冬，随缘西行，朝拜色达。我和许多人一样，虽不是虔诚的信徒，但也不能说与佛无缘，当你走进这里，触摸到的是神的灵光，感受到的是直指心底的震撼！      11月14日，来到色达已是下午6点，为不错过色达夜景拍摄，未入住宾馆前，先从南坡登半个小时山来到至高点，身处高海拔4000米，也许是见到夕阳照耀下色达美景的兴奋，也许是神的庇护，丝毫沒感到高反和疲惫。       夜色慢慢开始降临，最先亮起灯光的是坛城，瞬间能感受到从天而降的吉祥！       夜色慢慢开始降临，最先亮起灯光的是坛城，瞬间能感受到从天而降的吉祥！     漫山红遍的小红房不见了，取而代之是万家灯火，似繁星点点。     漫山红遍的小红房不见了，取而代之是万家灯火，似繁星点点。       夜，完全黑了下来，上万个小房子的点点灯光簇拥佛学院华灯异彩，是如此恢弘状美，“疑是银河落九天”！       夜，完全黑了下来，上万个小房子的点点灯光簇拥佛学院华灯异彩，是如此恢弘状美，“疑是银河落九天”！      第二天一大早，天还沒亮我们又来到昨晚拍夜景的机位。伴随着太阳冉冉升起，忽然间整个喇荣沟梵音响起，在天地间迥荡！聆听天籁之音，感觉的是宁静安详，心灵深处受到洗礼净化。      第二天一大早，天还沒亮我们又来到昨晚拍夜景的机位。伴随着太阳冉冉升起，忽然间整个喇荣沟梵音响起，在天地间迥荡！聆听天籁之音，感觉的是宁静安详，心灵深处受到洗礼净化。    太阳升起，霞光晋照，照亮了寺院，照亮了僧舍，照亮了经幡。虽是冬日的早晨，身处4000米亮原，依然感觉神清气爽，这该是神的庇佑吧！    太阳升起，霞光晋照，照亮了寺院，照亮了僧舍，照亮了经幡。虽是冬日的早晨，身处4000米亮原，依然感觉神清气爽，这该是神的庇佑吧！    天已大亮，一幢幢小红房升起袅袅炊烟，瞬间迷漫整个山谷，寺院楼阁在烟雾中时隐时现，宛如仙境一般！    天已大亮，一幢幢小红房升起袅袅炊烟，瞬间迷漫整个山谷，寺院楼阁在烟雾中时隐时现，宛如仙境一般！    在山上拍摄结束，我们选择了一条很窄且弯弯曲曲的小路下山，从密密麻麻的僧房串越，此刻犹如行走在红色海洋，僧房是红色，僧袍袈裟是红色，就连来去匆匆的喇嘛僧妮也是满脸高原红。    在山上拍摄结束，我们选择了一条很窄且弯弯曲曲的小路下山，从密密麻麻的僧房串越，此刻犹如行走在红色海洋，僧房是红色，僧袍袈裟是红色，就连来去匆匆的喇嘛僧妮也是满脸高原红。    这样的小红房挤挤查查一个挨着一个，全是木头垒起，多数上下两层，每个小屋不过三五平米，四处透风，看得出环境恶劣，僧侣们长年累月在这里诵经、打坐、修行，要在这修行几年几十年，也许一生！    这样的小红房挤挤查查一个挨着一个，全是木头垒起，多数上下两层，每个小屋不过三五平米，四处透风，看得出环境恶劣，僧侣们长年累月在这里诵经、打坐、修行，要在这修行几年几十年，也许一生！     喇荣沟寸土寸金，政府早些年就开始控制规模，信仰的力量是难以控制的。现也开始了“综合治理”，“拆迁”的痕迹再现喇荣沟。现已建成不少公寓式楼房，不知僧侣们是否愿意住进现代化佛堂，不知道若干年后色达这一世界级特殊景观还能否存在呀！     喇荣沟寸土寸金，政府早些年就开始控制规模，信仰的力量是难以控制的。现也开始了“综合治理”，“拆迁”的痕迹再现喇荣沟。现已建成不少公寓式楼房，不知僧侣们是否愿意住进现代化佛堂，不知道若干年后色达这一世界级特殊景观还能否存在呀！    藏族老阿玛步履蹒跚在转经。    藏族老阿玛步履蹒跚在转经。    远远看见这个年轻僧侣的僧袍象戏装非常漂亮。    远远看见这个年轻僧侣的僧袍象戏装非常漂亮。    几位年长的僧侣很友善，偶尔给你个微笑！    几位年长的僧侣很友善，偶尔给你个微笑！    对女出家人尊称觉姆    对女出家人尊称觉姆      这次川西藏区之旅，到色达是计划中一个重要目的地，可是时间上显得少了点。若能住上三两天，体验僧侣生活，或可参加一些仪式活动，拍些人文纪实将会更加丰富。     再见色达，有缘我会再来！                       这次川西藏区之旅，到色达是计划中一个重要目的地，可是时间上显得少了点。若能住上三两天，体验僧侣生活，或可参加一些仪式活动，拍些人文纪实将会更加丰富。     再见色达，有缘我会再来！                 