       年终有假，天气适宜，价格优惠，修整身心…诸多原因，促成此行。           阿拉伯埃及共和国简称”埃及“。位于北非东部，领土还包括苏伊士运河以东、亚洲西南端的西奈半岛。埃及既是亚、非之间的陆地交通要冲，也是大西洋于印度洋之间海上航线的捷径。埃及是中东人口最多的国家，也是非洲人口第二大国，在经济、科技领域方面长期处于非洲领先态势。也是一个非洲的强国，是非洲大陆第三大经济体。        古埃及是世界四大文明古国之一，是世界上最早的王国。但是如今的埃及阿拉伯人并不是古埃及人，文化也完全不同。埃及境内拥有很多的名胜古迹，例如国际知名的金字塔、帝王谷。       年终有假，天气适宜，价格优惠，修整身心…诸多原因，促成此行。           阿拉伯埃及共和国简称”埃及“。位于北非东部，领土还包括苏伊士运河以东、亚洲西南端的西奈半岛。埃及既是亚、非之间的陆地交通要冲，也是大西洋于印度洋之间海上航线的捷径。埃及是中东人口最多的国家，也是非洲人口第二大国，在经济、科技领域方面长期处于非洲领先态势。也是一个非洲的强国，是非洲大陆第三大经济体。        古埃及是世界四大文明古国之一，是世界上最早的王国。但是如今的埃及阿拉伯人并不是古埃及人，文化也完全不同。埃及境内拥有很多的名胜古迹，例如国际知名的金字塔、帝王谷。                  2016.12.3   11点10分出发，乘坐土耳其航机，历时10小时，中途在伊斯坦布尔转机。        埃及与北京时间时差6小时。               到达伊斯坦布尔机场是当地凌晨（与土耳其时差5小时）。         机场外晨曦初露。                到达开罗是当地的中午了。        下机后在当地导游接待下马不停蹄游览旧开罗。        开罗是埃及首都及最大的城市，横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是整个中东地区的政治、经济、文化和商业中心。开罗由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成，通称大开罗。         开罗是世界上最古老的城市之一。也是当今世界上少有的遭受战争破坏最少的古城﹐而且经过历代王朝和政府不断修建和扩建﹐形成今天这个古今并存，互相辉映的大城市。         开罗位于尼罗河三角洲的南端，开罗大部分地区属于亚热带沙漠气候。在开罗，随处可见的建筑物是清真寺和宣礼塔。宣礼塔宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方。         从公元7世纪起，随着伊斯兰教在西亚、北非一带广泛传播，清真寺建筑艺术不断发展，宣礼塔也演变为各种不同的式样，成为清真寺建筑不可缺少的一个组成部分，也成为开罗城区的一大亮点。                到达开罗是当地的中午了。        下机后在当地导游接待下马不停蹄游览旧开罗。        开罗是埃及首都及最大的城市，横跨尼罗河，气魄雄伟，风貌壮观，是整个中东地区的政治、经济、文化和商业中心。开罗由开罗省、吉萨省和盖勒尤卜省组成，通称大开罗。         开罗是世界上最古老的城市之一。也是当今世界上少有的遭受战争破坏最少的古城﹐而且经过历代王朝和政府不断修建和扩建﹐形成今天这个古今并存，互相辉映的大城市。         开罗位于尼罗河三角洲的南端，开罗大部分地区属于亚热带沙漠气候。在开罗，随处可见的建筑物是清真寺和宣礼塔。宣礼塔宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方。         从公元7世纪起，随着伊斯兰教在西亚、北非一带广泛传播，清真寺建筑艺术不断发展，宣礼塔也演变为各种不同的式样，成为清真寺建筑不可缺少的一个组成部分，也成为开罗城区的一大亮点。　         悬空教堂的阿拉伯文的原名是牧拉克教堂(El Muallaqa)，意思就是“悬吊”。这是因为这座教堂是盖在以前的城堡之上，感觉教堂的中庭是悬空的。教堂不算大，但悬空教堂应该算是这附近的6个教堂中最漂亮的一个了，无论是装饰还是壁画都散发出中世纪的古朴的气息和味道，在湛蓝天空映衬下的雪白色塔楼和美丽的十字架散发着基督教堂独有的圣洁和光辉。                .壁画叙说的故事：传说当年圣母玛丽亚在怀着耶稣2个月的时候来到这里避难。当时玛丽亚在巴勒斯坦怀了耶稣，当时的国王因为听信巫师的语言，说将有一个影响世界的人会出现这个世上，因此，他就命令手下杀死2岁以下的孩子和怀孕的妇女。为了保护自己的孩子，玛丽亚从巴勒斯坦逃了出来，她骑着毛驴再加上步行，终于在一个半月以后，来到了开罗现在的这个地方，于是这里就成为埃及的基督教圣地。     教堂外观。               古埃及是多神信仰，阿拉伯人到埃及后，古埃及人分为信仰基督教和伊斯兰教。 其中伊斯兰教的占多数，约90%，但真正意义上的古埃及人却是信仰基督教的科普特人。          这是礼拜的情况。                这里是默罕默德阿里清真寺。和其他阿拉伯国家一样，进去教堂（或清真寺）都要包头换袍脱鞋。有团友说：我信佛教，不应该在其他宗教前跪拜。其实旅游不过就是见识领略多种文化，无需执着。            行走在旧开罗古老的街巷，各种基督教读物和开罗历史摆满逼仄的过道，游人有如在历史中穿行。       教堂外的空地仿佛还记录着沧桑。        在第一站来个合照！               旧开罗城区有千年的历史，遗留了比较完整的旧建筑。有于没有修辑，加上多次的战争和政府不重视，这里满目疮痍，埃及人热情得不得了，随时可见当地人向你打招呼，即使坐在大巴上。但埃及人会很随意地向你索要清凉油和兜售廉价纪念品而索要ONE  DOLLAR（一美元）。         埃及博物馆是由被埃及人称为“埃及博物馆之父”的法国著名考古学家玛利埃特于1858年在开罗北部的卜腊设计建造的。博物馆位于尼罗河东岸，在埃及首都开罗的解放广场靠近Nile Hilton酒店处，是世界著名博物馆之一，收藏文物 30 多万件，陈列展出 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。因这座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主，埃及人又习惯地称之为“法老博物馆”。         埃及博物馆是由被埃及人称为“埃及博物馆之父”的法国著名考古学家玛利埃特于1858年在开罗北部的卜腊设计建造的。博物馆位于尼罗河东岸，在埃及首都开罗的解放广场靠近Nile Hilton酒店处，是世界著名博物馆之一，收藏文物 30 多万件，陈列展出 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。因这座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主，埃及人又习惯地称之为“法老博物馆”。         博物馆入口的设计融入了古埃及艺术的特征：大门的外廓是一个圆形拱门，拱门两侧的壁龛中各有一个将法老形象欧式化的浮雕，其中一个持有纸莎草，另一个持有莲花，分别象征古代埃及的南北方。              博物馆门前的水池上种植的植物埃及有名的纸莎草。        博物馆内部有高大宽敞的中庭，通过天花板上镶嵌的漫射玻璃和二楼的窗户采光，中庭里仿照古埃及神庙中的情形安置着巨大的神像。     博物馆外面的各种雕像。　         博物馆最著名的展品是图坦阿蒙墓出土的珍宝，包括人形金棺、金樽室、金御座、王后金冠及其他王室用具。图坦阿蒙金棺是用450磅纯金制成，是人类历史上最精致、最伟大的金制品。年轻的图坦阿蒙王在18岁时死去，用三层棺匣来装殓王身。             石碑、珠宝、棺木、木乃伊……馆内的每一件展品都有着一段令人着迷的历史，静静地向人们诉说着岁月的痕迹。      辉煌的木乃伊。              经过几千年的风雨依然“金身不坏”，据说制作木乃伊的技术已经失传。          馆内不准照相机拍照，手机可以，但行程匆匆，加上是当地导游，事前没做好工作，很多精湛的东西来不及细看，回来又对不上号，走马观花，惭愧。                风景优美的SEA STAT SEAU RIVAGE 酒店位于红海胡尔格达，背靠红海，绿树婆娑，红花掩映，泳池碧波如镜。真没想到待遇如此“高级”！                风景优美的SEA STAT SEAU RIVAGE 酒店位于红海胡尔格达，背靠红海，绿树婆娑，红花掩映，泳池碧波如镜。真没想到待遇如此“高级”！        酒店远眺        俯瞰酒店        入住酒店先得“上环”，以确认身份。        休闲，舒服。         午后的阳光打在客厅里，有点迷离的感觉。         酒店的自助餐。         都说在国外吃不好，其实就看个人的适应能力。这里的餐不错，可以说挺“高级”的。个别阿拉伯口味的东西你可以不吃，大多数中国人（尤其是广东人）不喜欢也不会用阿拉伯餐的酱料，我尝试蘸了一两种，比如他们喜欢吃的蚕豆、土豆泥、意粉，味道可以接受，因为不用酱料就淡而无味。    还有很多咸的酱菜如橄榄、辣椒、荞头及多种说不出的东西，就着他们的特色大饼和火腿，感觉怪怪。        在酒店后面的红海边上疯玩。          跟国内的海边度假村比，干净多了，人少多了。         湛蓝的红海。         至于蓝色的红海为什么叫红色说法很多，有说红海有季节性的红藻导致一过性红色，有说因为红海两岸的泥土红色而称等。         路边停车上洗手间。         服务区是很有阿拉伯气息的咖啡棚。在埃及上洗手间要钱，1~2埃磅也有，1~2元人民币也有。不过洗手间都比较干净，相比国内旅游景区的洗手间好多了。              卡尔纳克神庙位于卢克索以北5公里处，是古埃及帝国遗留的最壮观的神庙，因其浩大的规模而闻名世界，仅保存完好的部分占地就达30多公顷。整个建筑群中，包括大小神殿20余座。院内有高44米，宽131米的塔门。大柱厅宽102米，深53米，其中共有134根巨型石柱，气势宏伟，令人震撼。其中最大的12根高23米，周长15米，其上足可容纳50个人站立。              卡尔纳克神庙位于卢克索以北5公里处，是古埃及帝国遗留的最壮观的神庙，因其浩大的规模而闻名世界，仅保存完好的部分占地就达30多公顷。整个建筑群中，包括大小神殿20余座。院内有高44米，宽131米的塔门。大柱厅宽102米，深53米，其中共有134根巨型石柱，气势宏伟，令人震撼。其中最大的12根高23米，周长15米，其上足可容纳50个人站立。        进入卡纳克神庙要通过一个长长的神道，神道两边排列着狮身羊头像的公羊大道，古埃及人认为，公羊是阿蒙（太阳神）的化身。        埃及卡纳克神庙柱厅：古埃及人由于崇奉太阳神“拉”和地方神“阿蒙”，所以，各地为“拉”和“阿蒙”神建造了许多神庙。卡纳克阿蒙神庙便是其中最著名的。阿蒙神庙占地24.28公顷，由许多部分所组成。其中最主要的就是大柱厅。该厅长366米，宽110米，面积约5000平方米，有六道大厅，134根石柱，分成16排。中央两排的柱子最为高大，其直径达3.57米，高21米，上面承托着长9.21米，重达65吨的大梁。其他柱子的直径为2.74米，高12.8米。在柱顶的柱帽处，可以安稳地坐下近百人，其建筑尺度之大，实属罕见。站在大厅中央，四面森林一般的巨大石柱，处处遮挡着人们的视线，给人造成一种神秘而又幽深的感觉。虽然由于年代的久远，致使神庙已破败不堪，然而，透过那仅存的部分，人们依然能够感受和想象到卡纳克神庙当年的宏伟壮丽        这里的石柱有如原始森林，仅以中部与两旁屋面高差形成的高侧窗采光，被横梁和柱头分去一半后，光线渐次阴暗，形成了法老所需要的“王权神化”的神秘而又压抑的气氛。这些巨大的形象震撼人心，精神在物质的重量下感到压抑，而这些压抑之感正是崇拜的起始点，这也就是卡纳克神庙艺术构思的基点。        这是拉美西斯二世八米高的巨型花岗岩雕像，他的两腿之间镌刻着王后的雕像，一大一小，和谐地融为一体。这位统治埃及时间最长的法老，和大多数帝王一样，热衷于修建经久传世的庞大的土木工程，他为卡纳克神庙和卢克索神庙都增添了新的结构。         方尖碑  是古埃及的另一件杰作，是古埃及崇拜太阳的纪念碑，也是除金字塔以外，古埃及文明最富有特色的象征。方尖碑外形呈尖顶方柱状，由下而上逐渐缩小，顶端形似金字塔尖，塔尖常以金、铜或金银合金包裹，当旭日东升照到碑尖时，它象耀眼的太阳一样闪闪发光。碑高度不等，一般修长比为9~10:1，用整块花岗岩制成。碑身刻有象形文字的阴刻图案。古埃及的方尖碑后被大量搬运到西方国家。        阳光穿过巨大石柱的缝隙，投下的影子形成明暗的光影，扑朔迷离，使得神庙变得更加的神秘！ 抚摸着石柱上的浮雕图案，仿佛置身在岁月的丛林里。        车走在尼罗河旁，一个当地人走过。        孟农巨像是矗立在尼罗河西岸和国王谷之间原野上的两座岩石巨像。原来是“阿敏何特普三世”法老神殿前的雕象，但神殿本身已无踪影。         巨象高20米，风化严重，面部已不可辨识。坐像是由新王国时代鼎盛期的阿蒙荷太普三世建造的。坐像身后，原来是他的葬祭殿，但后来的法老拆了这座建筑，并把他做为自己的建筑物的石料。到了托勒密王朝时代，建筑物已经完全被破坏了。人们认为石像是希腊神话中的门农的雕像，就给石像取名为门农像。罗马统治时期的地震使雕像出现了裂缝。每当起风的时候，门农像就像在唱歌一样，十分神奇。后来经过修补之后的门农像，就再也没有唱过歌。        晚上“路观”、“远眺”卢克索神庙。        可惜没有机会细看。         好像是行程的第三天，我们乘船游观尼罗河并前往香蕉岛。         向往已久的尼罗河河面并不宽，但河水湛蓝清澈，水面平静。               香蕉岛果然充满比较原始的田园气息，看到有人在耕作，看到引流灌溉农田，蕉园的前面是招待游客品尝香蕉的房子，浓郁的异域风情，一位抱着孩子的年轻妈妈，非常美丽。                    香蕉不咋的，不如广州的好吃。                    由于编幅有限，放不下照片了。           帝王谷，是古埃及新王朝时期18到20王朝（大约从公元前1539年到公元前1075年）时期的法老和贵族主要陵墓区， 现在已经开发了62个陵墓。位于尼罗河西岸。此是自费项目，要50美金。           帝王谷，是古埃及新王朝时期18到20王朝（大约从公元前1539年到公元前1075年）时期的法老和贵族主要陵墓区， 现在已经开发了62个陵墓。位于尼罗河西岸。此是自费项目，要50美金。         帝王谷一共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老，最大的一座是第19王朝沙提一世之墓，从入口到最后的墓室，水平距离210米，垂直下降的距离是45米，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。墓穴入口往往开在半山腰，有细小通道通向墓穴深处，通道两壁的图案和象形文字至今仍十分清晰。帝王谷中最值得参观的主要陵墓有图坦卡蒙墓、拉美西斯三世及六世墓等。     进入陵墓。         kv14是帝王谷中最大的陵墓，因为它有两个墓葬室，是陶斯日特和斯特纳哈特两个法老的陵墓。它的天花板上有精彩的天文图像。         可是！不准拍照！团友拍了，被看门的追着要小费，是DOLLSR（美金）！               由于要参观帝王谷，错过了欣赏这天晚上入住的这家酒店。这里是度假村式的，占地很大，这是没去帝王谷的团友拍的傍晚景色，夕阳的倒影很美，我们晚上看到的星空也很美。         12月的埃及，晚上清凉如水。         车上见到河上飘着热气球。         我们此行没有此项目。                  出海是重头戏。          自费。         价格75  DOLLAR（美金）。                  出海是重头戏。          自费。         价格75  DOLLAR（美金）。         我们一团有30多人，可以包一条游船。         在澄澈见底的蓝蓝的清清的凉凉的红海上，吃了船上的海鲜餐，可以钓鱼，可以潜浮，可以在船上疯狂拍照，上岸后可以随意晒太阳，或在沙滩上疯玩…呵呵，好爽！       跳得好高吧？！        有了船员抛洒的食物（一般是鱼肉），海鸥一路追随我们。               再次入住红海 SEA STAT SEAU RIVAGE酒店。                        再次入住红海 SEA STAT SEAU RIVAGE酒店。                       第二天较悠闲，一早到海边看日出，又是另外一番景象。        看着红红的朝阳冉冉上升，海水和天空色彩绚烂瞬间万变，情侣双双，剪影如蝶，此情此景，万般感概，无以言表。          朝阳照在沙滩和椰树上，一片金光。        参观埃及香精店。        埃及有不少特产：其中纸莎草画、香精最为有名。        参观埃及香精店。        埃及有不少特产：其中纸莎草画、香精最为有名。               开罗作为世界上最大的香料贸易中心和香精供应商之一，已经有100多年的历史，在哈利利和阿斯旺市场中都有出售各种香料。        埃及香精是许多法国香水原料的原产地，有这么一说：没有埃及香精就没有法国的品牌香水。         这就是有名的纸莎草。         各种富有特色的精美的香精瓶子。          纸莎草画。          价格不算贵，但不好带，而且因为要装修风格，这些画不好搭，所以买的游客不多。         罗马最具代表性的建筑圆形剧场，藏在Kom El-Dikka遗址挖掘区内，规模不大，但是是埃及唯一的罗马圆形剧场，也算是弥足珍贵。        剧场为半圆形，区别在于古希腊人的剧场是依山坡而建看台，而古罗马人则在城市里用石拱建起独立地面的剧场。现在已是断壁残垣，无比苍凉。        圆形剧场前面的一尊雕像。        从开罗出发游览亚历山大，历时3个多小时，必须穿过沙哈拉沙漠。亚历山大历史有2500年。是埃及第二大城市历史名城，位于尼罗河以西，面对浩瀚大海，背倚波光掩映的迈尔尤特湖。亚历山大灯塔是世界著名的第七大奇观之一。遗址在埃及亚历山大城边的法罗斯岛上。灯塔约在公元前280～278年建成，巍然屹立在亚历山大港外1500年，但因在两次地震中极度受损，最终于1480年完全沉入海底。        从开罗出发游览亚历山大，历时3个多小时，必须穿过沙哈拉沙漠。亚历山大历史有2500年。是埃及第二大城市历史名城，位于尼罗河以西，面对浩瀚大海，背倚波光掩映的迈尔尤特湖。亚历山大灯塔是世界著名的第七大奇观之一。遗址在埃及亚历山大城边的法罗斯岛上。灯塔约在公元前280～278年建成，巍然屹立在亚历山大港外1500年，但因在两次地震中极度受损，最终于1480年完全沉入海底。        灯塔遗址坐落于地中海边。面向波涛汹涌而浩瀚无边的大海，听着海浪拍打岸边的声音，仿佛听见一个阅历深厚的老人在述说那个古老的故事……         游人无惧海浪，在波涛中抛钓，钓竿直伸云中，倒似乎在云中钓鸟！        不管风吹浪打，胜似闲庭信步！         品尝地中海海鲜餐。        可怜只有两条小鱼。不过味道还行。         路过埃及图书馆。        导游放我们下车拍照，限时10分钟。         蒙塔扎宫（Montaza Garden），又称“埃及夏宫”、“蒙塔扎宫花园”、“蒙塔扎花园”、“法鲁克夏宫”等，它是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚历山大港东端一个广大的风景区中（景区包括一座博物馆、几段海滩浴场以及餐厅和设备齐全的旅游中心）。蒙塔扎宫的四周都是园林，景色绝佳，环境优美。宫内陈设无比奢华，多个房间与卧室亦保持着原貌。         蒙塔扎宫（Montaza Garden），又称“埃及夏宫”、“蒙塔扎宫花园”、“蒙塔扎花园”、“法鲁克夏宫”等，它是埃及末代国王法鲁克的行宫，它位于亚历山大港东端一个广大的风景区中（景区包括一座博物馆、几段海滩浴场以及餐厅和设备齐全的旅游中心）。蒙塔扎宫的四周都是园林，景色绝佳，环境优美。宫内陈设无比奢华，多个房间与卧室亦保持着原貌。       夏宫正面        埃及人见到中国游客都很热情。        埃及人见到中国游客都很热情。        忘记名字的大桥。        埃及的金字塔（Pyramids）建于4500年前，是古埃及法老（即国王）和王后的陵墓。陵墓是用巨大石块修砌成的方锥形建筑，因形似汉字“金”字，故译作“金字塔”。埃及迄今已发现大大小小的金字塔110座，大多建于埃及古王朝时期。在埃及已发现的金字塔中，最大最有名的是位于开罗西南面的吉萨高地上的祖孙三代金字塔。它们是大金字塔（也称胡夫金字塔）、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔，与其周围众多的小金字塔形成金字塔群，为埃及金字塔建筑艺术的顶峰。        埃及的金字塔（Pyramids）建于4500年前，是古埃及法老（即国王）和王后的陵墓。陵墓是用巨大石块修砌成的方锥形建筑，因形似汉字“金”字，故译作“金字塔”。埃及迄今已发现大大小小的金字塔110座，大多建于埃及古王朝时期。在埃及已发现的金字塔中，最大最有名的是位于开罗西南面的吉萨高地上的祖孙三代金字塔。它们是大金字塔（也称胡夫金字塔）、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔，与其周围众多的小金字塔形成金字塔群，为埃及金字塔建筑艺术的顶峰。        远眺撒哈拉沙漠中的金字塔，苍茫而悠远。        由于雾大，只能隐隐约约地看得到塔影，也只能在此处才能看得全三个金字塔。        撒哈拉沙漠上孤独的骆驼寂寞地望着远方……        金字塔其中最宏伟的当然是位于吉萨的胡夫金字塔（又叫大金字塔），它已成为埃及国家和文明的象征。大金字塔总共由大约230万块石灰石和花岗岩垒叠而成，中间不用任何粘合材料。而石块与石块之间吻合得天衣无缝，尽管历经4000多年的风吹雨打，石缝之间都插不进哪怕一把锋利的小刀。每一方石块平均有2。5吨，最重的达到100多吨。以古埃及人当时的劳动力，它们是如何把巨大的石块开采出来,并且运到这里来?又如何把它们垒砌起来？何以抗拒时间的侵蚀直至今日？而且金字塔的底部四边几乎对着正南、正北、正东、正西，误差小于一度。古埃及人是怎么计算的这精确的呢？多少年来，大金字塔一直是人们探索而又无法确证的一个谜。因为不知道如何解释这些现象，现代人用尽了自己的想象力和推断能力。有人说金字塔时外星人所建，是他们到地球上来的一个降落点，还有人说胡夫金字塔是由失踪的高度文明的亚特兰蒂斯岛先民所建。但是这些说法没有科学的论点来证明。一些学者的推测，金字塔修建一种是用一个巨大的杠杆，一段用绳子绑住石块，另一端通过人力将石块吊往上方，然后将石块逐步往上堆砌。另一种推测是，用土堆成斜坡，利用木质滚轴将石块拉上去，土堆是环绕金字塔螺旋上升。        金字塔其中最宏伟的当然是位于吉萨的胡夫金字塔（又叫大金字塔），它已成为埃及国家和文明的象征。大金字塔总共由大约230万块石灰石和花岗岩垒叠而成，中间不用任何粘合材料。而石块与石块之间吻合得天衣无缝，尽管历经4000多年的风吹雨打，石缝之间都插不进哪怕一把锋利的小刀。每一方石块平均有2。5吨，最重的达到100多吨。以古埃及人当时的劳动力，它们是如何把巨大的石块开采出来,并且运到这里来?又如何把它们垒砌起来？何以抗拒时间的侵蚀直至今日？而且金字塔的底部四边几乎对着正南、正北、正东、正西，误差小于一度。古埃及人是怎么计算的这精确的呢？多少年来，大金字塔一直是人们探索而又无法确证的一个谜。因为不知道如何解释这些现象，现代人用尽了自己的想象力和推断能力。有人说金字塔时外星人所建，是他们到地球上来的一个降落点，还有人说胡夫金字塔是由失踪的高度文明的亚特兰蒂斯岛先民所建。但是这些说法没有科学的论点来证明。一些学者的推测，金字塔修建一种是用一个巨大的杠杆，一段用绳子绑住石块，另一端通过人力将石块吊往上方，然后将石块逐步往上堆砌。另一种推测是，用土堆成斜坡，利用木质滚轴将石块拉上去，土堆是环绕金字塔螺旋上升。        金字塔之谜：        金字塔其中最宏伟的当然是位于吉萨的胡夫金字塔（又叫大金字塔），它已成为埃及国家和文明的象征。大金字塔总共由大约230万块石灰石和花岗岩垒叠而成，中间不用任何粘合材料。而石块与石块之间吻合得天衣无缝，尽管历经4000多年的风吹雨打，石缝之间都插不进哪怕一把锋利的小刀。每一方石块平均有2。5吨，最重的达到100多吨。以古埃及人当时的劳动力，它们是如何把巨大的石块开采出来,并且运到这里来?又如何把它们垒砌起来？何以抗拒时间的侵蚀直至今日？而且金字塔的底部四边几乎对着正南、正北、正东、正西，误差小于一度。古埃及人是怎么计算的这精确的呢？多少年来，大金字塔一直是人们探索而又无法确证的一个谜。因为不知道如何解释这些现象，现代人用尽了自己的想象力和推断能力。有人说金字塔时外星人所建，是他们到地球上来的一个降落点，还有人说胡夫金字塔是由失踪的高度文明的亚特兰蒂斯岛先民所建。但是这些说法没有科学的论点来证明。一些学者的推测，金字塔修建一种是用一个巨大的杠杆，一段用绳子绑住石块，另一端通过人力将石块吊往上方，然后将石块逐步往上堆砌。另一种推测是，用土堆成斜坡，利用木质滚轴将石块拉上去，土堆是环绕金字塔螺旋上升。        进入金字塔内探险不容易，隧道狭窄阴暗，坡陡，没进100米，前面的人已经觉得缺氧头晕而回头，我们在后面的人难以前行，而且确实得觉得闷，只能放弃。　        金字塔旁有一个矗立在旁的狮身人面像。他是埃及和希腊的艺术作品，也是神话中的怪物名叫斯芬克斯。狮身人面像的斯芬克斯给人后留下了太多不解之谜。斯芬克斯它用缪斯所传授的谜语难人，谁猜不中就要被它吃掉，这暗示斯芬克斯是先知先觉者。今天，斯芬克斯仍是智慧的象征。作为艺术雕像，最老、最着名的斯芬克斯雕像是埃及吉萨地区的巨大斯芬克斯卧像。这座巨大的狮身人面像给后人留下了一又一个不解之谜。埃及狮身人面像是在吉萨高原石灰质的岩床上雕出来的，它自成一体。雕像长73.15米，肩部宽11.58米，高20.12米。它从埃及向东方凝视，视线正好与30度纬线吻合，看似力大无比，面容却阴沉忧郁。既似昏昏欲睡，又似淸醒警锡。　        金字塔旁有一个矗立在旁的狮身人面像。他是埃及和希腊的艺术作品，也是神话中的怪物名叫斯芬克斯。狮身人面像的斯芬克斯给人后留下了太多不解之谜。斯芬克斯它用缪斯所传授的谜语难人，谁猜不中就要被它吃掉，这暗示斯芬克斯是先知先觉者。今天，斯芬克斯仍是智慧的象征。作为艺术雕像，最老、最着名的斯芬克斯雕像是埃及吉萨地区的巨大斯芬克斯卧像。这座巨大的狮身人面像给后人留下了一又一个不解之谜。埃及狮身人面像是在吉萨高原石灰质的岩床上雕出来的，它自成一体。雕像长73.15米，肩部宽11.58米，高20.12米。它从埃及向东方凝视，视线正好与30度纬线吻合，看似力大无比，面容却阴沉忧郁。既似昏昏欲睡，又似淸醒警锡。        离开开罗的当天是当地的晚上9点15分，所以白天时间逛市集。开罗最大的市集是哈利利市场，它们来自于市集入口处的那一片水烟馆、茶馆、咖啡馆、小吃店，混杂着清香的水果甜味儿，阿拉伯咖啡特有的微涩味，烟草的气息，烧烤食物的炭火味……，这是独属于开罗的味道。        离开开罗的当天是当地的晚上9点15分，所以白天时间逛市集。开罗最大的市集是哈利利市场，它们来自于市集入口处的那一片水烟馆、茶馆、咖啡馆、小吃店，混杂着清香的水果甜味儿，阿拉伯咖啡特有的微涩味，烟草的气息，烧烤食物的炭火味……，这是独属于开罗的味道。        当地9点15分飞机起飞。        望着机翼下的灯光，心里道一声：再见，开罗！再见，埃及！                几天来，当地导游的几句话一直萦绕脑海：一是：当地高收入人群是医生、建筑师、中文导游。二是：谈到迪拜和埃及的差别，他说他们（指迪拜）有钱没文化，我们有文化没钱。这两句话让我深思。                 在我们离开开罗就发生两起爆炸事件，我想我们真走运。埃及一行让我觉得现在国内国泰民安，人民安居乐业，真是幸福！尽管每个人都会有这个那个的不如意，但吃一碗安乐茶饭是没有问题的，你看现在满世界到处旅游的大都是中国人，作为中国人，还不应该感到满足吗？      全程图片用华为P9 PULS拍照，除了适当剪裁，无P图。                几天来，当地导游的几句话一直萦绕脑海：一是：当地高收入人群是医生、建筑师、中文导游。二是：谈到迪拜和埃及的差别，他说他们（指迪拜）有钱没文化，我们有文化没钱。这两句话让我深思。                 在我们离开开罗就发生两起爆炸事件，我想我们真走运。埃及一行让我觉得现在国内国泰民安，人民安居乐业，真是幸福！尽管每个人都会有这个那个的不如意，但吃一碗安乐茶饭是没有问题的，你看现在满世界到处旅游的大都是中国人，作为中国人，还不应该感到满足吗？      全程图片用华为P9 PULS拍照，除了适当剪裁，无P图。