从不起眼的几万人的英殖民地，在荒茫干溘的土地上立起一座超越时空的城市。迪拜，中东地区最为现代化的城市。今天在这个钢筋水泥铸就的世界，魔幻般的建筑面前，你一点也看不到它以前苍凉空旷的影子。 Burj Khalifah 哈里发塔，也称迪拜塔，高829米，当今世界最高建筑，2004年开始动工，2010年初正式完工，共169层，是来到迪拜的必游体验之境。对着哈里发塔，人们惊叹着人类自己的神奇。令人炫目的塔尖部分。煜煜发光的哈里发塔，恰似一把长剑直指云霄。哈里发塔夜景迪拜有诸多第一，最大的人工岛，最大的黄金集市，最高比例的外籍人口，最高的建筑，全球最大的购物中心，最大的室内滑雪场。。。。。而全球唯一的七星级酒店-帆船酒店，斜阳照射下，犹如金帆一样的建筑，昂首在阿曼湾，以不变的雄姿，迎风破浪。Burj al ARAB 迪拜帆船酒店，其名气绝不在哈里发塔之下。该建筑321米，56层，坐落在人工岛上。该酒店最小房间170平米，最大780平米，1999年开业，价格在1500美元到20000美元之间，服务超一流。从这一面看过去，酒店似一条巨大的帆船在美丽的港湾停靠。背对现代水泥建筑，蓦然转身面对大海，一艘豪华的帆船迎着斜阳，不知驶向何方。孤独的航程，毫无顾忌地在碧浪间穿行，给人以两种完全不同的感觉，你真想问，那么多的高楼大厦，哪里是孤帆的归宿？阿拉伯联合酋长国，由七个酋长国组成，迪拜为其中之一的酋长国。常驻的400多万人中，只有15%的本地人口。那坐落有次的建筑，集世界建筑大师之大成的现代经典，十分耐看。你可以想象它们是地球上的魔方，每个侧面有不同的形态，不同光照下变换的色彩，处处脉动着现当今世界高速变化的流线，给人以各种期待和遐想。Jumeirah朱美拉楼群间，分布着大大小小的人工湖，水质清澈透明，这些淡水来源于处理好的废水，围着湖，典雅的餐厅，咖啡厅，便利店环绕而生，颇有情调。迪拜先天不足就是干旱与沙漠。年降雨量只有40毫米,农业的四分之三用水和居民三分之一用水来自地下，其余靠巨大的海水淡化产业提供水资源，长期开发地下水导致地下水严重退化。旅游车路过沙漠绿洲，募然让人眼前一新。细细看，每一片绿洲下，浅埋着一根根滴管，令人感叹迪拜绿色成本之高。每一分钟的绿色，靠滴着钱的水滋养着。18世纪，迪拜成为英国的保护国，并发展成海湾地区主要商贸港口。贸易，采珠业是当时主要经济支柱。Jumeirah 和诸多宽大而深入内陆的海叉，得天独厚贸易路线，优惠的免税政策，使其很早开始，就是邻近国家商人云集的集贸中心，受到欧洲人的重视，直接受了欧洲文化和经济影响。World Trade Center,世贸中心几座拔地而起的地标。随处可见标新立异的建筑。日新月异，快速发展变化的城市和经济动摇不了穆斯林的不变的信仰和传统。岿然屹立的各种建筑，使人们禁不住做出各种创意的拍照。阿联酋塔，位于Sheikh Zayed Road扎耶德路上，双塔一个高355米，另一个高309米，于2000年完工，是迪拜城市的象征。该大楼是集办公，宾馆，购物中心为一体的综合大楼。随着日照的变换，昼夜的变化，以及视角的变化，建筑物颜色也在变换着色彩。Shindagha Tunnel,辛达发海河道老城区，是百年来商贾云集，市场繁荣的地区。早期的迪拜，你只能看到有限的土建筑，瞭望塔，不大的城堡，清真寺。孩子们在清真寺诵读经书，识文断字。而今，迪拜本地人实行全民从小学到大学的免费教育。以英美和阿拉伯学校教育体制为主。MARINA 海湾区的一片高楼。从棕榈岛眺望Marina，像一堵巨大的人工墙。据说，建成排的沙漠高楼，并不因为地皮紧缺，目的之一也是为了改变暖湿气流与高冷气流的对流状态，改变这个高温少雨的环境。在这片火热的土地上，几乎见不到下雨，下一次雨都将震惊全城或全国许久。楼再高再大，在无极的苍穹间也只像个牙签。指望这牙签挡住龙王？那要多少根哪。棕榈岛上极目远眺MARINA繁华的市区。金街一瞥。早在十九世纪，迪拜就对外来商品实行免税，20世纪，迪拜发展了阿拉伯地区最大的露天市场，后来阿拉伯的黄金贸易中心。1908年在Deira地区就有350家商店。成规模的黄金在这里已不是小小的用于点缀的装饰品。这个建筑就像两位虔诚的穆斯林老人。麻花式的建筑，怪怪的美。迪拜国家银行总部。海滩。沙子号称如金子般闪烁。但见过我神州和东南亚那么多的沙滩，还真不敢恭维这里的沙滩。海水确实如蓝宝石，煜煜闪烁，令人欲罢不能，跳入的欲望极其难以控制。海湾降雨量小，没有什么淡水河流注入，造成盐度极高，喜欢弄潮的儿女们，千万别被极为苦涩的海水呛着悲剧。外劳也在周末，到海滩嬉戏。冲浪弄潮女。迪拜的城铁令人赞叹。沿E11大道的蓝色轻轨列车宽大舒适，不失为旅游首选交通工具。价格便宜，舒适快捷，不拥挤，且两车进站间隔时短。每一个站都保持相同的设计和结构，看过去犹如海水中的飞鱼。发达的交通。主干道双向12股，轻轨全自动，无人驾驶。其地铁站大气宽敞，冷气充足，乘坐比的士舒服。在迪拜，外劳和非本地居民占了80%以上，城铁上几乎看不到当地人乘坐，主要是印巴人，菲律宾和其他国家的打工候鸟，日常生活依赖这个快捷及相对便宜交通工具。当地人主要是从事政府机关，国家行政机构的工作，和公司高管，律师或医生职业，几乎见不到本地人，更不用说劳作行业。地铁上的人和豪车里本地人很少有在公共场合交集的机会。在全自动驾驶的轻轨列车第一节车厢的前挡风窗前，贯穿全城，就是一种难得的惬意观光。车内干净明亮，空调极好。迪拜最佳去处就是购物中心。在巨大而干净明亮的购物中心里，综合了超市，奢侈品牌，各类餐厅，滑雪场，海底世界等人们的日常需求。每个购物中心空调超冷，是纳凉圣地。进去随便逛逛，几个小时走不了几个店面。物价虽贵，品质确实堪称一分钱一分货。购物中心已成为人们重要的活动场所。华美，浓郁的穆斯林风格的阿联酋购物中心。迪拜的发展倚仗着石油和传统商贸的基础，同时竭力打造全球首屈一指的自贸区建设，取得了前所未有的成功。虽然是君主制，民族宗教至上的国家体制，同时由诸多原来彼此分离的酋长国联合而成，但其管理的方针，方向，和整体国家效率，证明了西方体制不是经济发展的唯一的解。英国1971年离开迪拜后至今，是迪拜发展最迅猛最高速的历史阶段。迪拜有近20个自贸区，DMCC(Dubai Metal &Commodities Zone)是8个较为活跃的自贸区之一。DMCC管理中心坐落在Almas 塔里，采用一条龙服务的注册及管理服务。注册全资外企不是难事，但成功的注册跑下来也有相当多的面面俱到的文件和手续，要一关关的过。中心按部就班，你急也急不得。虽然在自贸区注册公司带来诸多免税和可能更多的获利，但你的一举一动都必须合规。公司有成有败，可这个管理中心永远不败永远赚钱。每一个程序从填表到最终许可，你要一次次的缴费，哪怕打印一张表格，也要到指定的授权处打印付款。直至万一你公司破产，资不抵债，你将直接被打入牢狱，没有回旋余地。当地对外劳外资的管理严厉程度切不可低估。一个几十万人的小国，没有沉重的历史和文化，没有任何工业底子，没有跌宕起伏的美丽地貌，没有东方人理所当然的享用风调雨顺，没有强大的军队，却有着优越的地理位置，和强烈的发展意识。当地下财富几近枯竭，一座超越世界的城市已悄然进入成熟的运转，为当地国民带来更大的利益和优越的生活质量。迪拜，就是精明的商人似的成功运作。它高瞻远瞩，善用欧美的先进管理和技术，印巴的外劳，开放的宽厚包容的胸怀，和坚定的国民优先政策。最高的塔，最佳航空公司，最高的酒店。。。当你近距离看这些第一，都是欧美的设计，欧美的管理团队，欧美的体制，全世界不同皮肤的高级技术人才，印巴菲俄的低层劳动者，中国的建筑包工队和高品质的廉价商品，和全世界的商贾云集与资金炒作的疯狂。所有工作在这里的外籍人构筑了阿联酋人的千年之梦。在这高速流动的城市里，有能力付出是你能漂洋过海苟且或长久栖息这里先决条件。对许许多多曾在这里工作的人，最后会发现，迪拜对于他们或她们只是一场梦的追逐，一闪而过的神马浮云。