 早上从新都桥出发，新都桥到塔公的沿途景色非常的不错，再次领略高原的田园牧歌般的景象。途经塔公寺和塔公草原，遥望雅拉神山，之后翻格达梁子，经过被称为“天然盆景”的东谷天然盆景风景区，达到沿峡谷下行到达丹巴，前往天人合一的甲居蔵寨，这里面积约5平方公里，居住有100余户嘉绒藏族。“甲居”，藏语是百户人家之意。 早上从新都桥出发，新都桥到塔公的沿途景色非常的不错，再次领略高原的田园牧歌般的景象。途经塔公寺和塔公草原，遥望雅拉神山，之后翻格达梁子，经过被称为“天然盆景”的东谷天然盆景风景区，达到沿峡谷下行到达丹巴，前往天人合一的甲居蔵寨，这里面积约5平方公里，居住有100余户嘉绒藏族。“甲居”，藏语是百户人家之意。经石河新都桥到塔公途中有一条河叫理渠河，河里全是刻着经文的石头。是虔诚的信徒或喇嘛自己雕刻或书写的佛经，有祈福祈佑的意思。新都桥到塔公途中有一条河叫理渠河，河里全是刻着经文的石头。是虔诚的信徒或喇嘛自己雕刻或书写的佛经，有祈福祈佑的意思。遥望雅拉雪山小牦牛和山东地图途中温泉泡脚的地方，可以吃温泉水煮鸡蛋。丹巴的藏族，以及我们一路上经过的大部分地区的藏族，大多属于嘉绒藏族，这是康巴藏族的一个分支。然而，它和西藏的藏族从服饰、语言、建筑等各方面都有很大的区别， 其实，建国初的时候，全国有100多个民族，嘉绒族就是作为一个独立的民族被设立起来的，但是后来经过多次的民族识别，他们又被归到藏族里去了。事实上，整个康巴藏区，有不少藏族分支说的语言（包括嘉绒藏族说的嘉绒语）都是属于羌语支，而不是其他大部分藏民说的藏语支，大概是因为这些人是东征的藏人和南迁的党项人融合的后代吧。 进入天人合一的甲居藏寨景区的路上我们就能看见一个个小民居在山林间若隐若现，像个养在深闺人不识的姑娘，或是远离尘嚣的古堡。到了目的地，眼前满山都是高低错落的藏式民居，红白黑黄的色彩点缀在深绿色的山林里，显得格外别致、协调。大概这就是世外桃源吧，中国国家地理把它选为中国最美村庄第一名还是挺有道理的，编辑评语：“丹巴秀丽的村寨,美丽的少女,让人魂牵梦萦,而挺拔的雕楼,又展现了她傲然独立的风骨。”丹巴的少女美不美可惜我并没看见，但是这个寨子确实让人魂牵梦萦。进入天人合一的甲居藏寨景区的路上我们就能看见一个个小民居在山林间若隐若现，像个养在深闺人不识的姑娘，或是远离尘嚣的古堡。到了目的地，眼前满山都是高低错落的藏式民居，红白黑黄的色彩点缀在深绿色的山林里，显得格外别致、协调。大概这就是世外桃源吧，中国国家地理把它选为中国最美村庄第一名还是挺有道理的，编辑评语：“丹巴秀丽的村寨,美丽的少女,让人魂牵梦萦,而挺拔的雕楼,又展现了她傲然独立的风骨。”丹巴的少女美不美可惜我并没看见，但是这个寨子确实让人魂牵梦萦。静静的夜藏寨星空藏民屋顶的五星红旗迎风飘扬这边的建筑多为土石结构的方形房子，木质装修，大多一宅一院，房子分四层，顶层方形的四个顶点上面有四个小尖角，少数地方还会有碉楼。由于三层和四层的面积逐渐递减，因而三层的屋顶上会形成L形平台，可供观景、休憩和晾晒粮食。  为什么这些民居顶楼都有四个角呢？据网查资料，原来，从宗教意义上讲，四个角代表四方诸神；从形状上看，很像牦牛头，代表着嘉绒藏族的牦牛图腾崇拜。四角角顶除安放白石,以作诸神的象征进行供奉外,角后还专设插入玛尼旗的钻有孔洞的预留石插板;后方中部还设有用作“煨桑”的松枝。而碉楼，则是一种军事建筑，据说现在丹巴的碉楼大部分是清代大小金川之役的遗迹。这些碉楼一直坚挺到现在，不但挺过了战火，还挺过了地震。这边的建筑多为土石结构的方形房子，木质装修，大多一宅一院，房子分四层，顶层方形的四个顶点上面有四个小尖角，少数地方还会有碉楼。由于三层和四层的面积逐渐递减，因而三层的屋顶上会形成L形平台，可供观景、休憩和晾晒粮食。  为什么这些民居顶楼都有四个角呢？据网查资料，原来，从宗教意义上讲，四个角代表四方诸神；从形状上看，很像牦牛头，代表着嘉绒藏族的牦牛图腾崇拜。四角角顶除安放白石,以作诸神的象征进行供奉外,角后还专设插入玛尼旗的钻有孔洞的预留石插板;后方中部还设有用作“煨桑”的松枝。而碉楼，则是一种军事建筑，据说现在丹巴的碉楼大部分是清代大小金川之役的遗迹。这些碉楼一直坚挺到现在，不但挺过了战火，还挺过了地震。我们入住的是这家汉叫“甲居印象”的农家乐，客栈的主人热情好客，客栈环境不是一般的干净、整洁！三餐都可以直接在客栈里吃。是个让你绝对走了还想着再回来的地方！这就是世外桃源四姑娘山：位于阿坝藏族羌族自治州小金县与汶川县交界处，是邛崃山系最高峰，四姑娘山由四座连绵不断的山峰组成，它们一字排开，其高度分别为6250米、5664米、5454米、5355米，这四座山峰长年冰雪覆盖，如同头披白纱，姿容俊俏的四位少女，依次屹立在长坪沟和海子沟两道银河之上。四姑娘山：位于阿坝藏族羌族自治州小金县与汶川县交界处，是邛崃山系最高峰，四姑娘山由四座连绵不断的山峰组成，它们一字排开，其高度分别为6250米、5664米、5454米、5355米，这四座山峰长年冰雪覆盖，如同头披白纱，姿容俊俏的四位少女，依次屹立在长坪沟和海子沟两道银河之上。四姑娘山双桥沟景区主要以雪峰、牧场、草地、森林等为主,双桥沟是四姑娘山下若干个藏着绝世风景的沟壑之一，将近四十公里长的沟内，住了不到三十户的藏民。一条名叫赞拉的河流贯穿全沟。赞拉，在藏语中是凶神的意思，这么一条美丽的河流为什么叫凶神呢？好比一位千娇百媚的少女被叫做丑婆子，令人匪夷所思。双桥沟入口处有两座桥，一座叫杨柳桥，一座叫红杉桥，都是土著的藏民所修。前几年，为了便于汽车通行而改建了水泥路桥，杨柳桥与红杉桥弃置不用。但沟因双桥而得名，已是约定俗成了。双桥沟景区主要以雪峰、牧场、草地、森林等为主,双桥沟是四姑娘山下若干个藏着绝世风景的沟壑之一，将近四十公里长的沟内，住了不到三十户的藏民。一条名叫赞拉的河流贯穿全沟。赞拉，在藏语中是凶神的意思，这么一条美丽的河流为什么叫凶神呢？好比一位千娇百媚的少女被叫做丑婆子，令人匪夷所思。双桥沟入口处有两座桥，一座叫杨柳桥，一座叫红杉桥，都是土著的藏民所修。前几年，为了便于汽车通行而改建了水泥路桥，杨柳桥与红杉桥弃置不用。但沟因双桥而得名，已是约定俗成了。盆景滩枯木的形成是由于山洪冲积的泥沙淤积阻塞，导致河流改道，淹死了原本在陆地生长的沙棘树。溪水中含有丰富的钙化物，沙棘树在被淹死之前，拼命吸收，根部附积了大量钙化物，从而使得这些沙棘树死而不倒。盆景滩枯木的形成是由于山洪冲积的泥沙淤积阻塞，导致河流改道，淹死了原本在陆地生长的沙棘树。溪水中含有丰富的钙化物，沙棘树在被淹死之前，拼命吸收，根部附积了大量钙化物，从而使得这些沙棘树死而不倒。耸立在我眼前的这座山峰，叫布达拉峰，海拔5240米。藏民不缺传说，传说不缺神奇。传说在很多年以前，西藏佛祖准备修建一座最具佛教和雪域特色的宫殿一一布达拉宫，就派出了许多金刚到处去寻找修建方案。其中有两个金刚千辛万苦、跋山涉水来到这里，发现这座山非常独特，如获至宝，于是拿出纸和笔，对这座雄伟壮丽的山峰的形状进行勾画，并由一个金刚送回西藏。佛祖按照这一张图修建了举世闻名的布达拉宫。若不是亲眼所见，是不会相信布达拉宫与布达拉峰竟有如此高的相似度。而另一个金刚，则留下来守护着神奇的布达拉峰，天长日久，最后坐化在此峰的左侧，形成另一座山峰，人们叫它为金刚山。金刚山海拔4942米，形状象牛心一样，当地人又叫它为牛心山。耸立在我眼前的这座山峰，叫布达拉峰，海拔5240米。藏民不缺传说，传说不缺神奇。传说在很多年以前，西藏佛祖准备修建一座最具佛教和雪域特色的宫殿一一布达拉宫，就派出了许多金刚到处去寻找修建方案。其中有两个金刚千辛万苦、跋山涉水来到这里，发现这座山非常独特，如获至宝，于是拿出纸和笔，对这座雄伟壮丽的山峰的形状进行勾画，并由一个金刚送回西藏。佛祖按照这一张图修建了举世闻名的布达拉宫。若不是亲眼所见，是不会相信布达拉宫与布达拉峰竟有如此高的相似度。而另一个金刚，则留下来守护着神奇的布达拉峰，天长日久，最后坐化在此峰的左侧，形成另一座山峰，人们叫它为金刚山。金刚山海拔4942米，形状象牛心一样，当地人又叫它为牛心山。布达拉峰布达拉峰下的白塔云的飘渺，似远却近；泉的变幻，似幻还真。双桥沟内的所有展示，都是那么从容不迫、随心所欲而又错落有致。云的飘渺，似远却近；泉的变幻，似幻还真。双桥沟内的所有展示，都是那么从容不迫、随心所欲而又错落有致。这个季节的双桥沟是最美的，走过这短短的三十多公里景区，就仿佛一天的时间走过了四季。春花、夏树、秋草、还有山顶终年不化的皑皑白雪在这里完美相遇、和谐共处……这个季节的双桥沟是最美的，走过这短短的三十多公里景区，就仿佛一天的时间走过了四季。春花、夏树、秋草、还有山顶终年不化的皑皑白雪在这里完美相遇、和谐共处……