招揽生意茶馆伙计行走匆匆回望凡尘佛院夜色佛寺童心甲居藏寨小村之恋秋至仙乃日五色海        西域藏地风光绮丽、民风粗率豪放，是户外驴行和摄影爱好者向往的地方。        2015年无意间在网上看到这样一篇文章，大概内容如下：一位单亲家庭父亲自驾带他7岁的儿子，准备从四川穿越西藏旅游，开始的旅途，儿子兴奋极了，一路上陪着父亲说话，父子开心至极。当行驶到二郎山大概三分之二的高度时，儿子出现了严重的高原反应，儿子哭着说他头痛，父亲让他再坚持坚持，鼓励他翻过了山顶就好了。结果到达山顶时，儿子出现了严重的呼吸困难，面色青紫，进而出现了昏迷，父亲这才感觉到了事态的严重性，立即飞奔返程，到达雅安时，儿子已经完全陷入了昏迷，进入雅安人民医院，医生会诊后，孩子情况严重，在采取了简单急救措施后，转往成都市儿童医院重症抢救室，最终孩子无能从死神身边夺回。解剖显示孩子的颅内和肺部都有巨大的水肿，正因为此导致孩子颅内压迫，肺部水肿急性窒息死亡。人在大自然面前显得多么脆弱！我们应该对生命产生敬畏，善待生命，珍爱生命。               去西域探险的热度，回落到了原点，平静蛰伏了一年多。适逢“我的摄影我的团”推出了秋季川西摄影采风活动，这条经典线路该团经营多年，也未发生过团员高反安全问题，反复咨询只要未患心脏病、高血压、脑溢血严重影响出行的疾病，一般是能适应的。在出行前一个月前确认报名时，告知13人的小团已满员了，想想也许是天意，不让我去这些地方受累吧。不久工作人员告知增加了一个团，我还是报上了名。赶紧又咨询熟悉的影友和亲友，大家一致认为去西域高原没有什么可怕的，只要做到渐行慢进，不要剧烈运动，不要在高海拔地洗澡着凉，一般不会对身体出现大碍，本着预防为主，我还是备了一些红景天、携氧片、葡萄糖等治疗高反药物，并捎带墨镜、防晒霜、大沿帽、海拔表等辅助用品，十月二十日如期前往成都集结。        第二天，首个拍摄点安排在距成都市中心大约15公里的彭镇老茶馆，映入眼帘是一栋陈旧的老式穿斗房，门外有些居民在摆卖旅游纪念品，大门左边有个剃头摊，黑乎乎的墙面不经意露出了竹篱笆，三、四百平方米左右的空间里摆满了木桌竹椅，光线从透光的天井投射进来，照在灰旧的煤球灶上，一溜的铝壶、铜壶坐在碳火上烧着水，一排排仿青花瓷杯挤在灶台上迎候客人的光临。情不自禁想起现代京剧《沙家滨》阿庆嫂一段唱词：“垒起七星灶，铜壶煮三江。摆开八仙桌，招待十六方。来得都是客，全凭嘴一张。相逢开口笑，过后不思量。人一走，茶就凉”。彭镇茶馆的客人注定不会走，茶也不会凉，因为茶客都是镇上的街坊邻居，只要你愿意，从茶馆开门营业，点上一元一盅的大杯茶，不断续水至晚上打烊，没有人赶你走。        耐人寻味的是，老茶馆里保存着毛主席像、毛主席语录、海报口号等文革时期的红色符号，让经历过那段岁月的人有了更多的回忆和沉思。上午十时不到，除了几个另僻的小间，茶馆里已经是座无虚席。客人们悠闲的品着茶、聊着天打发时间，也有看着电视、看着报纸、打牌或闭目养神打着盹的。或单两人一处，或三五人一桌，这些茶客很淳朴，面对我们的镜头一点不反感，有的人还特意整理衣服，配合拍摄。        老茶馆在轻盈的呷茶声中，在烟雾缭绕的烟草味中，在竹椅的吱吱发声中，在闲谈的细语声中，在纯朴的老茶客的身影中，收获着宁静、快乐、悠闲和情谊，更把这种淳朴平淡自然的生活方式传承着。这里没有城市的喧嚣，没有人们浮躁的身影，更多的是人们的一种清闲平淡的生活方式。日复一日，年复一年，每天重复着这样的生活。一座老茶馆，一杯热清茶，这就是彭镇平民大众生活的一个缩写，值得品味。        在映秀中学512地震原址参观后，就近吃完中饭，就直奔阿坝藏族羌族自治州驻地的马尔康镇，汽车翻越海拔3000米的山头，只感觉心律在加快，晚上住在海拔2600米的镇上酒店，大脑供氧不足处于失眠状态。        第三天，到达世界最大的五明佛学院所在地色达。据随团的司机周师傅说：佛学院有上万喇嘛、觉姆，出于安全管理的要求，当地政府有关职能部门，已经在协助学院控制入住人口的总量。学院设中级班学制四年，高级班学制六年，特殊学位需十三年，全部都是自费。学院接纳学生时不分民族，不分文化高低，一律凭当地政府证明和本人身份证。环山三面建了许多红色的小木屋，都是喇嘛、觉姆个人的私有财产。木屋有规划而建，四周都有一定的距离间隔，一旦火患也不会殃及池鱼。木屋一般只有一层，大约占地面积十多平米，可以出售、出租。周师傅还亲眼所见：北方有位年轻得志的创业者，交友不善被人设局，千万资产遭遇合同陷井赔了个精光。人生低谷时来到五明佛学院修行，看破红尘皈依佛门。问他今后的去处，他说有合适的寺院就选择去做住持弘扬佛法。               也许是不堪凡尘的扰搅，身披红衣的佛门弟子，对频频举起相机拍照的我们，要么用肢体遮挡，要么发声不要拍照，想深入他们的内心世界很困难。从海拔3600米半山腰的讲经大殿到山顶上的转经殿，有一条接近垂直的水泥阶梯路，路程大约只有400米，爬上去很费力，我是三、五步一小憩，气喘如牛，用时二十分钟左右。在光秃秃的山顶，迎着冽冽寒风，观赏夕阳余辉，华灯初上的佛学院夜色，凭添几分迷幻和庄重。海拔显示山顶4004米，欢快地下得山来，感觉身体轻松。待住进海拔3600米的宾馆后，头就开始胀痛，心里老是有呕吐的感觉，心律加快，嘴唇发紫，又是一夜失眠。我发微信给妻子，为了不引起她的担心，强打精神故作镇定，她还是端倪可察，问我是不是坚持不住了，并嘱咐要按时吃饭、保重身体。此时，前不着村后不着店，交通又不便利，怎可轻言放弃？自己选择的路，一定要坚持走下去，人生何尝不是如此！        约定早上去拍日出，高原反应告假去不了，南通的黄利祥老师约我和同住一室的肖老师出去走走，我是脚如灌铅挪不开步子，蹒跚走了几百米就要求回头，早餐只吃了一碗稀饭和大半个粘牙的馒头，中午是丰盛的火锅，我却没有食欲，强迫自己盛了一小碗汤料吃完。下午被团队影友鼓励再去了一次佛学院，为了减轻负重上山的压力，只带了一台索尼微单转佳能24-70mm的镜头，结果证明偷懒不带长焦镜头，给抓拍人物活动带来诸多不便。工欲善其事，必先利其器。任何事情要想成功，都是聪明人使笨力气，没有投机取巧的捷径可走。        第五、六天行进在海拔2600米左右的甲居藏寨，身体机能开始适应高原生活，每天深睡眠也有三个小时左右，饭量也很正常。明晃晃的阳光和寒风刺得眼睛流泪，有时还有短暂的视力模糊，这时墨镜派上用场了，防晒霜也赶紧抹上。位于四川甘孜州丹巴县境内甲居藏寨，虽然是收费景区，但是民风纯朴，当地的藏民绝没有那种商业市侩，农家乐式的住宿和吃饭，每人一天收费100元，自家种的梨子和核桃还可以免费吃。整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵，一幢幢白色格调的藏式楼房散落在绿树丛中。有如星罗棋布，或稠密集中，或在高山悬崖上，或在河坝绿茵间，炊烟袅袅、烟云缭绕，和着充满灵气的山谷、清澈的溪流、远处皑皑的雪峰，将田园牧歌式的画轴展示在世人眼前。中途有半天的时间，换乘当地的面包车去中路藏寨，开车带我们去景区的藏族年轻小伙子，回程在漆黑蜿蜒的山路上，一边开着车一边不停地接打电话，右边是相对高差近千米的大金河谷，来自杭州的一个影友大哥，不断提示司机宝宝好害怕哟，小伙子说：你们难道怀疑我的车技？六、七个人的身家性命托付你，竟然如此漠视，看来他的交通安全常识还要补课！        第九天住在海拔3600米的稻城亚丁村，据说未开发旅游前，该村只有十多户居民，现在都在大动土木，保守估计也有个三十户人家以上。因为是村民自建房，防寒条件有点差，菜也不够吃钣。团队为自备中餐的团员每人添了一个鸡蛋，饭店每个要价5元。整个行程的核心景点是在亚丁，随团的部分摄影老师，西藏、云南、青海、川西新都桥藏地一带曾自驾游过，实在是受“香格里拉最后一片净士”的广告引诱，不约而同奔亚丁来了。        外来车辆只能停放在香格里拉镇，要往亚丁去，只能从镇上的客运中心坐景区公交车前往，大约45分钟的车程到达我们住宿的地方。无限风光在险峰，领略过仙乃日神山及珍珠海的美妙风光后，冲刺攀援海拔4600米高峰的央迈勇和夏洛多吉两座神山山脉，去拍摄五色海和牛奶海。哎哟喂，什么珍珠海、五色海、牛奶海，其实都是高原小湖泊。为了节省体力，我选择了自费骑马登山，减负后的摄影包也被牵马的藏民有偿抢背了。上山的途中有一段更加陡峭的路段，溪水漫浸路面，有些地方已霜冻结冰，景区管委会要求一律步行。步行上山的安徽马鞍山李老师，由于躲闪不及还被骡马顶到在山壁上，有位骑马的女团员也被后头的马匹顶撞了一下，她说要不是反应快抱住马头，可能滚到山沟里去了，这一幕实在令人惊恐。两个领队在饭店看守行李，安全监督形成真空，只有自己倍加注意。回程还有十多分钟的路程，牵马的藏民青年跟我商量，让我步行回洛绒牛场，他要去揽私活拉客，只能客随主便，谁的地盘谁作主，以免节外生枝。        又一觉醒来，已是第十二天的早晨，大多数团员去拍贡嘎山日出了。先天整理行李还剩几个梨子，给了一个同室的肖老师，八时半才能吃早餐，看到肖老师在吃梨子，我询问从军医岗位退下来的肖老能否空腹食用，得到肯定后我也啃了一只。饭后感觉胃在隐隐作痛，忍不住在车辆行驶时，打开车窗呕吐，到泸定桥下车时，填充在胃里的食物已经全部清空。中午强迫自己吃了半小碗米饭，上车后不久又呕吐光了，大约下午四点左右驶离二郎山隧道后，全身畏寒冷得发抖，黄老师帮我在加油站灌的开水喝完后，晧月大姐又分了大半杯热水给我，就这样拖着病体坚持到成都，时间已是晚上八时了。强打精神把行李拖到住房，瘫倒在床上。71岁的肖老替我在团员若水老师那儿找来了感冒退烧药，并烧水冲好药端到我手中，真是倍感温馨。        服药后迷糊躺了二小时，出了一身虚汗，吃了一点干粮，又继续睡下。次日早晨吃了一点东西，收拾好行李准备去机场，肖老师坚持送我到楼下打车。肩背手提四、五十斤重的行李，辗转机场、高铁、公交于下午六点回到温暖的家中。一直吃着感冒药，但发烧的症状持续了四天，妻子甚为担心，陪我去医院拍片、化验检查，血象指标一切正常。直到第五天才有了食欲，八天后才恢复体力。这么一折腾，竟然瘦身五、六斤。究其原因：高原地区昼夜温差大，空腹吃了寒凉的水果，引起胃痉挛，身体抵抗能力下降时，又开窗受了风寒，所以引起感冒发烧。我的川西之行，仅是一次心灵的荡涤，也是一次躯体的锤炼，丰富了我的人生履历，并将在脑海中永驻。断断续续草就这篇游记，心中忘不了挂念和照顾我的家人，以及关心、帮助过我的亲朋好友，在此一并谢过！ 