  文字/时光漫步      摄影/时光漫步、DANNIE    夏威夷，位居太平洋的“十字路口”，由太平洋中部的132个岛屿组成，是亚、美和大洋洲间海、空运输枢纽，也是美国唯一的群岛州。    夏威夷，是一个被上苍十分眷顾的地方，是人间度假的天堂。这次夏威夷之行，我们行走了OAHU、MAUI、Big ISLAND、KAUAI这四个常被提到的岛中的两个岛--MAUI岛和OAHU岛，景色十分的迷人。                    第一站   MAUI岛    MAUI岛面积为1886平方公里（728平方英里）是夏威夷群岛中的第二大岛，有总长度为120英里的海岸线，平面图大体呈葫芦状。我们入住酒店后，店员告诉我们说: 你会感受到，这里是最宁静的RESORT，人远比其它岛少，风景优美而且很安静。这也是后来我们到了HONOLULU后很明显的感受。    这是我们入住的酒店，一个我很喜欢的酒店。    我特别喜欢这里的两个天际线泳池infinity pool    对面岛上是风电站，当时由美国First Wind公司投资兴建，后该公司被SunEdison公司收购，但目前两家公司都已破产。    WAILEA BEACH的清晨特别宁静，这也是我们后来去了Honolulu岛上著名的Waikiki Beach之后才回味到的，MAUI岛才是真正特别适合悠闲度假的所在    挑战海浪。    清晨的浪花也很兴奋。    WAILEA BEACH的傍晚，天空会非常的漂亮，也许海边就是这么充满魅力吧    满天的晚霞，会让你迟迟不愿归去    我们这次对MAUI岛用了将近两天的时间，驾车沿着海滨走了整个环岛，沿途的风景真的有如图画，美不胜收    这是ho'okipa lookout，蓝得美醉了，让你会联想到，那严重的雾霾到底是怎么了？    看到这些有点年头的东西你会有什么感受？其实，岁月虽然沧桑了我们的青葱容颜，却也沉淀了人生的底蕴。岁月若云，从容地去看云卷云舒；心念如花，静静的在生命里开放。你就是你，世间独一无二的你。    这是途经的twin falls，阳光透过树林，美不胜收    林荫道边你所看到的生灵，不知道是人们喂养的还是原生在林丛中的，因为，这里随处可见原生态的各种生灵。    这是Waikani Fall，我用不同的快门速度1/15s和1/1000s分别拍了两张。    夏威夷的雨季在12月到来年2月，当然，每天下雨的时间不长，断断续续的，气温在摄氏18度左右，体感舒适。这次环岛行，在同一天的时间，我们经历了雨天、多云天气和晴天，因此，看到了不同天气状态下的景观，摄影时也会有不同的感受    雨中的环岛路    雨过天晴、太阳欲出的环岛路。    到夏威夷已经3天了，这里的人都很友善，见面首先会说“Aloha”！这也是很多地方会提示你见面首先问候的话，在这里，你可以在海滨走走，在泳池边或者沙滩上晒晒太阳，慢慢地看着海景，拍摄一些让自己愉悦的照片，心情会极度的放松，我是真的很久没有这样的体会了，快节奏的生活让人在很多事情上变得浅尝辄止，也有些急于求成，人们已经很难再像从前一样，认认真真、全心投入地去做一件事，然后沉浸其中，物我两忘。    有时候，我们只有真正读懂了时光，才会知道自己需要的是什么。其实，千般跋涉，只需暮然回首。万种找寻，只需临渊止步。你终会灵台透亮，知道，自己的心才是灵魂的居所。                 第二站   OAHU岛    火奴鲁鲁（Honolulu）又称檀香山，也就是Oahu岛，是美国夏威夷州的首府和港口城市，是夏威夷的经济、商业与政治中心，开发得很完善，是第一次来夏威夷渡假人的首选。    这是我们在WAIKIKI BEACH边入住的酒店    infinity pool    房间的阳台，还经常有鸽子等飞鸟拜访。    珍珠港ARIZONA纪念馆    珍珠港树立的一座碑--生命之树    在ARIZONA纪念馆，我们偶遇美国国家地理杂志的摄影师在水下拍摄，助理告诉我们说风太大，水流太急，拍摄效果不佳    Honolulu 岛的Waikiki Beach    为了这张两次曝光的照片，琢磨和等待花了近20分钟，仍未尽我意，但时间关系，也只能如此了。    Waikiki Beach人太多了。    美女和飞鸟们悠闲自得，也就是为了晒晒太阳，看看帅哥。    冲浪板出租。    这是Hanauma的奇观blowhole，海浪过来后，从岩石的孔洞中喷出，非常壮观。    这是Honolulu岛上的Puu Ualakaa State Park，可以俯阚Honolulu，很漂亮，来这里拍婚纱照的人不少。    幸福是上帝掷到人间的一块最费思量的诱饵，没有得到的时候，它让你魂牵梦萦，一旦得到，又让你感到不过如此。因此，满足才是最大的幸福。    这是laie bay（Laie Point State Park），远远看去，非常漂亮！    你见过一方太阳高照、另一方倾盆大雨的奇妙景观吗？在这个季节的这里，你就能看到，左边太阳右边雨。    这是Lanikai Beach，人很少，景色却很秀丽。    这是电影《侏罗纪公园》的拍摄地，山中云雾缭绕，还真是个很原生态的地方。    这是夏威夷著名的 sunset beach落日海滩（Sunset Point Beach Park），很多人在这聚集，就为了看那无限美好的一幕。    落日海滩位于夏威夷欧胡岛北部，是冲浪者的天堂，海滩本身算不上很有特色，但是确实是名副其实的绝佳日落观赏点。    来这里摄影的同道中人很多，我们在当地时间下午四点半左右到达的，所以还能找到不错的机位。            不得不说的夏威夷美食    我们在MAUI岛环岛游之前，首先到这家叫MANA FOODS的超市买了中餐和水果，很多水果都是local的，很新鲜，有的我还没见过    这是一家位于MAUI岛WAILEA BEACH边的泰国菜的饭店，味道不错    这家位于Honolulu的food truck生意非常好，它们家专做各种虾，味道非常好    时刻要排队    左边这盘虾是Hot&Spicey，有点辣，我看到不少客人吃了一点就因为太辣不敢继续吃了，右边的是最受欢迎的Scampi    这是夏威夷可以经常见到的无人水果销售点fruit stand，客人自己选好水果后将钱币放入钱箱中，全靠自觉和诚信。    结束了夏威夷之旅，在返回洛杉矶的飞机上，我闭目回味那一幕幕的画面，我在想，也许今后人们的生活追求，会是寻慢，让时光慢下来，手中一杯茶，清清淡淡，心中一首歌，千回百转，于文字中寻一份感悟，于照片上，让心灵安暖。留一点时间，去回味时光里的深深浅浅，那些岁月里的悲与欢，不欲说与谁听，只和着茶香一饮而下，然后铭记，或者遗忘。平淡的日子里，在心中开一扇睛窗，种满花朵和阳光，让岁月，安然抵达彼岸。