（请放低音量，让旋律细若游丝……）（请放低音量，让旋律细若游丝……）《冬季去喀纳斯看雪》              ——2016年冰雪之旅纪实《冬季去喀纳斯看雪》              ——2016年冰雪之旅纪实目 录目 录    🌷   引  子    一、旅行概述    二、冰雪之旅第一天    三、禾木雪韵：冬天里的童话世界         ◇ 上观景台         ◇ 观赏日出         ◇ 徒步下山         ◇ 道别禾木         ◇ 奔赴喀纳斯湖景区     四、冬日喀纳斯湖：静谧唯美的人间仙境         ◇ 初遇雾凇长廊         ◇ 又宿最美栖息地         ◇ 奢享雪域风情         ◇ 流连人间仙境     五、归  程     🌷   感  言    🌷   引  子    一、旅行概述    二、冰雪之旅第一天    三、禾木雪韵：冬天里的童话世界         ◇ 上观景台         ◇ 观赏日出         ◇ 徒步下山         ◇ 道别禾木         ◇ 奔赴喀纳斯湖景区     四、冬日喀纳斯湖：静谧唯美的人间仙境         ◇ 初遇雾凇长廊         ◇ 又宿最美栖息地         ◇ 奢享雪域风情         ◇ 流连人间仙境     五、归  程     🌷   感  言（续一）（续一）三、禾木雪韵：冬天里的童话世界三、禾木雪韵：冬天里的童话世界        1月23日，禾木游览；禾木--喀纳斯湖。        1月23日，禾木游览；禾木--喀纳斯湖。 ◇ 上观景台 ◇ 上观景台        晨起，9:00出发，天色尚暗。雪野车启动后，有一个故障灯不停地闪烁并发出“嘀、嘀”的警告声，Z君捣鼓了几次仍未能解除，我们也只能上路了。心下颇不踏实。        道路既窄又滑，行驶中越野车冷不丁地在原地打了个360度的转，惊出了我一身冷汗，估摸着他们也吓了一跳，可大家都没发声。Z君很淡定，他的大将风度让我心安。后来从山上下来后，上述故障均不治而解，也许这是极端低温下车辆的自我保护功能？        晨起，9:00出发，天色尚暗。雪野车启动后，有一个故障灯不停地闪烁并发出“嘀、嘀”的警告声，Z君捣鼓了几次仍未能解除，我们也只能上路了。心下颇不踏实。        道路既窄又滑，行驶中越野车冷不丁地在原地打了个360度的转，惊出了我一身冷汗，估摸着他们也吓了一跳，可大家都没发声。Z君很淡定，他的大将风度让我心安。后来从山上下来后，上述故障均不治而解，也许这是极端低温下车辆的自我保护功能？        今天的重要要任务之一，是登上村庄西侧山腰处的观景台。去年秋天时，我因怕累未随同大伙儿爬上去，今天无论如何是要拼上一把的。        铲出来的雪路到了尽头，越野车已无法前行，Z君招呼我们下车步行。依稀中只见屋顶而不见道路，无法判别观景台的方向，我们只能循着雪地中的马行道前行。先生一如既往地冲在了最前面，陈兄紧追不舍，我走在中间，儿子则背驮着沉重的摄影包跟随着我，Z君殿后。周遭景色美妙无比，但因要赶在日出前上山，谁都未敢放慢脚步。               铲出来的雪路到了尽头，越野车已无法前行，Z君招呼我们下车步行。依稀中只见屋顶而不见道路，无法判别观景台的方向，我们只能循着雪地中的马行道前行。先生一如既往地冲在了最前面，陈兄紧追不舍，我走在中间，儿子则背驮着沉重的摄影包跟随着我，Z君殿后。周遭景色美妙无比，但因要赶在日出前上山，谁都未敢放慢脚步。        在深及大腿的雪道中吃力地行走，不一会儿我就气喘吁吁、颈部冒汗了，心下不由地打起鼓来：如此，我能走得上观景台么？            走着走着，房屋不见了，树林更密、景致更美，但前方依旧未见山坡的影子。突然，我感觉不妙——因曾两度光临，我想起观景台应该是在禾木河的对岸，敦实的禾木桥是必经之路，而上桥之前则是禾木村最热闹的集散地，汇集着客栈与饭店，不应当是这么荒凉的。于是，我大叫了起来：“不对了，路肯定不对了！”几乎是同时，很远处传来了先生的声音：“这里是被冰封了的河，已无路可走！”        大家返身而行，重新上车。如此这般又折腾了一回后，终于找到了那个集散地。原来，我们走岔了几条道儿。        抬头望着已亮堂起来的天空，儿子急了：“呀，太阳要升起来了！”他转头低声对我说：“妈，若赶不上，咱就在这儿多住一晚吧！”         Z君听闻不由分说地拦截了两辆别人昨晚预定的马爬犁，一边让老乡打电话再招呼伙伴过来，一边让我们赶紧坐上去。其中的一个老乡坚持不允，于是我挥手让儿子和陈兄先行一步。        在深及大腿的雪道中吃力地行走，不一会儿我就气喘吁吁、颈部冒汗了，心下不由地打起鼓来：如此，我能走得上观景台么？            走着走着，房屋不见了，树林更密、景致更美，但前方依旧未见山坡的影子。突然，我感觉不妙——因曾两度光临，我想起观景台应该是在禾木河的对岸，敦实的禾木桥是必经之路，而上桥之前则是禾木村最热闹的集散地，汇集着客栈与饭店，不应当是这么荒凉的。于是，我大叫了起来：“不对了，路肯定不对了！”几乎是同时，很远处传来了先生的声音：“这里是被冰封了的河，已无路可走！”        大家返身而行，重新上车。如此这般又折腾了一回后，终于找到了那个集散地。原来，我们走岔了几条道儿。        抬头望着已亮堂起来的天空，儿子急了：“呀，太阳要升起来了！”他转头低声对我说：“妈，若赶不上，咱就在这儿多住一晚吧！”         Z君听闻不由分说地拦截了两辆别人昨晚预定的马爬犁，一边让老乡打电话再招呼伙伴过来，一边让我们赶紧坐上去。其中的一个老乡坚持不允，于是我挥手让儿子和陈兄先行一步。抢占别人的爬犁----东北称之的雪橇先行 “呼啸而去”                先生与我站在原地等待后援，正等得不耐烦准备徒步上山时，爬犁到了。于是，我坐头里先生压后，那位老乡站立爬犁尾部拽着缰绳一声吆喝，马儿拉着爬犁立即奔跑了起来。        生平第一次坐爬犁，我还有些怕怕的，双手紧紧抓爬犁的边沿。很快，就适应了颠簸，随之那股穿林海、跨雪原的豪气与快意油然而生。只是马儿奔跑时形成的嗖嗖风儿，逮着鞋帽衣裤的缝隙就往里钻，遇上之前因快速行走生发的微汗，寒意渐起。                先生与我站在原地等待后援，正等得不耐烦准备徒步上山时，爬犁到了。于是，我坐头里先生压后，那位老乡站立爬犁尾部拽着缰绳一声吆喝，马儿拉着爬犁立即奔跑了起来。        生平第一次坐爬犁，我还有些怕怕的，双手紧紧抓爬犁的边沿。很快，就适应了颠簸，随之那股穿林海、跨雪原的豪气与快意油然而生。只是马儿奔跑时形成的嗖嗖风儿，逮着鞋帽衣裤的缝隙就往里钻，遇上之前因快速行走生发的微汗，寒意渐起。        马儿踏着白雪、顺着斜坡奋力地奔跑，登攀中马蹄时不时地打着踉跄，好几次前蹄磕倒在地，让我忘了心疼那50元钱而生生地心疼起马儿来。        到了最陡处，那马儿喘着大气停了下来，好似累极而跑不动了。我问老乡：“要不我们下来自己走过这个山坎？”老乡摆摆手，跳下爬犁跃身马上，只听吆喝中夹带着一声响亮的鞭声，那马儿腾空而起，爬犁呼地一下子就把我俩带上了坡顶。下了爬犁，我来到喘着粗气、满鼻满口都挂着霜花的马儿跟前，向它轻声道谢。        马儿踏着白雪、顺着斜坡奋力地奔跑，登攀中马蹄时不时地打着踉跄，好几次前蹄磕倒在地，让我忘了心疼那50元钱而生生地心疼起马儿来。        到了最陡处，那马儿喘着大气停了下来，好似累极而跑不动了。我问老乡：“要不我们下来自己走过这个山坎？”老乡摆摆手，跳下爬犁跃身马上，只听吆喝中夹带着一声响亮的鞭声，那马儿腾空而起，爬犁呼地一下子就把我俩带上了坡顶。下了爬犁，我来到喘着粗气、满鼻满口都挂着霜花的马儿跟前，向它轻声道谢。        10:05，先生和我也已站上了哈登观景台。从坐上爬犁到抵达高于禾木村数百米的观景台，整个过程不过十来分钟，用一个字形容：爽！        10:05，先生和我也已站上了哈登观景台。从坐上爬犁到抵达高于禾木村数百米的观景台，整个过程不过十来分钟，用一个字形容：爽！哈，我们上来了！                四下环视，身后山峦的上半部分虽已完全沐浴在阳光里，但太阳还没有翻上前方那屏障般的群山。这下我得意了：嗨，别看你俩跑得快，结果都一样，但你们却还比俺多挨了半个小时的冻呢！                四下环视，身后山峦的上半部分虽已完全沐浴在阳光里，但太阳还没有翻上前方那屏障般的群山。这下我得意了：嗨，别看你俩跑得快，结果都一样，但你们却还比俺多挨了半个小时的冻呢！静候客人下山的马爬犁              事后，陈兄问我：“坐过爬犁么？”我头一昂地回答：“坐了！”陈兄接着神兮兮地问：“那翻过爬犁吗？”这下我不知就里地傻眼了。        原来，因为赶得太急，他们那辆爬犁竟在途中翻了车，把他俩生生甩到了雪地上。我使劲儿憋住了笑，一脸认真地对陈兄说：这可不是坐过爬犁的人都一定能体验的境遇，你俩真是好运气！——哈，笑煞俺了……              事后，陈兄问我：“坐过爬犁么？”我头一昂地回答：“坐了！”陈兄接着神兮兮地问：“那翻过爬犁吗？”这下我不知就里地傻眼了。        原来，因为赶得太急，他们那辆爬犁竟在途中翻了车，把他俩生生甩到了雪地上。我使劲儿憋住了笑，一脸认真地对陈兄说：这可不是坐过爬犁的人都一定能体验的境遇，你俩真是好运气！——哈，笑煞俺了……◇ 观赏日出◇ 观赏日出        哈登观景台也被称作为成杰思汗点将台，相传成吉思汗曾在此检阅过十万雄师。其实，这是一个形似平台、长约数百米的高山草甸，也是禾木村观看日出、拍摄村落的最佳位置。        旺季时这里绝对比肩接踵、人满为患，但此时游人寥寥，其中的摄影客早就在雪地里架好了长枪短炮，静候日出。        哈登观景台也被称作为成杰思汗点将台，相传成吉思汗曾在此检阅过十万雄师。其实，这是一个形似平台、长约数百米的高山草甸，也是禾木村观看日出、拍摄村落的最佳位置。        旺季时这里绝对比肩接踵、人满为患，但此时游人寥寥，其中的摄影客早就在雪地里架好了长枪短炮，静候日出。游人寥寥                儿子和陈兄已各占据观景台边上的两个有利地形，每人两个脚架三台相机（一台挂胸前），俨然一副专业摄影师的派头，正在专注地选景、调试或演练；先生一向喜好另辟蹊径，独自走到平台的最左端，寻找他认为理想的摄影机位；这次我给自己的定位是陪行、陪吃、陪拍的“三陪”角色，故未备相机，便站在坡顶被踏实的便道上，偶尔用手机照上几张。                儿子和陈兄已各占据观景台边上的两个有利地形，每人两个脚架三台相机（一台挂胸前），俨然一副专业摄影师的派头，正在专注地选景、调试或演练；先生一向喜好另辟蹊径，独自走到平台的最左端，寻找他认为理想的摄影机位；这次我给自己的定位是陪行、陪吃、陪拍的“三陪”角色，故未备相机，便站在坡顶被踏实的便道上，偶尔用手机照上几张。我家的 “摄影师”                太阳还未露脸。放眼俯瞰，苍茫雪原被一层轻柔的淡蓝色薄雾所笼罩，远方山峦、莽莽林带和寂静村庄的静态组合，犹如一幅出自名家之手的水墨丹青，满满的恬静、足够地冷峻；而那几缕袅娜升起又轻轻散开的炊烟，则充溢着祥和安宁，亦令整个蓝色画面活了起来。                太阳还未露脸。放眼俯瞰，苍茫雪原被一层轻柔的淡蓝色薄雾所笼罩，远方山峦、莽莽林带和寂静村庄的静态组合，犹如一幅出自名家之手的水墨丹青，满满的恬静、足够地冷峻；而那几缕袅娜升起又轻轻散开的炊烟，则充溢着祥和安宁，亦令整个蓝色画面活了起来。蓝色的禾木乡，祥和安宁                山上的气温明显低于山下。尽管我服装上与昨晚一样严阵以待，但不到几分钟，就感受到更甚于昨晚的寒冷。我忍了一会儿，终于忍不住了，于是跺着脚儿大喊起来：“冷煞了，冷煞了，我要下去了！”        这三个大男人居然听而不闻地连头也不回，倒是候在一旁的老乡们高兴了，主动表示可用爬犁拉我下去。这时，身边一个高高个头的帅气小哥转头对我说：“再等等吧，你现在原地小跑步！太阳马上就出来了，太阳一出就不冷了。”与之交谈，得知他是当地人，今晨带着客人来看日出。他指着山下一栋冒着炊烟的木屋，告诉我说他家的客栈就在那儿，并递给了我一张名片——哦，马忠英，马小哥。        为了给他的客人展示这里雪质的柔软度，马小哥跨前一步，插蜡烛般地往便道旁的雪地里纵身一跃，人一下子就直直地插进了雪里，接着只见他上下再蹦弹了几下，白雪便已陷至他的腰部以上——呵呵，阿勒泰地区雪之轻柔松软，果非浪得虚名！        一个女孩游客，也学着样子这么一跳，结果一下子陷了进去，雪直至其腋下，吓得那姑娘“哇哇”乱叫，逗笑了她的伙伴们，也逗乐了在一旁观看的我。一时间，那彻骨的寒冷暂被抛掷脑后。                山上的气温明显低于山下。尽管我服装上与昨晚一样严阵以待，但不到几分钟，就感受到更甚于昨晚的寒冷。我忍了一会儿，终于忍不住了，于是跺着脚儿大喊起来：“冷煞了，冷煞了，我要下去了！”        这三个大男人居然听而不闻地连头也不回，倒是候在一旁的老乡们高兴了，主动表示可用爬犁拉我下去。这时，身边一个高高个头的帅气小哥转头对我说：“再等等吧，你现在原地小跑步！太阳马上就出来了，太阳一出就不冷了。”与之交谈，得知他是当地人，今晨带着客人来看日出。他指着山下一栋冒着炊烟的木屋，告诉我说他家的客栈就在那儿，并递给了我一张名片——哦，马忠英，马小哥。        为了给他的客人展示这里雪质的柔软度，马小哥跨前一步，插蜡烛般地往便道旁的雪地里纵身一跃，人一下子就直直地插进了雪里，接着只见他上下再蹦弹了几下，白雪便已陷至他的腰部以上——呵呵，阿勒泰地区雪之轻柔松软，果非浪得虚名！        一个女孩游客，也学着样子这么一跳，结果一下子陷了进去，雪直至其腋下，吓得那姑娘“哇哇”乱叫，逗笑了她的伙伴们，也逗乐了在一旁观看的我。一时间，那彻骨的寒冷暂被抛掷脑后。        大约10:20左右，太阳终于姗姗地翻越了前方的山头。她的第一簇光线，首先刺透了那层迷离薄雾，斜斜地射向村落左前方那几栋木屋，随即就渐次而快速地转过来、转过来，顷刻之间洒满了整个村庄。        大约10:20左右，太阳终于姗姗地翻越了前方的山头。她的第一簇光线，首先刺透了那层迷离薄雾，斜斜地射向村落左前方那几栋木屋，随即就渐次而快速地转过来、转过来，顷刻之间洒满了整个村庄。10:20，慵懒的太阳终于探头了首先沐浴阳光的角落阳光洒向大地                一时间，在场的所有人都哑口噤声，但闻此起彼伏的快门声，只见凝神屏气的摄者们在追逐光线、与太阳赛跑……                一时间，在场的所有人都哑口噤声，但闻此起彼伏的快门声，只见凝神屏气的摄者们在追逐光线、与太阳赛跑……        光影之下，天地间顿显勃勃生机：        ——掀去了蓝色雾霭轻纱，广袤的雪野色调在瞬间转为冷暖相间，苍茫大地随之微笑；        ——金灿灿的阳光洒向环拥村落的霜林，众树梢被染成了金色；如珍珠般散落一地的图瓦木屋群，屋顶被镀上了金色，黄色屋身也被镀上了金色；         ——缭绕其间的阵阵炊烟若虚若幻，因袅袅而飘逸，因灵动而备受瞩目；        ——由阳光投射至山体和树林而形成的斜长光影，纵横交错，像极了大地的褶皱……        光影之下，天地间顿显勃勃生机：        ——掀去了蓝色雾霭轻纱，广袤的雪野色调在瞬间转为冷暖相间，苍茫大地随之微笑；        ——金灿灿的阳光洒向环拥村落的霜林，众树梢被染成了金色；如珍珠般散落一地的图瓦木屋群，屋顶被镀上了金色，黄色屋身也被镀上了金色；         ——缭绕其间的阵阵炊烟若虚若幻，因袅袅而飘逸，因灵动而备受瞩目；        ——由阳光投射至山体和树林而形成的斜长光影，纵横交错，像极了大地的褶皱……       呵呵，一个童话世界里的冰雪禾木晨曦，活生生地跃然眼前！       呵呵，一个童话世界里的冰雪禾木晨曦，活生生地跃然眼前！禾木晨曦，果然“要得”！炊烟袅袅安宁祥和光影之下童话世界右上角的那条进村之路清晰可辨，但河流已然不见冬日暖阳                儿子不知啥时转去了陈兄的机位，在原地留下了一台孤零零的相机，我赶紧补位，而先生则将我们仨分别定格在了画面里。                儿子不知啥时转去了陈兄的机位，在原地留下了一台孤零零的相机，我赶紧补位，而先生则将我们仨分别定格在了画面里。静静的凝望迅速补位过上一把瘾“像煞有介事”两耳不闻身边事这也是一道风景                好庆幸自己没有提前退场，太阳一出果然寒气顿消；好感谢那个帅气小哥，自己这才未与这美景失之交臂。要知道，我已三次光顾此地，但亲历这众人交口赞誉的“禾木晨曦”，唯此一次！                好庆幸自己没有提前退场，太阳一出果然寒气顿消；好感谢那个帅气小哥，自己这才未与这美景失之交臂。要知道，我已三次光顾此地，但亲历这众人交口赞誉的“禾木晨曦”，唯此一次！太阳一出  寒气顿消哼！他们说我像女座山雕……      ◇ 徒步下山      ◇ 徒步下山        太阳已高，观日出的游人渐次散去，但这仨人在那儿磨磨蹭蹭，等到想下坡的时候，唯一剩下的那架是别人预约的，其他的都早已离去。        陈兄一挥手：咱们走下去！于是我转向木栈道方向，打算拾级而下。但先生说他去走绕山爬犁雪道，还没等我发声，陈兄和儿子就立即呼应。唉，只能是少数服从多数了，我一咬牙：走！         太阳已高，观日出的游人渐次散去，但这仨人在那儿磨磨蹭蹭，等到想下坡的时候，唯一剩下的那架是别人预约的，其他的都早已离去。        陈兄一挥手：咱们走下去！于是我转向木栈道方向，打算拾级而下。但先生说他去走绕山爬犁雪道，还没等我发声，陈兄和儿子就立即呼应。唉，只能是少数服从多数了，我一咬牙：走！ 无垠的雪野上下观景平台的木栈道马爬犁碾出来的便道，我们下山路的起点                  事实表明，沿马爬犁道步行下山是绝对正确的选择。移步在非路之道，虽则脚下时有踉跄，但我们都情不自禁地为这纯净无比的雪野美景叫起好来：                  事实表明，沿马爬犁道步行下山是绝对正确的选择。移步在非路之道，虽则脚下时有踉跄，但我们都情不自禁地为这纯净无比的雪野美景叫起好来：        白雪就像一条厚实且巨大的棉被，把山坡、草甸、河流等远山近景整体覆盖，只勾勒出形态不同的美妙曲线；        白雪就像一条厚实且巨大的棉被，把山坡、草甸、河流等远山近景整体覆盖，只勾勒出形态不同的美妙曲线；冬眠雪曲雪野苍茫纯白洁净曾经的河流                ——所有或远或近、或高或矮的植物，无一不披银挂玉，均在和煦阳光下莹莹闪亮，好似满树满枝盛开的雪梅、雪樱、雪琼；                ——所有或远或近、或高或矮的植物，无一不披银挂玉，均在和煦阳光下莹莹闪亮，好似满树满枝盛开的雪梅、雪樱、雪琼；独立寒冬傲雪斗霜相得益彰披银挂玉                ——秋季潺潺流淌的河流找不见了，河床上大块小块的鹅卵石，化身为团团雪球或是一个个雪蘑菇，萌态万千；                ——秋季潺潺流淌的河流找不见了，河床上大块小块的鹅卵石，化身为团团雪球或是一个个雪蘑菇，萌态万千；秋季潺潺流淌的小溪和金色的桦树林此处只留雪蘑菇桥•溪•雪昔日的河岸                ——低角度的太阳照射之下，参天大树的影子被拉得极长极长，在雪野上营造出阴阳相错的梦幻光影……                ——低角度的太阳照射之下，参天大树的影子被拉得极长极长，在雪野上营造出阴阳相错的梦幻光影……光影之媚光影之魅光影之美                那仨人边行边摄，不知不觉间走远了、走散了。        山回路转不见君，雪地空留爬犁印。偌大的冰天雪地间，只有我一人在独自行进，但因已知目标地是停车处，心下毫无惶恐。手中无相机，也懒得用手机，我要做的只是小心地移动双腿，贪婪地睁大双眼，开心地将这原生态的美景牢牢镌刻心中……        阳光下，蓝天格外地耀眼。我深一脚浅一脚地走在七拐八弯的雪坡上，偶尔可更近距离地瞭望禾木村；偶尔能瞥见伙伴们在远在天边举着相机的身影；偶尔又目睹三两牧民骑马奔腾而至又一骑绝尘地消失在雪坡尽头；而当遭遇吆喝而至的马爬犁时，我则赶紧乖乖地靠边、踩实、侧身、让道。                那仨人边行边摄，不知不觉间走远了、走散了。        山回路转不见君，雪地空留爬犁印。偌大的冰天雪地间，只有我一人在独自行进，但因已知目标地是停车处，心下毫无惶恐。手中无相机，也懒得用手机，我要做的只是小心地移动双腿，贪婪地睁大双眼，开心地将这原生态的美景牢牢镌刻心中……        阳光下，蓝天格外地耀眼。我深一脚浅一脚地走在七拐八弯的雪坡上，偶尔可更近距离地瞭望禾木村；偶尔能瞥见伙伴们在远在天边举着相机的身影；偶尔又目睹三两牧民骑马奔腾而至又一骑绝尘地消失在雪坡尽头；而当遭遇吆喝而至的马爬犁时，我则赶紧乖乖地靠边、踩实、侧身、让道。近距离瞭望马儿是雪地英雄上山的爬犁呼啸而过两架爬犁下山去                后来在看到伙伴们的照片才发现，我也成了他人眼中的一道风景。确实，在这地儿上的每一个人、每一匹马或每架爬犁，都是莽莽雪域中的生动点缀。有图为证：                后来在看到伙伴们的照片才发现，我也成了他人眼中的一道风景。确实，在这地儿上的每一个人、每一匹马或每架爬犁，都是莽莽雪域中的生动点缀。有图为证：独行的我吾儿远在坡顶处哈，我在回头与他们招手先生赶上来扶我一把蓝天雪地一点红地广人渺上山的马匹对面的游人摄过来此地禁行车辆背影                下行至两条爬犁岔路前，片刻犹豫后我选择了右侧之道。当发现近处的林木越来越密，望见前方升腾起的缕缕炊烟，我意识到自己已来到禾木河旁，正身处那片秋天流金溢彩的桦树林中，然昔日景象已不复存在。呵呵，我明白此程行将到头，遂放慢了步伐，掏出手机开始四下随拍。                下行至两条爬犁岔路前，片刻犹豫后我选择了右侧之道。当发现近处的林木越来越密，望见前方升腾起的缕缕炊烟，我意识到自己已来到禾木河旁，正身处那片秋天流金溢彩的桦树林中，然昔日景象已不复存在。呵呵，我明白此程行将到头，遂放慢了步伐，掏出手机开始四下随拍。向左或向右？向右！秋天金色一片的桦木林待到雪化时远处的炊烟向我招手眺望河对岸河道最宽处亦遭雪封                在被白雪彻底覆盖而已不辨原来面目的禾木桥上，陈兄赶了上来。我问及另外两位，他告诉我因不堪沉重的摄影器材，我儿子已搭乘马爬犁先行下山；而我家先生却不知所踪，应该还在后头。                在被白雪彻底覆盖而已不辨原来面目的禾木桥上，陈兄赶了上来。我问及另外两位，他告诉我因不堪沉重的摄影器材，我儿子已搭乘马爬犁先行下山；而我家先生却不知所踪，应该还在后头。被冰雪覆盖的禾木大桥回到此岸陈兄所摄的儿子 “座驾”                跨过禾木桥，我们进入了禾木村。尽管已是正午，阳光十足，但这里的客栈栅门紧闭，门窗被雪封堵，依旧是一片冷清与寂寞。那旺季时节的喧嚣纷扰景象，已成隔空记忆……                跨过禾木桥，我们进入了禾木村。尽管已是正午，阳光十足，但这里的客栈栅门紧闭，门窗被雪封堵，依旧是一片冷清与寂寞。那旺季时节的喧嚣纷扰景象，已成隔空记忆……过桥进村是冷还是暖？“桥头快餐” “图瓦人精品”，昔日美味今何在寂寥的村庄此处有人家                Z君仍在停车处等候我们，我想他肯定弄不明白就是一个日出，我们怎能在上面滞留这么久？但他涵养极好，愣是没出声。等到先生下来时，儿子和C兄却又遁入了村内。想是碰上这样的摄影控，Z君也只有无奈。        时钟已指向12:30。终于，Z君忍不住催促我们回去吃早饭了。但四个人都沉浸美景，应答的竟是五花八门：        “不饿。”        “没关系。”        “早晨走错道的那地儿漂亮，咱去那儿拍照吧！”         “早饭不吃了，到时直接吃午饭吧！”         Z君笑了，说：“先回去吧，看看还有没有早餐。然后咱再进村拍照，14:00回神苑午餐。午餐后，咱就直奔喀纳斯湖去。”                Z君仍在停车处等候我们，我想他肯定弄不明白就是一个日出，我们怎能在上面滞留这么久？但他涵养极好，愣是没出声。等到先生下来时，儿子和C兄却又遁入了村内。想是碰上这样的摄影控，Z君也只有无奈。        时钟已指向12:30。终于，Z君忍不住催促我们回去吃早饭了。但四个人都沉浸美景，应答的竟是五花八门：        “不饿。”        “没关系。”        “早晨走错道的那地儿漂亮，咱去那儿拍照吧！”         “早饭不吃了，到时直接吃午饭吧！”         Z君笑了，说：“先回去吧，看看还有没有早餐。然后咱再进村拍照，14:00回神苑午餐。午餐后，咱就直奔喀纳斯湖去。”       ◇ 道别禾木       ◇ 道别禾木        老板娘真是给力，时过13:00，居然还给我们留着早餐。填饱了肚子后，我们立马出发去早晨的那片林木茂密地。但越野车刚进入村口，大家就又眼前的美景所诱惑，齐声大喊 “停车”。        老板娘真是给力，时过13:00，居然还给我们留着早餐。填饱了肚子后，我们立马出发去早晨的那片林木茂密地。但越野车刚进入村口，大家就又眼前的美景所诱惑，齐声大喊 “停车”。          午后阳光和煦醉人，辽阔蓝天一碧如洗。          午后阳光和煦醉人，辽阔蓝天一碧如洗。        驻足处的右边是村落人家，近处木屋旁的木栅栏被阳光拉出长长的光影，几匹马儿在栏内悠然地嚼着草；左边则是起伏壮阔的茫茫雪野，远处默然的雪山、成片的霜林，与近处被雪覆盖的牧场、冰封的河床和牧民的冬窝子浑为一体，令人心旷神怡。        牧场与河床上玉立的不知名树木，或独株或数棵，或参天或优雅，其树身树枝树桠均披雪挂冰，在阳光下熠熠生辉。        禾木的冬天，山川静默，河流静默，田野静默，村落静默，树木静默，仿佛是上帝之手创作的巨幅雪雕！文字已乏力，就用一组照片来展示吧：        驻足处的右边是村落人家，近处木屋旁的木栅栏被阳光拉出长长的光影，几匹马儿在栏内悠然地嚼着草；左边则是起伏壮阔的茫茫雪野，远处默然的雪山、成片的霜林，与近处被雪覆盖的牧场、冰封的河床和牧民的冬窝子浑为一体，令人心旷神怡。        牧场与河床上玉立的不知名树木，或独株或数棵，或参天或优雅，其树身树枝树桠均披雪挂冰，在阳光下熠熠生辉。        禾木的冬天，山川静默，河流静默，田野静默，村落静默，树木静默，仿佛是上帝之手创作的巨幅雪雕！文字已乏力，就用一组照片来展示吧：                时光在不知不觉地悄悄溜走，我们又是无例外地滞留超时。在Z君的声声催促下，我们这才无奈地上车回神苑午餐，早晨的那片林木茂密地就只能留作遗憾了。        终于到了与禾木村道别的时候。在驶离村口的时候，我们请Z君靠边停车，再次回望美丽峰，随后恋恋不舍地挥手离去。                时光在不知不觉地悄悄溜走，我们又是无例外地滞留超时。在Z君的声声催促下，我们这才无奈地上车回神苑午餐，早晨的那片林木茂密地就只能留作遗憾了。        终于到了与禾木村道别的时候。在驶离村口的时候，我们请Z君靠边停车，再次回望美丽峰，随后恋恋不舍地挥手离去。离别时，方才看到                 再入禾木神苑，冬日艳阳正炽。跳下车，才注意到这是一个活灵活现的童话世界：阳光和白雪把一排排的小木屋装扮得分外纯美，木屋檐下的冰挂晶莹闪亮，让人忍不住想掰下来嚼上几口；那与白雪同样颜色的炊烟，直直地腾上那瓦蓝瓦蓝的天空，尔后才婷婷袅袅……                再入禾木神苑，冬日艳阳正炽。跳下车，才注意到这是一个活灵活现的童话世界：阳光和白雪把一排排的小木屋装扮得分外纯美，木屋檐下的冰挂晶莹闪亮，让人忍不住想掰下来嚼上几口；那与白雪同样颜色的炊烟，直直地腾上那瓦蓝瓦蓝的天空，尔后才婷婷袅袅……                午餐完毕，时针已指15:20。坐上车后，大家异口同声地表示：冬日禾木之美叹为观止，喀纳斯冰雪之旅就此已足矣！         Z君手握方向盘，只是笑而不语。                午餐完毕，时针已指15:20。坐上车后，大家异口同声地表示：冬日禾木之美叹为观止，喀纳斯冰雪之旅就此已足矣！         Z君手握方向盘，只是笑而不语。再见，禾木神苑！        ◇ 奔赴喀纳斯湖景区        ◇ 奔赴喀纳斯湖景区        由于秋天时来来回回地好些趟，我等对禾木到贾登峪盘山路的险要路况并不陌生。然而，眼前冬季的情景，完全可用“险恶”来形容。        被铲出推至道路两旁的积雪，使得本来就路窄多弯的山路变得更窄，且路基已无法分辨。路面残留的积雪，因过往车辆的反复碾压而变得相当冻实，极易打滑。一路驶去，我们注意到，路基下扎在积雪里的汽车或摩托是为常见。Z君告知，冬季在这条路上行驶，一旦车辆不慎滑下路基，一般就只能等待开春雪化后来拖出取回了。        由于秋天时来来回回地好些趟，我等对禾木到贾登峪盘山路的险要路况并不陌生。然而，眼前冬季的情景，完全可用“险恶”来形容。        被铲出推至道路两旁的积雪，使得本来就路窄多弯的山路变得更窄，且路基已无法分辨。路面残留的积雪，因过往车辆的反复碾压而变得相当冻实，极易打滑。一路驶去，我们注意到，路基下扎在积雪里的汽车或摩托是为常见。Z君告知，冬季在这条路上行驶，一旦车辆不慎滑下路基，一般就只能等待开春雪化后来拖出取回了。        噢，难怪在此行车，司机们都极其文明，从无赶超现象。当两车相会时，其中的一辆车一定会主动靠边停下，常常还得倒退或往旁边的雪墙上冲出位置以避让。这种路况，使得我们原本替换开车的想法泡了汤，只能让Z君独自受累了……        噢，难怪在此行车，司机们都极其文明，从无赶超现象。当两车相会时，其中的一辆车一定会主动靠边停下，常常还得倒退或往旁边的雪墙上冲出位置以避让。这种路况，使得我们原本替换开车的想法泡了汤，只能让Z君独自受累了……        沿途的冬景亦与秋季俨然有别：夏秋的美景已然不见，牧场农舍银装素裹，山峦静默满目皆白，目光所及之处，无不展现冬日北疆雪野之壮阔与恢弘。        沿途的冬景亦与秋季俨然有别：夏秋的美景已然不见，牧场农舍银装素裹，山峦静默满目皆白，目光所及之处，无不展现冬日北疆雪野之壮阔与恢弘。公路下方的绝美景色夏秋的牧场来一张棕调的雪野风光拉近看，这是啥动物的脚印？                Z君告之：年末岁首，喀纳斯遭遇了十年未遇的连续大雪，因此今年的雪景较之往年更甚更美——你们是有缘有福啊！        冰雪盘山路中，虽然我们仍两次呼唤停车，但发起者都是先生，儿子和陈兄的拍摄劲头已明显不足。不多会儿，他们仨都梦回江南似的打起了轻鼾。我不由得悄悄自问：我们是否已产生了审美疲劳？喀纳斯湖还能吸引我们么……                Z君告之：年末岁首，喀纳斯遭遇了十年未遇的连续大雪，因此今年的雪景较之往年更甚更美——你们是有缘有福啊！        冰雪盘山路中，虽然我们仍两次呼唤停车，但发起者都是先生，儿子和陈兄的拍摄劲头已明显不足。不多会儿，他们仨都梦回江南似的打起了轻鼾。我不由得悄悄自问：我们是否已产生了审美疲劳？喀纳斯湖还能吸引我们么……（待续）（待续）