一行六人，风尘仆仆，二十一天，抵达拉萨。我还没变老，但心已经装满，很多东西已经溢出来了，很多事情已经记不太清楚了，很多人也已经模糊了长相或姓名。怕自己有一天会忘记每一张照片背后的故事，所以将他们编辑成册，供未来翻阅。先介绍一下我们来自不同地方的六个人吧。嗯，这是我们的第一张合影，在宽窄巷子，带他们几个外地智障顶着烈日半日游。队长大牙，新疆阿克苏人，身材魁梧，一坨颤抖的肥肉。在各种贴吧发帖召集小伙伴，得夸他眼光好啊，找到了朕和明明😃。嗯，除此之外真的特！别！污！许杨，也称男明明，和大牙是发小，也阿克苏的，身体小小，然而强壮的大牙却是他的小跟班儿。大雁，智障队摄影担当。哦对，我们的小团队叫智障队🇨🇳。河南信阳人，嗯没错，就是那个偷井盖的。给我的第一印象，用四川话来说就是zhuai实，啊哈哈哈哈。甜甜，江苏连云港人。特别独立特别会照顾人的妹子，啊看上的私信我给你微信🌝。搭车好手啊，没有她搭不了的车。我的明明，郑州人，也是个偷井盖的，来我们成都到处瞄井盖。我们是支教认识的，一起经历过很多人一辈子都不会经历的事情，所以彼此惺惺相惜，有深厚的革命友谊。本人橙子，四川本地人。天生放纵不羁爱自由，说白了就是能作，趁年轻使劲儿折腾，嗯，有朋友曾说我是她周围生活的最像小说的。旅行不能停，摄影不能弃。下面我要插播我和明明的照片，我真的好想她，会想到流泪。嘿智障，我们什么时候才能再见面。来我支教的县城过生日，知道我在山上没吃的，一个人扛了一麻袋吃的过来，蔬菜瓜果零食。给我做菜吃，还腌泡菜给我，满满的都是爱❤❤❤是在风力发电站吧，最高的山上，我们说去看索玛花，然而太冷了花已凋零，淋着雨跑回去，高原上跑步的滋味真不好受。支完教去领荣誉证书的时候，本想邛海一日游，然而跑错了地方坐错了车，变成了城乡结合部半日游。好像上下铺都能成为好朋友，在支教部培训的时候我们就是上下铺关系，晚上别人都休息了，我们还把零食摆满了被子，边吃边吹牛逼。我们的故事说不完，回忆深了伤身，适可而止。从西昌到成都的火车上，去和智障队的其他四只集合，我和明明因为支教部的总结会最后到。在成都汇合的那几天我们住梧桐国际青旅，店里有只狗叫大白，可爱极了，只要你手里有吃的他就会屁颠屁颠的跑过来跟你亲热。晚上青旅老板小新带我们几个去吃宵夜，大白也要跟上，笨重的爬上车，可爱到心都要化了❤❤❤小新是男明明之前在外面晃荡的的时候结识的，跟着老大有肉吃是对的，出发头一天晚上小新带我们去吃宵夜，这家烤鲫鱼的味道真的一级棒。嗯，这一天终于来了，因为准备已久，出发的时候并没有轰轰烈烈，仅仅合影留念。路线就是这个，但是暑期雨季，318多处暴雨滑坡道路坍塌，给我们还是带来很多麻烦。我们都男女搭配两两一组，朕跟大牙。不得不说大牙是真闷骚，比我一个女生还爱照相，跟我说的最多的话就是，来橙子给我拍一个这个，帮我跟这个哥儿合张影，给我拍帅一点儿。朕😐😐😐图为在新都桥，碰到一个和我们搭讪的骑行哥们儿。男女明明一组。嗯，男明明从见面那一刻起就在撩我的明明，我们智障队的cp。大雁和甜甜一组，因为甜甜搭车特别牛逼，他俩跟开了挂一样，甩我们两个小组几百公里。哈哈哈这个智障在几度的折多山穿短裤，哈哈哈哈乘班车到雅安，才开始我们的搭车之旅。整条318都堵出屎省略三天两夜⋯⋯嗯，大雁和甜甜过了折多山快两天了我们才到，气温骤降，大风呼呼的刮，朕要被吹成傻逼了。分别后的第三天，我们六个终于聚齐了，在新都桥。甜甜他们停下来等我们。真的是一种见到亲人的感觉，热泪盈眶，不知道你们能不能理解，一路上吃了很多苦，经历了很多事情，然后看见熟悉的人的那种感觉。嗯，这是我第二次体验这样的感觉。朕就是那个不分地点很自然的蹲下来帮身边人系鞋带的人。到了甜甜他们住的青旅休息了一会儿之后就开始各种拍，受够了一路上没有大雁的日子。饿的不行了才去镇上找吃的⋯⋯当我们得知到镇上要四公里，来回得走八公里的时候内心真的是崩溃的！走到我腿抽筋，明明给朕揉腿，感人❤❤❤老叶的车队要到拉萨，都是空车，要带我们直接杀到拉萨，我们傲娇的拒绝了，就是要一路搭车到拉萨，走走停停，看不同的风景。妥协之下，坐他们的车到世界高城理塘。图为隔壁老王和涛涛。理塘果然名不虚传，我们六个反了三个，朕难受的感觉半条命都去了，早知道在凉山的时候就多喝两口红景天啊，悔的肠子都青了。不过高反这个事主要还是看心态，红景天说白了就是你喝了安心，你觉得自己不会高反那就不会反。一早起来出发，下起了小雨。朋友圈的小视频能保存到手机就好了，好想把大雁穿雨衣跳舞的那段放出来供大家观赏哈哈哈哈！分别之前，去国道路口的时候，大雁扫街照。这次分开好像也分的挺久的，大雁他们真的跟开了挂一样，又甩了我们几天。我和大牙一起，都是朕一个人拦车，他在大后方玩手机。两个明明谈恋爱磨磨唧唧，我和大牙也甩他们大半天。这是哪里忘记了，什么什么草原吧，一个郑州的车队搭的我们。一边拦车一边看风景傻牛，用来当锁屏用了好久。姊妹湖，美得不要不要的，可惜只是远观了一下，没有近看，甜甜他们好像去看了吧，拉他们的大哥大姐特别好，是我们四川乐山的，大家一起到的拉萨。走着走着就到了金沙江，过个江就是西藏界了，激动的我们在金沙江旁扎帐。其实是到晚了，天都黑了，也没有住的地方，只能睡江边，跟旁边工地的大哥借了⋯⋯下图男明明手里那东西。朕真不知道那个用白话文怎么说，yang chuan   四川娃儿晓得。男明明在刨石子，我们居然没挖排水沟！居然不怕晚上下大暴雨！居然不怕突然涨水把我们淹了！心真大！两个明明😐天！亮！了！我们睡的地方真的是漂亮极了～这只狗狗我和明明叫她阿花，特别有灵性，在外面守护了我们一整晚，感人❤❤❤终于站在了金沙江大桥上，终于到了西藏境内，然而离拉萨依旧有一千多公里。我的明明我在桥上留下了我们六个人的名字，虽然我知道每隔一段时间都会粉刷一次。到了西藏境内关卡特别多，每一个关卡都查的比较严。嗯，相对于大牙和许杨来说是挺严的，他们出新疆要去当地派出所开无犯罪记录证明才能出来，进藏更是难上加难，还要办理一卡通。路上晃晃悠悠的傻牛。忘记为啥了，我跟明明先走了，搭了一对南通小夫妻的车，他们夫妻俩之搞笑，堵在路上五个多小时，教会他们两个打Uno。然后到了芒康吧，前方泥石流道路中断，大批自驾游的车辆和骑行的车队以及我们这些徒步者被滞留在县城内，县城物价飞涨，且没有住的地方。图片随意感受这个表情我给一百分然后朕又睡了一晚帐篷，冷成狗好咩！芒康了啊已经是，半夜真的超冷，虽然大牙带了防潮垫，我的睡袋又是加绒加厚的，仍然冷的睡不着。然而大牙的呼噜声却震天响😐哦，忘了说，我们扎帐的地盘是狗的😐我们抢了狗的地盘😐 被一群狗吼了一整晚😐我一跟大牙说话狗就在外面对着我头吼😐我还吼回去了😐跟狗对吼😐然后狗哥召集了它一大帮狗哥们儿过来😐天亮了就开始装逼了，这个饼真的不好吃，但是后来真的是救命粮食。朋友比情人更死心塌地其实在芒康县城我们六个又聚齐了的，然而大雁和甜甜天都没亮就又把我们甩了，跟着乐山的大哥大姐奔向了幸福的远方😐出芒康县城又要检查，大牙和男明明因为户口问题又被留下来严查，我和明明就说先拦车，边拦边等他们，然后，就来了这辆军用车，我天军哥哥们太热情了，把车杀到我们面前就下车把后备箱打开让我们上车，整得我和明明不好意思拒绝就上了。然后这里就埋了一颗雷，能引爆我们四个和谐的雷。他们是去山上训练的，搭了我们十来公里吧，就放我们下来了。我们本来是想等大牙和许杨来了一起走的，但是当时山上飘着雨，在山上又特别冷，就拦车走了。我跟明明组合拦车真的超好拦，手一伸车就停了😂一辆不到十万的车搭我们到如美镇，之前拦车不挑车，但是坐了这个不到十万的车之后，真的各种难受，内部空间小，山路不好走底盘低动力又不行，真的是各种难受。然后我们就挑车了，三十万以下的车不伸手哈哈哈哈。然后拦到了这辆路虎。他们是四个人自驾游，也来自天南海北，但是都是好朋友，有个可骚气的摄影师，一路上都咔咔咔快门就没停过。嗯，是骚气，由内而外的辣种。路上的风景，在一个观景台拍的。到了左贡县城就和他们分开了，我和明明找了地方住下等大牙和许杨。然后，雷炸了。我们走后他们两个男生根本拦不到车，没有车愿意停，在前不着村后不着店的山里扎了帐，除了上面我和明明拍照的那个大饼和一罐鱼罐头没有其他吃的，没有水喝，噢好像还有两根火腿肠。走了也应该二十几公里，两个人累趴了。一到左贡县城大牙就说他不走了，他要在左贡休息两天。然而我和明明特别不喜欢这个地方，县城没有给我们好印象，前方交通也拥堵，城内物价超高。沟通无果，只能再住一晚。第二天和明明铁了心要走，大牙不跟我和明明交流，许杨给大牙做思想工作，嗯，终于还是上路了。一路无话，把朕憋屈坏了！😐然后又拦车走呀走，进藏之后真的不好搭车了，没有进藏的车停下来，倒是不少当地人骑摩托车路过，会停下来问我到哪儿，说顺我一段。有的看天要黑了，还说再把我拉回县城找住的地方，真的是比较感动的。不得不说一下这只狗，大牙把仅剩的一根火腿肠喂它之后它就不走了，守在我们旁边，噢不，它跑去马路中间趴着帮我们拦车，我们一直说危险让它回来，它还是趴路中间一动不动，怕它有危险就用吃的把它引诱到路边。真的超级暖心❤❤❤路过的骑行者们都会和我们打招呼，互相鼓励着说加油，有的骑累了还会停下来和我们聊天，这是个南充小伙子。到五点了都没拦到车，两个明明还在左贡县城没动，我和大牙尴尬的卡在了半路，于是决定坐线路车了，明明在县城包了车过来找我们，然后我们四个又过上了愉快的生活。哈，你们问大雁和甜甜啊，他们又甩了我们一天呢😐许杨这张是不是超级像哮天犬的哈哈哈🌝到八宿已经晚上九点多了，找了好些地方都没有空床位，许杨只能扎帐，我和明明住女生八人间，大牙住男生十人间。天亮了就去然乌湖，经过的这个小村子特别美，特别有感觉。在这个村子里我拍了很多照片都是这样有当地特色的门和图腾特别喜欢这张，蹒跚学步的孩子握紧父亲的手，朝家走去。看到他特别思念我的孩子们，和我的孩子们像极了。去看了然乌湖，美丽的不像话，四周都很安静，除了我们四个和牛群再没有旁人。离开八宿的那天早上，准备退房了，我们四个每次都睡到十二点才起来，然后出去吃饭，吃了饭还要睡了觉才退房，整个镇上的背包客都走了，连客栈老板都出去玩了，整个客栈就我们四个人，真是懒散极了。许杨明明我们仨躺在许杨的帐内，什么话也没说，就那样安静的躺着，特别享受这种感觉，好像拥有了全世界，特别满足与幸福#(爱心)最喜欢的一句话，走到哪儿写到哪儿。共勉之。依旧拦不到车，又包了线路车，认识了两个大二的小伙子，朕又教他们打Uno，哈哈哈这手牌简直不摆了到了波密就和甜甜他们汇合了，终于又见到这两只了！我们六个加上那两个大二的小伙子一起去吃了牛蹄筋，喝了拉萨啤酒，喝的我肚子胀气可难受了😑波密真的是我们一路上见过的最繁华的一个县城了，感人！在波密住了一晚没停留第二天一早就动身了，找驴子拍的合照，下一站杀到有小瑞士之称的鲁朗。六个人⋯⋯我们的队伍太庞大了，根本拦不到，没车愿意停，轮番上阵都没车停，就连拦车小公举甜甜都拦不到。既然没车不如自拍啊哈哈哈哈换了好几个地方，还边走边拦，然后就碰到了这几个可爱的孩子，攀爬围栏和我们聊天孩子的目光最是干净塞给我们好多李子，还问我们够不够，又跑去给我们摘，一颗一颗的从缝里递出来，善良的孩子们，感动❤❤❤我们最后一块士力架，作为回报给了孩子们。和孩子们分开之后甜甜就拦到了车，带着大雁走了，留我们四个风中凌乱，在这个地方待了好几个小时，依旧是拦不到车啊，眼看时间又很晚了，又没有吃的，只能联系线路车，再一次包车直接杀到了八一，让甜甜他们也去八一和我们汇合，什么鲁朗，我们不去了。❗❗❗高能预警❗❗❗强烈推荐八一城里这家大秦饭庄！真的好吃到爆炸！现在才放美食图真是对不起大家，其实我们几个一路上都吃的挺好的，除了不着村不着店的基本上是一路大荤，从没亏待过自己。好吃到怀孕的大盘鸡！陕北的食物原来这么好吃！朕的糖醋里脊，他们都不爱吃，基本朕一个人吃完的，嗝～结局已经写出来了，进我主页就能看见，感谢大家的的支持❤