如果巴厘岛成为过去式如果普吉岛天堂打了烊那么，这里才是正确的海岛打开方式，于大海融为一体，才能感受海洋深处的美。清澈的海，相伴对面的火山。此刻我只想说：太阳真的好晒..美，果然需要代价。飞机上拍到的极光。去美娜多完全是被这个名字所吸引。原印尼华侨多为广东和福建籍，所以最开始的中文名就叫成万鸦老，后来这里开始出名以后台湾人给起了一个好听点的名字叫美娜多，google地图上显示的叫万鸦老。这是第三次来到印尼这种大型岛国，不好好溜达一下真有点对不住祖国的感觉。印尼是个什么样子，我估计不用介绍了，基本情况百度都有。至于城市，在我眼中来看，印尼除了雅加达，万隆，泗水，日惹以外基本都是乡村，包括巴厘岛的登巴萨也是乡下，而且相当乡下。一句话简单说明，贫富差距太大，惨的不能再惨了。记得第一次去南加里曼丹，看上去和兰卡的matamata没什么区别，就是语言不一样。说到语言还有更销魂的，印尼当地主要语言是印尼语，和马来话很像，基本马来，印尼，新加坡，东帝汶语言是相通的，第二语言据说是英语，但是长期在这呆的人就发现。那英语惨的.....哎～基本无语，出门英语和印尼语要夹着用，最惨的是当地的出租司机，有时你拿着地址给他，他还不认识印尼文字，会说不会写。我真想感谢你苏哈托全家……这是降落在manado机场的样子，虽说是国际机场，但是跑道距离只有1800多米，廊桥仅有2个，多数飞机需要摆渡，同时机场大厅里面只有4个登机口，行李传输机也就2台！这种机场也就比马累机场大那么一点。右边视野，空空如也，就剩几个飞机停在那了，而且还是螺旋桨的，意思就是飞不远，而且飞得慢，多数飞巴布亚的，据说雅加达飞巴布亚就是这种飞机，8个小时，想想屁股都疼。目前印尼狮航于今年6月3日开通了部分中国大陆的直航，据说连接大陆8个城市，每星期航班数量20班，狮航是印尼的最大廉价航空，内陆坐大约要7-8个小时到这，估计那翘臀保不住都是轻的，基本可以直接去看看坐骨神经。查了机票，雅加达飞Manado，直飞的就几个航班，batike air，狮航，印尼鹰航，wing air和citylink，考虑到我亲爱的坐骨神经，毅然决然的选择了鹰航。雅加达直飞manado要3个小时，加上时差1个小时，为了保证上岛时间和游玩时间，选择的5am的GA602次航班，到的时候正好是10AM。这样一天的行程就不会耽误，而且还能多看看海水，多呼吸点纯净的空气。传说中的Manado机场，和别的机场有差别吗？不知道！就知道小了，在一个山沟里建的，估计周边是真的没有什么平地了。整个机场跑道也就2000M，所有的飞机全是停在机场停机坪，什么维修仓库，配件中心，物流中心，毛都没有，整个机场廊桥两个。其他的也就比马尔代夫的马累机场先进那么一点点吧。反正拆了重建也差不多。登机口4个，跟我们的黄花机场没得比。当你看见这个玻璃的时候是什么感觉，是不是觉得自己在教堂？玻璃贴纸挺漂亮挺诗意的，但是用在机场就觉得挺奇怪的，不会是缺少经费教堂赞助的吧？机场内部，右边的小红台子是移民局的办公点，不是经常开的，除非下午silk air 从新加坡过来，估计以后狮航直航到港应该也会启用。这基本就是机场内部的全景了。有句话是这样说的：能够用钱解决的问题都不是问题。在印尼的社会中体现的淋漓尽致（可能全世界都一样，但是我才疏学浅）。在印尼，99%的事情可以用钱解决，剩下的1%的事情是需要用很多钱来解决。由于苏哈托当政的那些年中，整个印尼社会贫富差距太大，加之贪污腐化不断，致使现在这个观念仍然是根深蒂固，不管什么职位，什么头衔，总是想尽办法不劳而获，索取好处。举个简单的例子，海关索要小费的问题就是典型。经常有游客在入境的时候受到刁难。如果有认识人，找个人直接在机场内部接机就好了。有段时间几个台湾人在雅加达机场被查出来行李携带大量毒品，这就很明显是没找人接机，不信的话你给他们每人200,000印尼盾试试，你带原子弹过关估计都不会正眼看你。我入住的酒店是在bunaken岛的luley，当地最大最美的五星级庄园酒店。在manado城市附近，坐车去市区大约一个小时的样子。这边的海没有沙滩，旁边都是礁石。这里就是传说中的玻璃海，很蓝很清澈，下面的海胆，珊瑚丛和各种鱼可以目测直视。每天听着海浪声入眠，醒来第一眼就是这一抹蓝的感觉真是好到爆。第一次希望时间能过得慢一点，让自己置身于这片蓝色中可以久一点，再久一点。教堂美娜多百分之七十的人信奉基督教和天主教，这尊飞天耶稣像成了当地人的精神寄托。雕像处于山上，张开双手呈飞翔状犹如用爱庇护着这座城市，也庇佑着每一位在美娜多的游人们。这尊耶稣像为亚洲最大，世界第二大。初来乍到这里，会被这里总是被厚厚的白云包裹的天空，满山遍野、亭亭玉立的椰子树，以及静静地竖立在绿树中与行人稀少的街道旁的教堂，这如画般的景致所营造的宁静气氛所感动。市区多数是日本车，塞车是常态。比脑袋大的木瓜，RMB 5元。牛油果，五个RMB 5元。相比起国内15元一个的要更大更新鲜。真是没有对比就没有伤害。超爱吃水果的我恨不得马上留下来定居了。因为有几处火山，地震也是常事。所以这里的房子基本上是铁皮做的。万兴宫和关公庙都在唐人街，由于印尼华人不可以参军参政，只能从商，估计在美娜多有关公庙就是因为这个原因吧。猜猜这是什么？美娜多很多小卖部都有这1L可乐玻璃瓶的液体卖，8000元一瓶，是汽油来的。当地最大的商场，屋顶很像威尼斯人。漂亮！就是不流通人民币，只能刷visa。除了海鲜跟炒饭，其他的真的不好吃。真的没我们湖南人会吃，啥都要放糖，这都不算还要放孜然。这个味道....简直了！随随便便一百多万就被吃掉了。当百万富翁的感觉原来是这样几滴。bunaken暮色.火烧云bunaken 看日出。这边的地标性"建筑"估计就是这个火山了，竖在海水中的，当地人介绍这是个活火山。我的天.....活的。厉害了word哥。manado海水很特别，有一部分是热的，有一部分是凉的，主要原因就是因为火山。为什么写下这句话的时候给人感觉好像我在鸳鸯锅里被涮过似的呢？哈哈哈～不信可以来试试。保证你爱上这里不想离开。一点儿不带忽悠的喔！印尼本身离赤道不算远，这边的水基本就是温水带，相当适合湿式潜水衣潜水，当然你要是想用干式的我也不拦着，只要你不怕出汗就行。还有身体强壮的，拥有强健体魄的斗士，穿着大裤头大背心，弄个氧气瓶直接下去也是没有问题的。仅供参考，反正我穿潜水服了。这个男人是我的潜水教练，一直很有耐心地教我如何用嘴换气、排耳压、帮我检查眼镜是否进水....用印尼式英文一遍一遍地问我"Ok吗"？怕我没玩够下午又带我下水转一大圈。每到一处都会指给我看，海豚、海龟、小丑鱼、海玫瑰.....这个我把命都交给你的男人啊。教我如何感谢你！好多人来学PADI潜水课程，看着那一堆大大小小的装备跟打了鸡血一样，过来之前一个来考证的朋友跟我说：考证啊打死不能撞见德国人，那脑子真叫一个不好使...一点不灵活，各种折腾，各种疯狂。搞得我对考潜水证这事儿的理解一直就是：考证的时候教练就是用各种方式把你往死折腾。最惨的是他们这么折腾你，你还要给他们钱。真是花式作死！感觉我的世界观要崩了。结果没曾想没过多久，我也来作了。作....了.....Manado出名主要是在白人那里，这几年开始中国人也已经知道了manado的美，毕竟太多的人走出国门，开始尝试一种新的竞技运动－－潜水！manado这个城市是印尼基督教集中地，相对安全稳定，同时它拥有世界上最美的最大的珊瑚墙和海底沉船带。据说它的珊瑚墙深度有100层楼，长度20KM，说句明白点的话，这就是一大悬崖。由于周边有2个活火山，所以水温相对便于珊瑚的生长，以至于整个悬崖上全是珊瑚，伴随着珊瑚就是好多各种各样的鱼类，看上去就是一个彩色大鱼缸。来这玩你要是没潜水，那就真的不好意思和人聊天了。马尔代夫你可以说你是亲子游，蜜月游，到了manado只有一条，就是潜水游。来这的老外基本都是PADI潜水证所有者，别以为姐们不能考证，真的只是没时间，考个证只要4天那！地接小哥跟我说有海龟，我一回头突然跳出来几只海豚。瞬间幸运感爆棚！没办法，一直这样的容易满足。坐在船头看海豚，几个船友在搞海钓。他们的钓法挺特别的，一人拿一根杆子，快速上下甩动进行捕鱼，每下甩动都会有鱼被钓上，一分钟一个杆子上面能弄十几条，海豚们捕猎的时候喜欢把鱼逼到角落弄得像个球一样，当地人就趁着这个机会，再球边上下勾钓鱼。看着好想试试啊，可惜....我急着去深潜，没空！五色湖。快门无法记录她的美。秘密花园餐厅。在这里吃中餐，看着对面火山喷着岩浆，清澈的蓝天下漂浮着棉花糖般的云、听着鸟语、还有睡莲..美得像画一样。这是manado的标志，一只猴子。这是当地特有的，特点就是眼睛大，白天的时候基本上就是半个瞎子，因为眼睛太大了，又赶上当地的光线太强，所以只有晚上的时候看着聪明点。很小，基本上天天就趴树上。玫瑰珊瑚游了20、30公尺之后，横在眼前的，就是陡然下降的海底断层，在那一大片的断层之后，除了深蓝、还是深蓝。各种大型鱼类和色彩缤纷的小鱼在这五彩珊瑚和深蓝的交界之间穿梭。把人带入宛如深蓝色梦幻般的深刻感受。在这里可以观赏到多样化的珊瑚，是一处可见到底但踩不到底的浮潜地点，有时还能看见大型的拿破仑鱼。另外值得一提的是此区域有一朵非常大的玫瑰珊瑚，是水底相机最佳的主角。浮潜可以看到多样且多色的海葵、软硬珊瑚、海星，以及在这些海葵与珊瑚中穿梭回游的小丑鱼、蝴蝶鱼、狮子鱼、魔鬼鱼等等上百种热带鱼。在这里，让我重新学到什么是海，什么是地，什么是光，什么是热。炽热的空气，清凉的海水，在这里，忘记自己，忘记外面的世界实在不是件困难的事。美娜多，就是这样一个坐落在印尼北端的美丽城市，这里远离喧嚣，面朝大海，春暖花开！三万英尺的高空俯瞰整个雅加达和太平洋。沉醉在那个蓝色的梦里头不愿醒过来。心留在这里了。旅行就是这样，惊喜与遗憾并存，所以才美好！把所有的记忆都留在那一抹清澈的蓝。bye～manadosee you late！— End —