你，一会儿看我，一会儿看云；我觉得，你看我时很远，你看云时很近。新西兰，Aotearoa，毛利人眼中长白云的故乡，一年中无论任何季节，只要有阳光，只要抬头，你总能看到云朵连绵，在蓝天之上欢快飘荡，缱绻相依。环顾四周，芳草翠绿，散发着缕缕清新。这块在恐龙时代就从大陆板块分离出来的岛屿，有着全世界独一无二的生态系统，没有毒蛇猛兽，没有毒蜘蛛，没有老鼠，被称为徒步旅游者的天堂。如果世界上有着最后的净土，那一定是新西兰的样子……这里是伊甸山，一座形成于两三万年以前的死火山。196米的高度却是奥克兰陆地火山带中最高的火山，也是奥克兰最重要的象征之一。在山顶，除了能看到火山口的遗迹全貌，也能俯瞰到整个奥克兰市区和美丽的Mission bay。静坐于此，闭目，深呼吸，你忘记了脚下的土地，已然漫步在云端。这里大概就是离天最近的地方了吧……而换上一身舒服的衣物，听着轻柔的音乐，与这绿色融为一体却也是一种非常不错的体验。体育运动是新西兰人生活的重要组成部分，上山滑雪，下水冲浪，拖行降伞，喷气飞船，激流划艇……在这里应有尽有，风靡世界的"蹦极"发源地就在皇后镇。但是今天我们还是先与周边的运动者们一起绕着伊甸山慢跑吧。早晨的花很薄午后的影子又大又轻风侧过身穿越篱笆在新鲜的泥土墙上青草开始生长在时空里穿越，踏着清香就步入了新西兰的春天，牧草青翠，风景如画，一切美得刚刚好，一起驱车去远行吧。看，这里就是怀卡托平原Waikato，它是世界上著名的农牧区，绿油油的草坡、纵横的阡陌，让人的心情一下如放飞般的愉悦。怀卡托平原上还有一个如世外桃源般的小镇，没错，就是霍比特人小镇，位于玛塔玛塔Matamata，电影《指环王》及《霍比特人》的场景拍摄地，电影里可爱的霍比特人就居住在这里。看着这些小屋，有没有一种走入了电影场景中的感觉？在电影《魔戒》里，这里是中土世界；而在《魔戒》之外，这里就是现实版的童话世界。走过许多路，看过无数风景，但是从奥克兰到罗托鲁瓦这段田园的纯净、美好以及惬意还是让人心醉不已。牛羊成群，风景如画，这无比惊艳的景致，不需要去到特定的景区，只要往你车窗两边望去，即可享有。新西兰拥有温和的气候、大多数地区的充沛降雨量，以及大片适合畜牧的土地，所以牛羊可以被放养在户外开阔的空间，以天然、新鲜的牧草当作主食，不需要再给予谷物当作营养补充。这这样的环境里，大概做一只牛也是幸福的。驱车继续前行，我们将走入真正的农场，与可爱的农场动物们亲密接触。这里是爱歌顿皇家牧场，它是新西兰的最佳旅游景点之一，占地135公顷，是新西兰面积最大的观光牧场。在这不仅可以观赏到新西兰最传统，规模最大的农场特色表演，还能亲身体验真正的牧场生活，参与内容丰富的户外活动。咦？前方那排成一排的不是我们所说的神兽"草泥马"吗？既然天气这么好，我们就一起配合一下演一个小小的"情景剧"吧。整个阳光明媚都徜徉在牧场里，人与动物和谐相处的画面多美好。我爱这新西兰之春……太阳升起来所有雨滴都闪耀一下变成了温暖的水汽我没有去擦玻璃我知道天很蓝欢迎来到变化万千、宛如仙境的皇后镇，同时这里的湖泊和高山景观适合了几乎所有的探险活动，我们一起去感受吧。因为《魔戒三部曲》和前传《霍比特人》而被全球人知晓的皇后镇，气候适宜，环境优美，即使什么也不做，你也能在湖边静坐一整个下午。这里全年都可从事刺激活动，如喷射船、激流泛舟和跳伞。这也是高空弹跳之都与诞生地。不喜爱太惊险的活动，皇后镇也有其他的方式能让你感受这里的平静安详。坐上恩斯洛蒸气船TSS Earnslaw游览瓦卡蒂普湖两岸的景色就是一个好办法。这艘和铁达尼号同年建造的蒸气船，让你在甲板上即可感受瓦卡蒂普湖迎面吹来的微风。而搭乘皇后镇的天际缆车Skyline Gondola则是观赏皇后镇壮阔美景的最佳方法。登上山顶，一起来远眺南阿尔卑斯山的雪景与湖面吧！皇后镇有着许多公寓式的酒店，去超市采购一些自己喜欢的食物，静静地在房间看着太阳西沉，你也会爱上这难得的静时光。没有月色，灯光点亮，环顾四周，点点繁星。✨这就是皇后镇的夜。夏季的美必须要有蒂卡波湖，它是新西兰风景最美的高地湖泊之一。蒂卡波湖是二万年以来由南阿尔卑斯山山群和冰河的侵蚀围积而成，它的特别之处在于湖水的颜色，被称为新西兰南岛的蓝宝石。蒂卡波湖湖边上还生长着一种非常特别的花，完全成熟的时候会呈现出像薰衣草般的紫色，这种紫色的野花就是鲁冰花。漫山遍野，让人心醉……这里还有一个标志性的建筑物――牧羊人教堂，始建于1935年。外墙全由石块垒砌而成，沉稳而厚实。透过教堂的窗户，青翠的小草、紫色的鲁冰花、湛蓝的湖水和皑皑的雪山仿佛就是镶在画框里般精致。白天的教堂没让你想起在哪见过，那晚上的这般景致一定没少在各种屏保图片中看过吧？（只有星空图片来源于同行摄影爱好者）蒂卡波小镇的名字来源于毛利语，意思是星空下的草席。这里是世界上罕有的"世界星空遗产"保护区，可以拍摄到完整的银河、大型星团。每当夜幕降临，坐在静谧的蒂卡波湖边，抬头便是繁星点点，闪耀的银河仿佛从头顶流淌而过，极致浪漫也不过如此……请打开窗子抚摸飘舞的秋风 夏日像一杯浓茶此时已经澄清  周边的树慢慢变黄，落叶🍂随风飘下，但却并不会让人感到凋零和清冷，反而一下就让你走进了绚丽而多彩的油画世界。无论是清晨还是傍晚，当阳光洒在金黄色的山峦之上的时候，整个场景就会让你的心一下柔软了起来。箭镇是新西兰著名的旅游小镇，除了淘金文化，早期华人淘金者故居以外，还因为金秋大面积的绚烂五彩林而闻名遐迩。小镇座落在箭河盆地，周围群山环绕，路旁古树参天，箭河Arrow River从峡谷淙淙流出，穿过镇边，给小镇带来活力的同时，也滋润了周边的秀丽风光。小镇保持着它的历史特色，这里有60多幢经修复的19世纪建筑。看，这秋色漫山遍野，斑斓炫目，仿佛每一棵树都在用尽力气向世人展示自己一年最美的时刻……天很高，好象盘古还在撑着天和地；天很蓝，就像画家在天空中涂了蓝色的颜料。在这深秋暮景中，我愿意倚着一抹斜阳，拾起一枚飘落，就这样融入你秋的怀抱中……夏天的飞鸟飞到我的窗前唱歌又飞去了秋天的黄叶它们没有什么可唱只叹息一声飞落在那里托徐同学的福，终于来到了奥克兰的MURIWAIBEACH，这里曾被美国《国家地理杂志》评为全球30大美景之一, 而我们习惯称之为鸟岛。鸟岛的主人是塘鹅GANNET，它们每年按季节的变化，在新西兰和澳大利亚两国之间自由迁徙。这里修有专门的步道，沿着步道向上爬，顺着人流，通过你的鼻子和耳朵就能看到眼前这壮观的景象了。鸟岛不光有塘鹅让人赞叹神往，这儿的黑沙滩也很漂亮，一百年前就被新西兰政府规划为自然保护区。沙滩上的沙子是由火山喷发出的铁质形成，虽然颜色是黑色，但是柔软细腻一点不输你所感受过的白沙滩。水流穿过沙洲相拥海浪，夕阳日暮映衬着不归的海钓者，望着像一面镜子般倒映出天和地的黑沙滩，最美日落不过此般。感受过奥克兰的鸟岛，不妨我们也一起去看看罗托鲁瓦的鸟岛是怎样的吧。这里没有塘鹅，有的只是一只只可爱的海鸥，忘记了当时在这里的心情，只记得满脑子只有一句话"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"。🌾一方天空晴朗，一个慵懒午后，静坐岸旁，看远方天空云卷云舒。好久没看见雪了 只有春天和绣球花 开得盛呢盖着我薄薄的屋顶 有人爱花有人爱人有人爱雪而我 却爱灰烬的纯洁这里是被称为"魔戒小镇"的格林诺奇Glenorchy，《魔戒》三部曲中的诸多场景均在此拍摄，这也是最具有"中土世界"气质的地方。这片地区是《魔戒》里精灵女王国度洛斯罗立安森林的取景地，在雪山、森林、湖泊和长白云的环抱下，风景仿如世外桃园。而我则更加喜欢它另外的一个名字"天堂小镇"，也许天堂就是回归原生态的清澈与纯净吧，在阳光明媚的日子，我希望长着一双不知疲倦的腿，一直行走在这迷人风景里。新西兰动人的风景总是在路上，白皑皑的雪山，能倒映出蓝天白云的湖面，一大片虽然冬天却依旧充满生气的草原……而来新西兰怎么能少了拜访它的最高峰库克山，直升机登顶就是你最好的选择。海拔3755米的库克山，是大洋洲最高的山峰，也是南岛旅游的重要地标，被称为 "南半球的阿尔卑斯山"。屹立在群峰之巅的库克山顶峰终年被冰雪复盖，当直升机下降你看到眼前这般景象的时候，大概除了震撼，再无别的语言形容。一亿年的无数次造山运动，才变成今日群峰竞高的局面。只有海陆空的感受才算圆满，那么我们一起去塔斯曼冰川湖漂流吧。这是新西兰独一无二的观光项目，世界上仅有的极少数的冰川终端与湖泊相连，在这里我们可以观赏到600年历史的古老冰块，更可以实地了解冰川的作用，内湖形成，板块构造等知识。乘着游船穿梭在或大或小的冰山中，像是进入了冰雪世界……经过漫长岁月，这里的冰变得更加致密坚硬，透着淡蓝色的光。靠得越来越近直到触手可摸的距离，忍不住掰下了一小块冰放在手里，在阳光下，那么晶莹，那么剔透。自然的力量总是让人敬畏，它让桑海变成了仓田，让湖泊变成了冰川，它是宇宙间最懂得欣赏美的艺术家,雕塑出了那秀奇的山川,绘出了那潺潺的小河,泼出了壮阔波澜的海洋。我喜欢在路上走 我不要帽子 不要屋顶 不要那重复的墙 我不想看见上面的水迹 它像噩梦的影子 我喜欢在路上走 太阳爱我 也爱所有的人 我渴望成为一片大陆 在她的注视下 拒绝海洋 我喜欢在路上走 我喜欢在黄昏的路上 看见灯光 我喜欢一个人 一个人 必须有太阳顾城，一位与新西兰非常有渊源的诗人，伴随着他的诗我走过了这个国度的春夏秋冬。如果有一个地方会让我魂牵梦萦，那，这一定是这百分百纯净的新西兰。我喜欢用手机拍摄眼前所见，在美丽的风景面前只要你有一双发现美的眼睛，那么设备也只是你的锦上添花。时间的马累倒了我仍然要徒步走遍世界——沙漠、森林的偏僻的角落我行走着赤着双脚我把我的足迹像图章印遍大地世界也就溶进了我的生命欢迎来看看梦幻一般的新西兰，我在风景里等你。🌾