当我们说，"人往高处走，水往低处流"。那是指精神层面上，与那些品高境阔的人交往，提升你的精神境界。然而，在这个寒风飘摇的冬假，我们却任性地选择了一次挑战性的旅行--向低走。走进大漠风沙里，走进北美最低的山谷---死亡谷。清晨，我们的汽车启程飞奔。沿途风光尽收眼底，醉人的海岸，一改秋装，已换成洁白的银装素裹。 那绵绵的白雪倒挂着的冰条装饰着大地，绵长的俄勒冈海岸线就在我们的脚边。似乎很少有人会记录从俄勒冈波特兰出发开往加州死亡谷的这段旅程。在此，我翻开了这一页的旅游日记与您共享。（ MT Shasta Elevation ）我们从波特兰的家园启程足足开了436 Mile的路程。我们的汽车靠近了加利福利亚的Redding城。眼前，只见著名的日晷桥Sundial Bridge让人眼前一亮，一条新颖的天空之桥展现在我们的眼前。Sundial Bridge 它完全超越了我的能力所能想象的范围，惊叹！它是现时世界上最大的日晷桥之一，也是Redding城的标志之一。这座桥樑的特点是可以利用阳光映照的刻度来估计时间的，实际上桥樑是采用了传统中国的日晷同原理而建造。夜间会利用不同颜色的灯照来制造不同的效果，令桥樑神秘迷人。次日晨起，迎着加州美丽的朝霞。我们开上了5号公路，我们离开了Redding城，我们沿途经过了Sacramento城。从Redding城驱车445Miles前往Bakerstield城。Kern County Museum是Bakerstield城很值得参观的一个历史博物馆。这里，展示了美国十八世纪以来的不少古物，包括古老的火车、钻油机、半人工的机器、手工坊、农家古屋、监狱的囚犯曾经住过的房子以及十八世纪部分房子所陈列的个性化的设计风格等等。认真的观看需要大半天的时间才能看完。我们的汽车进入了典型的 Badland 地貌，迎面而来的是寸草不生，静谧如斯的美国最大的国家公园---死亡谷国家公园。我们拐进了美国190号公路。此处荒凉空旷，如梦如泡影。进入景区，瞬间感受到沙子的暖意。此时此刻，想起唐代边塞诗人岑参的《碛中作》"今夜不知何处宿?平沙万里绝人烟"。人为财死，鸟为食亡"。死亡谷，这里曾经是淘金客梦想发财的淘金之路，在淘金时期，不少淘金客在前往加州中部一带的路途中，想通过死亡谷抄近道去淘金。然而却跌入了这片前不见店后不见草木 的不毛之地，不少淘金客饿死在这荒山秃岭的戈壁沙漠。死亡谷---因而得此名字。"死亡谷"这个听来令人心颤的名字，却带给了我们"低谷而心阔，相约走天涯"的旅程。可见，不管你人生的路程，遇上了高低，全靠你自己去找到内心真正追求的旅程。旅行也一样---风景不是在路上，是把心写在路上。从Bakerstield城出发，我们转入了美国58号公路，奔走了202 Miles到达了Stovepipe Wells Village 烟窗井。沙丘之美，开始了我们奇妙的死亡谷之旅。Stovepipe Wells Village景区开始有了一些人气，村落式的酒店连排地座落在这里，这里还有小型飞机场，加油站、餐厅和小商店。从Stovepipe Wells Village向东线的Furnace Creek Area景区开去。在死亡谷的景区内，无论你走到哪里，都定点地有一个Elevation的标志告知你，你目前位于海底地势下有多低。Stovepipe Well Village的晚霞。这时，你可以开到Furnaced Creek Visitor Center拿到一些介绍资料和线路图，有专门的工作人员帮你设计景点线路推荐。在那里你可以参观死亡谷的历史博物馆，并可观看关于死亡谷的历史影片。我们首先来到了Badwater 景区，Badwater位于海平面以下86米，这是任何来到死亡谷的游客都必停的景点。白花花的盐湖，走远一点还可以看到六角形结晶地貌。恶水，艺术家车道。这里可说是死亡谷的一个深渊，最低的深渊。恶水是北美海拔最低的地方，我们走到了北美的谷底，处于海平面以下282英尺/86米的谷底。望眼前灰白的一片，那是翻亮着一大片，一大片的盐晶；而艺术车道就沉积着岩山色彩的缤纷，美景如画。海底水位线Masaic Canyon 马萨克峡谷是色彩斑斓的大理石岩壁的滑翔地，每个人穿过这狭窄的大理石峡谷，如同穿越了时空，穿越干旱，最后到达的确是一条干涸的瀑布。我们到达了& Artists Drive 。醉倒了！这里如同艺术家的一块调色板，一幅天然的画作铺满在天边。仿似是高更的名作，色彩斑斓地展现在眼前的大地。 其实沙漠是单纯的，大漠干净。就如我们的人生，在繁杂的世界中，你可以追求生活的简单和内心的恬淡。Golden Canyon 金色峡谷，扎布理基角似金黄般的闪硕，金色峡谷。动人心魄。美哉！死亡谷国家公园，大部分位于加利福尼亚州的东南部，只有一小部分延伸至内华达州，成立于1994年，它不仅是美国最大的国家公园，也是美国最炎热、最干旱的一个国家公园。这时，你可以回到Furnace Creek吃午餐。那里有自助餐，也有美式点菜的餐厅。Furnace Creek也是死亡谷 沙漠里的绿洲，一片的棕榈绿在天空中随风飘摇。旁边可参观Harmony Borax Works 和谐蹦砂矿加工厂。Zabriskie Point --- 是死亡谷的经典景点，这里是观看晚霞的最佳景点，也是拍摄全景之地的最佳景点，山峰的造型奇特壮丽。景色震慑心魂！大漠孤烟直，长河落日圆。Dantes View 但丁观景台 。矗立在眼前，眺望远方，苍茫茫的死亡谷，你的美丽让人颤栗和久久难忘。站在小山丘，瞭望白雾茫茫的一片洁白，你能体会和感受到那种谷底深渊的原始的凄美，和沙漠荒凉中的那片绝妙的浩瀚。远处，一片海浪般的画图映入我的眼帘，连绵起伏的山丘，望不到尽头的金黄沙漠连接那蔚蓝的天空。Mesquite Flat Sand Dunes 麦斯奎特平原沙丘。靠近190公路的边缘，日落余晖，看那重叠重叠的影子，柔和起伏的沙丘，让人充满无限的遐想...... 穿越起伏的沙丘约半个小时，那里有一个独具特色的景点---Sand Trap.我们往北边的Scotty's Castle Area线路开去。大雾笼罩着整个小山丘，云雾弥漫着，能见度之差逼使我们的时速减到每小时15Miles。惊喜的！我们在The Beatty Cutoff这个原野的公园边，在这广袤的沙漠环山公路旁，竟然第一次看到了死亡谷的动物Burros驴子。只是好奇，天苍苍野茫茫，驴子又如何寻觅到食物呢？ 经过了Beatty 小镇，这里可以加油，是死亡谷不小的一个停歇小镇。遗憾的是，坐落在这里的西班牙风格的美丽城堡Scotty’s Castle 史考特城堡。因路段封闭无法进入参观。Daylight Pass 沿路的山脉闪射的光影，那不是雾，是神奇的天然日光灯闪射在天空。这就是Daylight Pass的奇妙。站在Rhyolite山脚，想起了古诗贯休：阴风吼大漠，火号出不得。山脊和眼前广袤的大漠，死寂的沙海。雄浑，静穆，刹那间你让时间凝固了，静止不动！Aprons of Rock，请停下你的脚步感受它的气势。Über eve Crater--划破天空，穿越时空。秀美的自然山川似乎对你语私，告知你：你不去苟且，世界就没有暧昧。Titus Canyon 景点，截然不同的自然景观在这里完美融合，奇山怪石交相辉映，真叫人叹为观止啊！ Ubehebe Crater 比喜火山口。进入山顶，一路的火山灰慢慢的变黑了，与夏威夷的大岛类似。Ubehebe Crater火山位于棉木山麓的巨大的火山口，蔚为壮观。望不到尽头的火山灰，辽阔而苍凉。站在火山口之巅，可静观大漠日出的绚丽，目睹夕阳染沙的奇景。在这广袤的土地，利用盐碱地的资源，制作出大量的"盐"。蓝蓝的天，黄黄的土。惊喜的！朝霞升起，雾色逐渐由白变红。死亡谷公园由金黄的沙丘、一望无际的荒地、深切的大峡谷、挺拔的高山以及山谷组成，夏季时节这里极为炎热，有世界最高温的记录，达57度。我们冬季到来，早晚温差比中午的温度就明显相差很大。沙漠上太阳像只硕大的红玛瑙，映照着群山，映照着大地，光彩迷人!望神奇的天空，如同神话般的传说。旷阔的原野，一直延伸，永无尽头...... 眼前的沙漠呈现一派金色，无数道沙石涌起的皱褶如凝固的浪涛，延伸，一直延伸到远方金色的地平线。死亡谷拥有盐碱地、沙丘、火山口、峡谷、雪山等，还有丰富的地质地貌，地壳里各式各样的断层、峡谷往荒漠注入时形成大大小小的冲积扇平原等等，令死亡谷奇妙无比。如果你没有强大的正能量的内心，就如沙漠的寒风，随时可以随风卷走。如同我们的人生日记，生命要面对残酷的"无常"，也可享受沿途的风光。我们没有昨天，我们不想明天，我们活在今天。我们把握当下，生命的当下！一路走来...... 再见了！👋 死亡谷。亲爱的朋友，我们人在旅途，这是我"死亡谷之旅"的部分景点摘录，希望有助于你的下一次出行。我们的汽车将往上开去加州"优胜美地国家公园"。谢谢您的关注！如有兴趣关注我更多的信息，欢迎您进入美篇我的：玫瑰园的专栏  https://www.meipian.cn/c/1006723  谢谢！