摄影、制作：王旭东一大早我们离开布尔津前往白沙湖风景区，这是一个不被多少人知道的地方，它位于新疆哈巴河县古尔班通古特沙漠内，距中国和哈萨克斯坦边境仅2.5公里，因而有着边境奇观之美称。晨曦的漫射光让广袤的戈壁滩显得无比壮观。从布尔津到白沙湖途经哈巴河“月亮湾”。清晨气温很低，冻感十足。哈巴河缓缓流淌、美丽恬静，月亮湾恰似一轮弯弯的明月。河流转弯处，流速减缓，形成许多沙洲，沙洲和河流两岸是一条长30余公里，宽1.5公里，万亩以上茂密秀美的白桦林带。团友们看到这边陲奇景，兴奋至极！远处的沙山却披上了金色的袈裟。当我们的中巴进入一八五团管辖境内，沿着与哈萨克斯坦共和国接壤的“阿拉克别克河”前往西北边境第一连，一路上车外的金秋田园景色非常秀丽，车拍了几张照片。从车窗看到当年军垦战士住过的土坯房，条件之艰苦，可见一斑，不免一阵感叹。两边是戈壁荒滩，仅一条公路直通中哈边境。天苍苍，野茫茫，荒凉的戈壁，一望无际。被誉为“喀纳斯王冠珍珠”的185团白沙湖边境旅游风景区，位于具有浓厚传奇色彩的中哈边境一线。去白沙湖必到185团。185团位于中国地图鸡尾的西北最边处，以阿拉克别克河为界与哈萨克斯坦共和国接壤，边境线长达86公里，被称为“西北边境第一团”。白沙湖的景区大门位于Z840公路旁，景区大门到湖边还有约2公里的路程，可以步行前往，也可以购买10元的往返车票乘电瓶车直达湖边。到达湖边后，便可沿着木制栈道步行游玩。白沙湖被四面起伏的白沙山包裹，白沙湖也由此而得名。白沙湖碧绿，绿得像一块镶嵌在沙漠中的翡翠；白沙湖清澈， 清澈得可以看见湖里游动的鱼儿。所以，白沙湖有“沙漠翡翠”之美誉。远处的金色鸣沙山倒映在碧绿的湖水中、湖边和各类混生林，层层叠叠，交相辉映，犹如一个完美无缺的自然大盆景，展现在游人面前，人称“塞北小江南”。每年6月，湖面绽开朵朵荷花，一派江南水乡的风韵。湖周50米外的沙丘上，则生长着额河杨、山楂、白杨、绣线菊等植物。也有人把“白沙湖”称为“处女湖”，深居闺中人未识，当撩开她的面纱，风景如画，妙不可言；留你的步、恋你的情、迷你的眼、醉你的心，去细细品味、用心去慢慢享受……白沙湖边火红的杨树还有金色的桦树，被秋霜染得特别的红，色彩浓烈。白沙湖更难得是游客稀少未受打扰，感觉与已开发的景区截然不同。是整个旅程难得的景点。湖边的阿尔泰山杨和白桦混杂的茂密林带，红得象团火。在阳光的照射下，金黄的沙山与五彩植被倒影水中，层层叠叠，交相辉映。使你无论从哪个角度看白沙湖，都有异样的景观，让人恋恋不舍，令人如痴如醉，犹如天外仙境。白沙湖位于沙漠之中，海拔650米，南北长约2100米，东西宽1300米，可谓“沙漠奇观"。9月正值金秋季节，绿叶慢慢转变成或红或黄的树叶，在风中招展，湖中绿水，碧波如镜， 湖山映衬，远眺近览，气象万千。白沙湖，与其说是大自然的杰作，不如说是一位顶尖艺术家灵感激情而作的沙漠盆景，玲珑剔透，完美无缺。湖心和湖岸疯长着大片的芦苇、菖蒲，微风吹拂，摇摇曳曳，随波逐浪，一幅立体画卷呼之欲出！有人把“白沙湖”称作“仙女湖”，天外仙境，瑰丽多姿，五彩斑斓，犹如翩然而至的天仙，美不胜收。白沙湖是新疆北部目前还没有正式开发的一处保护极其完好的自然景观，她的美丽、她的动人之处让许多摄影家、画家垂青。沙包中分布着很多矮小的红叶树，阳光下，殷红的树叶在白色的沙漠中色彩对比非常分明，分外耀眼，美丽异常。中哈边境景奇幻，沙漠绿洲白沙湖。沿途沙丘上生长着爬地柏，丘间地生长着多种等植物，构成独特的景致。湖不大，水面也就40公顷。此湖没有明显的进水水道，因而湖泊的成因在当地遗址是个谜？据专家分析：白沙湖为地质构造断裂湖，湖水是由地下水外渗汇聚而成。走近湖边，滚滚沙山环抱一泓碧水，湖面平滑如镜。蓝天白云倒映在湛蓝的湖水中，白桦林的影子在涟漪中轻轻扰动，水天一色。白沙湖就在这一大片沙山沙包深处。一种幽静清新之风迎面而来，犹如一幅大气磅礴的水彩画，画面里的沙丘与湖泊形成强烈反差，且又和谐共处，相得益彰。沙漠环抱的宁静绿洲，葱郁树木和远处的沙山倒映在湖水里，画面奇幻动人。鸣沙山与白沙湖相邻，人在山顶静卧，凝神细听沙鸣如丝竹之声，如闻天籁之音；顺着沙丘向下滑行，不用借助任何工具，似感整座沙丘在身下颤动，并伴有巨大的轰鸣声，犹如奏响了一曲雄浑的交响乐，令人惊心动魄。在湖边漫步观光是游玩白沙湖景区最主要的内容，湖边的木制栈道大约长1公里，步行在栈道上，可以尽情欣赏树影婆娑的湖滨美景。据史书记载，公元1218年，成吉思汗亲率蒙古铁骑大举西征，于1219年6月沿北而行到此安营扎寨，停歇饮马，故被誉为“成吉思汗”的饮马池。湖畔是高大茂密的混生林，充满着生机。无论春秋冬夏，湖水始终不增不减，不凝不浊，此水来自何处，又为何能常年保持常态？这是缠绕在人们心中的一个疑问，至今没有一个明确的答案，但这也正是白沙湖充分魅力的一个重要原因。几树红叶，在风中招展，几朵白云，从水中飘过，投石水中，鸟啼蝶飞。此情此景，足以让人神魂颠倒，不知天上还是人间！湖岸沙滩上密布红叶树与黄叶树的混和林，一根根白色的树干顶着茂密的红黄交织的树冠。再往外就是高高低低波浪型的白色沙丘，真是一道绝佳的天然风景线！白沙湖并不大，就像当年我们在黑龙江军垦农场看到的水泡子。她静卧在茫茫沙丘之中，一弯碧水被湖边浓密的芦苇所包围，有鸟鸣于芦苇丛中。这是一个被五彩世界掩映的小湖，远离凡尘，少人打扰，非常的宁静，真正一个世外桃源。白桦婆娑，枝叶凝翠，芦苇丛生摇曳，时有野鸭戏水而过，羽翅轻盈，身影灵动。放眼望去，周围全是沙包。沿着湖边的木栈道缓缓而行，目光被岸边的一种杨树牢牢吸引，这不是普通的杨树，而是一种在当地叫做阿尔泰山杨的杨树，这种杨树到了深秋季节，就像枫树的叶子一样变红，在荒芜的沙丘里，在清澈的湖水边，用她独具魅力的盛装，打扮着白沙湖！湖周50米内，是高大茂密的银灰杨、白杨、白桦混生的林带。岸边的小白杨和白桦树相互依偎着，很有自信的生活在这片土地，就像这里的兵团人，戍边守关，无私奉献，让来自五湖四海的同胞，感受这里的甜美和温暖。艳阳天下的白桦树格外迷人。秋叶映兰天这是白沙湖景区的大门口景区大门的对面便是军垦185团三连的所在地， 号称西北边陲第一连。到这里是要办理边境通行证的。由于新疆生产建设兵团是以民兵为主的屯垦团，这里的团和连都是指一个地区，一个连大约相当于一座村子和生产队。这块石碑上的碑文“我家住在路尽头，界碑就在房后头。界河边上种庄稼，边境线旁牧牛羊。”真实描绘了新疆生产建设兵团军垦战士的生活画面。随着到一八五团观光团和游客越来越多，连队的住家都办起了“农家乐"。游客在游览景区后一般都会在景区附近用餐。连里的居民都是从内地前来戍边的汉族人，自己在小院子里种满了蔬菜，基本上家家都开了餐馆。如果你已经在新疆吃了很久的重口味菜肴，这里味道清淡的正宗汉族农家菜一定会让你有深深的亲切感。如果是夏秋季节前来，还可以直接在菜园子里指着时蔬点菜，品尝到绝对正宗的新鲜蔬菜。通往西北边境第一哨的木栈道我们沿着木栈道向“西北之北纪念碑”走去这就是我国西北边境第一哨，这块镶嵌着我们祖国版图的巨大石碑，都曾经在中央电视台春节晚会上见过，“割不断的国土情、难不倒的兵团人，攻不破的边防线、摧不垮的军垦魂”，是当代兵团人最好的写照。这一定是边防设施对面就是哈萨克斯坦在高处可以清楚地看到哈萨克斯坦境内的群山，我们已经到了祖国最西北端边境线上了。我们终于来到纪念碑下在祖国遥远的大西北的新疆，在新疆大西北的边缘，我国大公鸡形地图的尾巴尖尖上，我们来了！每个不远万里来到这儿的人，爱国之情油然而起，我们也曾是屯垦戍边的军垦战士！我们站在西北之巅，遥望哈萨克斯坦东哈州玛尔喀库里县。在返回的路上，看到了当年创业的军垦战士住过的“地窝子”。一块巨型硅化木滚滚沙山环抱一泓碧水，湖面平滑如镜，湖中莲花朵朵，芦苇摇曳，湖边桦挺杨秀，花妍草青，如在空中俯视，宛若宝镜镶翠——“边疆处处赛江南”！