生活中，喜欢用手机记录一些生活轨迹或美好、或感悟、或难过！却无从分享.....刚好，在2016年的最后一个月在美篇用照片说话生活中，喜欢用手机记录一些生活轨迹或美好、或感悟、或难过！却无从分享.....刚好，在2016年的最后一个月在美篇用照片说话此时的你在做什么呢？是奔波在都市喧嚣的人流中，亦或者是为了生活在辛苦的工作，那么也请你偶尔的停下来，敞开自己的心扉，听听自己内心的声音。内心独立的人，懂得照顾好自己，在事情处理妥帖后能尽情享受生活，不常倾诉自己的苦难，因内心强大而生出一种体恤式的温柔，不被廉价的言论和情感煽动，坚持自己的判断不后悔，愿你成为这样的人。不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。后来才明白，长大的意义，在于你可以试着理解原来不理解的事，尝试原谅你以前从不曾接受的人，在难过和委屈面前，还依旧可以保持乐观的态度，与独立的人格和勇敢善良的心。后来才明白，长大的意义，在于你可以试着理解原来不理解的事，尝试原谅你以前从不曾接受的人，在难过和委屈面前，还依旧可以保持乐观的态度，与独立的人格和勇敢善良的心。过去了就让它过去吧，无论你过去是否过得开心，明天总会是崭新的，即使看不到未来，即使看不到希望，也依然相信自己。过去了就让它过去吧，无论你过去是否过得开心，明天总会是崭新的，即使看不到未来，即使看不到希望，也依然相信自己。人生苦短，不必遗憾，若是美好，叫做精彩，若是糟糕，叫做经历，忘却一切烦恼，开心度过每一天。人生苦短，不必遗憾，若是美好，叫做精彩，若是糟糕，叫做经历，忘却一切烦恼，开心度过每一天。如果难过，就努力抬头望天空吧，望着望着就忘记了痛苦，它那么大，一定可以包容你的所有委屈。如果难过，就努力抬头望天空吧，望着望着就忘记了痛苦，它那么大，一定可以包容你的所有委屈。谁都有个情绪低落的时候，对别人生气1分钟，就失去了自己人生中60秒的快乐。好好对自己，没必让不开心的事情影响自己的心情，我们要学着没心没肺，对什么事都渐渐的看淡。谁都有个情绪低落的时候，对别人生气1分钟，就失去了自己人生中60秒的快乐。好好对自己，没必让不开心的事情影响自己的心情，我们要学着没心没肺，对什么事都渐渐的看淡。你是否和我一样，有时候会想，如果过去的人生的某个环节发生一点点变化，现在的自己是否会是另外一个模样。你是否和我一样，有时候会想，如果过去的人生的某个环节发生一点点变化，现在的自己是否会是另外一个模样。如果有一天， 让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。如果有一天， 让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。如果你选择了放弃，就不要抱怨，因为世界是平等的，每个人都要通过自己的努力去决定生活的样子，没人扶你的时候，自己要站直，路还长，背影要美。如果你选择了放弃，就不要抱怨，因为世界是平等的，每个人都要通过自己的努力去决定生活的样子，没人扶你的时候，自己要站直，路还长，背影要美。老天不给你困难，你又如何变得更加坚强，老天不给你失败，你又如何珍惜来之不易的成功，老天不给你孤独，你又如何懂得追求幸福，老天对我们每个人都是公平的，有人让你哭了，那么就一定会有人让你笑。为了未来美一点，现在必须苦一点 ，努力，不是为了要感动谁，也不是要做给哪个人看，而是要让自己随时有能力跳出自己厌恶的圈子，并拥有选择的权利，用自己喜欢的方式过一生。所谓成熟就是，你要习惯任何人的忽冷忽热，也要看淡任何人的渐行渐远。所谓成熟就是，你要习惯任何人的忽冷忽热，也要看淡任何人的渐行渐远。想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。想成为更好的自己，就去见识更大的世界，认识更多奇妙的人，汲取更广泛的知识。你不需要别人过多的称赞，因为你自己知道自己有多好。内心的强大，永远胜过外表的浮华。人生中最美的 不是风景 而是感情 生活最难的 不是相守 而是彼此的相知！人生中最美的 不是风景 而是感情 生活最难的 不是相守 而是彼此的相知！人生是一场自我完善的修行，所有的经历，无论悲喜，都为塑造更完美的自己，待那时，即使青春不再，年华已逝，也终究会遇见最美的自己。人生是一场自我完善的修行，所有的经历，无论悲喜，都为塑造更完美的自己，待那时，即使青春不再，年华已逝，也终究会遇见最美的自己。美好的日子给你带来快乐，阴暗的日子给你带来经验，不要对生命中的任何一天怀有遗憾 。美好的日子给你带来快乐，阴暗的日子给你带来经验，不要对生命中的任何一天怀有遗憾 。现在的你无论多辛苦也别放弃 ，想想已经坚持了多久才到这里 ，又是一年 ，还没人来牵你的手，请照顾好自己。现在的你无论多辛苦也别放弃 ，想想已经坚持了多久才到这里 ，又是一年 ，还没人来牵你的手，请照顾好自己。时间不仅让你看透别人，也让你认清自己。很多时候，就是在跌跌拌拌中，我们学会了生活。时间不仅让你看透别人，也让你认清自己。很多时候，就是在跌跌拌拌中，我们学会了生活。要知道你现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天，所以请不要老得太快，却明白得太迟。要知道你现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天，所以请不要老得太快，却明白得太迟。做个稳妥的人，不要高估两年内的自己，也不要低估十年后的自己。做个稳妥的人，不要高估两年内的自己，也不要低估十年后的自己。闭上眼睛，安静内心告诉自己。别人想什么，我们控制不了，别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。闭上眼睛，安静内心告诉自己。别人想什么，我们控制不了，别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。人到底什么时候最恐惧，是没钱的时候，还是没食物、没水的时候？都不是。最恐惧的时候，是没有方向的时候，有了方向，其实所有的困难都不是困难。"在未可预知的重逢里，我们以为总会重逢，总会有缘再会，总以为有机会说一声对不起，却从没想过每一次挥手道别，都可能是诀别。每一声叹息，都可能是人间最后的一声叹息。"没有一棵大树长向黑暗，躲避光明。阳光，是树木生长的希望所在，大树知道必须为自己争取更多的阳光，才有希望长得更高。要想成功，一定要树立一个正确的目标，并为之努力奋斗，愿望才有可能变成现实。                        "每个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟，但是总有一个人，总有那么一个人能看到这火，然后走过来，陪我一起。"无论是聚，亦或是散，都应该对彼此说一句，感谢。感谢你，来过我的生命里。感谢我，曾经给你带来过那样无法言说的温暖。其实生活就是一场雨，有伞就能平安度过，没有伞，就会被雨淋成落汤鸡。朋友，你有伞吗？或许没有伞的人居多，因为没伞，被雨淋得稀里哗啦。每个人都想有一把伞，在生活中遮风避雨。可伞在哪里？若别人能够给予，当然心怀感恩、一路同行。若无人给予，不妨自己造一把伞，撑自己的伞，风雨无阻。生活如雨，有伞就好！不管是自己撑起的，还是别人给的。生活如雨，有伞就好！要学会自己制造伞，让自己在风雨中行走，在大浪中激闯！生活如雨，有伞就好！记得，没有伞也不要怕，别人能趟过去，自己也可以过去。人生就像饺子  ，无论是被拖下水，扔下水，还是自己跳下水，一生中不趟一次浑水就不可能成熟，岁月是皮，经历是馅，酸甜苦辣皆为滋味，毅力和信心正是饺子皮上的褶皱，人生中难免被人狠狠捏一下，被水烫一下，再下到锅里煮一下，被咬一下，倘若没有经历，硬装成熟，总会有露馅的时候，这些经历都是财富！From now on,love yourself,enjoy living then smile. 从现在开始，爱自己，享受生活并且微笑。