对于西藏的诱惑总是不同的，神山圣湖，神秘的宗教和那一座座让人热血沸腾的八千米以上的雪峰，就算高原稀薄的空气和让人色变的高反也无法阻止人们的步伐，当然像拉萨这样的到此一游除外，深入被称为世界屋脊的屋脊的藏北高原，去探寻和感悟这片最神秘的土地，才不枉此生。西藏大北线是很多人旅行的终极目标，可是由于高原和时间等因素，却又让多少人望而却步，困难永远都阻挡不了前进的步伐，出发吧，故地重游，今天的拉萨和二十年前的拉萨已经是完全不同的模样，宽敞的街道取代了曾经的青石古街，曾经的边塞小城俨然一副大都市的模样，只有布达拉宫和大昭寺这些远古的建筑把人们拉回那遥远的年代，玛吉阿米在大昭寺旁边的小街的二楼，这个不起眼的地方却因一个美丽的传说名扬世界，据说这是仓央嘉措和情人幽会的地方，仓央嘉措，这个西藏历史上最具争议的活佛，任凭你才华盖世，柔情万种，终究逃不过权利的碾压，成了政治的牺牲品，如何又能不负如来不负卿啊。一点点正在消失的卡若拉冰川江孜古堡，在这纯净的蓝天白云下很难和红河谷里抗击英军的惨烈场面联系在一起。对羊湖的印象是前段时间网传的女孩照片事件，女孩在圣洁的湖边展示自己纯洁的身体天人合一又咋了，还有那个因此而被捕的摄影师，手提相机漫步在湖边，随时准备着为艺术勇敢的按下快门，来吧姑娘们，为了圆一个个美丽的梦拼了，一朵雪花飘落脸上，突然一个寒噤，老子又想多了。嘉措拉山口，这个世界上唯一可以远眺五座八千米雪峰的垭口，卓奥友峰8201.洛子峰8516.马卡鲁峰8463.希夏邦马峰8012和珠峰在眼前一字排开，垭口下一条蜿蜒的盘山路，据说是一百二道湾，鄙人亲自数过，六十个回头湾没错，仿佛是珠峰的宣言吧，想亲近我没那么容易。在这里当然要作一下了，这一跳是不是有飞跃珠峰的赶脚。和珠峰近在咫尺的绒布寺据说是世界上海拔最高的寺庙了，看看，大有欲和珠峰试比高的架势。珠峰下的经幡给予了多少人对美好的向往。这些小小的帐篷里却汇聚了全世界最牛的登山精英，苦苦的等待好的天气，时刻准备着对世界最高峰发出冲击。这就是在梦里出现过无数次的珠峰了，是那样的清晰，那样的近，近到触手可及，这短短的三千多米的距离却承载了多少人毕生的梦，有了一种想冲上去的冲动，可是沉重的呼吸却让人那么的无助，心里有了一丝的无奈和悲哀，呆呆的仰望后逐渐有了蝴蝶终究飞不过沧海的释然。这就是唯一一座全境在我大中国的八千米以上的希夏邦马峰了，多么和谐的画面啊。这个土丘就是有着七百多年璀璨文明的古格王朝遗址，这个辉煌一时的古王朝却在一夜之间谜一样的消失了，同样留下一个谜一样的小村庄苦苦的守候在这里，这个处处透着诡异的小村庄却是整个大北线唯一一个海拔四千米一下的地方了，在这里可以美美的睡上一觉。扎达土林，给人最大的感触就是极致的荒凉。雅江源头，不用任何说明，就一个字，美这个看上去并不起眼的山峰却是闻名世界的冈仁波齐峰，这是世界公认的佛教中心，每年接受着无数世界各地的教徒的朝拜纳木那尼峰，冈仁波齐峰和玛旁雍错，世界的中心，这里不仅是佛教的圣地，还有最美的日落和日出。多美的晚霞啊这湖看上去很美吧，他就是玛旁雍错旁边的鬼湖了，湖里没有任何生物，听上去很恐怖的样子，赶紧撤。当惹雍错旁边的文部南村，这里不仅可以欣赏到最美的日出日落，还能清晰的听到千里那一声声的狼嚎。当惹雍错，任何设备都无法记录她的美了，只有静静的用心去感受，阿门。这次大北线的司机兼向导了，一个很温暖的西北汉子。沿途随拍，反正都美得不要不要的。有一种爱叫陪你去看海，纳木错旁边的夫妻石，这一看就成了永恒。纳木错，你来一百次就有一百种不同的美，还有那一个个美丽的传说，圣象天门，湖边山洞那些终身修行的行者，还有念青唐古拉山和纳木错的感情纠葛，那每一次的日出日落，更重要的是在这次大北线最后一站了，回味所经历的种种，还有那突然放松的神经和早上醒来沾满口水的枕头，这一切都在告诉我，我想家了，想年迈的母亲和她拿手的回锅肉，或许还有那远方美丽的姑娘。这就是旅行的意义，行走世界的喜悦和对家的眷恋，只有在旅行的时候才能深深的体会，还有那世间的种种迷惑，都会在旅行中找到答案，人生就是一场旅行，我们一直都在路上。我一直没有搞清楚这是只后还是狼，在奔袭四百米左右然后在五秒内咬死羚羊的画面一点都不美丽，但却实实在在的告诉我们一个道理，没有碾压对手的实力就一定要有一双跑的足够快的腿，这就是大自然的生存法则，看他那意犹未尽的样子仿佛在抱怨，没劲。同伴张娇，一个在零下几度用穿薄裙子和拖鞋欺负我们几个老年人的妹纸。戴老师，从开始觉得很单纯到最后发现浑身套路的瑜伽老板娘，这不？广告都打到珠峰了还美其名是去西藏积蓄能量，我差点就信了。肉娃，到现在都不知道叫啥名字，这个每天移动距离不超过五百米的人，是不是该叫宅男我不知道，只知道在狮泉河就返回成都直接去了医院，还说是给下次再来留一个理由，好吧。大鹏，这次大北线的领队，在175户外俱乐部最具争议的一个，有人说他帅，有人说他黑，也有很多人说他其实够浪，但这次真心觉得他很温暖，把整个行程安排的非常舒服，很贴心，但最近我对他又有新的疑惑了，也是我一直想采访一下他的原因，就是他如何对和他成天称兄道弟的赵娟下手的？是想颠覆人太熟了不好下手这个概念吗？最让人不能淡定的一个人了，看到他胸前那一颗颗配饰和旁边成群的牛羊，突然有了留下来放羊的冲动。