受静稳气候影响，2016年12月16日北京启动空气重污染红色预警，时间上跨着一个周末，大家都打趣着周边溜达溜达，滑雪、温泉、绿蔬基地吸氧的各自张罗起来。我刚从福州结束年会回京，吃着火锅唱着歌小聚的空档，大家敲定要去乌兰布统散散霾。想想近一年时间的闹腾，心下颇感几分索然和徒劳，于是更改了海河游行程，到风花雪月间的大自然中转了个弯儿。雪后的栈桥乌兰布统，蒙古语意为"红色的坛形山"，得名于当地出名的大/小红山，目前我国惟一的军马场——红山军马场就设在这里。行政隶属于内蒙古赤峰市，地理位置北面接壤浑善达克沙地、锡林郭勒盟，南面与河北省赛罕坝机械林场一个山坡的分界。在时下各类摄影热、旅游热的带动下，这个只有方圆不到2平方公里乌兰布统小镇上酒店、餐馆、超市等一应俱全，从小镇出发一路向北就是各条进沟路线了。一路向北从北京到乌兰布统大约460公里，以围场为分界有两条路可以到达。绕行御道口经过大河口乡是一种走法，多走约70多公里；走塞罕坝可以直接到达乌兰布统，但是会产生塞罕坝林场150元/人和乌兰布统120元/人两道门票，好处是节省一个多小时时间。我们借光跟着一辆白牌车开具的路条，两道门票都省下来，充分体会了穿林海，跨雪原的豪迈。最短路线光影下的白桦，远离林海，独沐阳光，通体金黄。因为地处内蒙古高原地势较高，平均海拔1640米，冬天的乌兰布统从十月份起就白雪覆盖，一般来讲，下过第二场雪之后就进入摄影旅游的黄金时段。这里晴天的时候经常会出现日耳，被人戏称三个太阳的景色。我们在离开的前一天目睹了这一神奇的自然现象，希望真的能随之而来带来一场东北风或者冬雪。当时临近中午回撤吃饭的途中当地的向导提醒下看到，于是纷纷下车，取出收好的相机赶紧找机位，也就是几分钟的功夫抓拍到这个镜头，没来得及换广角，不够全面。左右都挂耳的三日当头我们此次照旧入住名仁山庄，习惯的就是最好的。可口的甜品简单实惠的早餐带有地道家乡酸菜味道的可口晚餐值得一提的是，从河北承德过来的班车，一般以"红山军马场"为抵达站，而从内蒙古克什克腾旗始发的班车，通常以"乌兰布统"为抵达站，两个方向来的班车抵达的是同一个地方，这也是汉语、蒙语表达习惯的一个沿袭和体现。日出山岗落日余晖电视剧《亮剑》中八路军一二九师骑兵团纵马驰骋的战斗场景令人印象深刻，红山军马场64年建场，是经中央军委批准，全军唯一保留的一个军马场。不同于各种吸引眼球的马术表演里看到的高头大马，体型矮小，头大颈短，胸宽鬓长的蒙古马，战场上不惊不诈勇猛无比，草原上不卑不亢，扬蹄能踢碎孤狼的脑壳。追焦拍摄雪地驰骋的蒙古马也只有身处马场我们才知道，马群冲过来时的速度到底有多快，普通的拍摄方法根本无法捕捉到骏马飞奔而过的细节。逆光拍摄迎面而来的马群虽然大家一直打趣这张照片过于意象化，但却是我此行所拍照片中最喜欢的一张，选定为封面。逆光下的马队尾蹄，鬃毛、马尾、溅雪的画面层次动感强烈，气势磅礴，既有雪尽马蹄轻的畅然，又有三军过后尽开颜的欢愉。雪尽马蹄轻路上遇到的一位骑行爱好者同行美女跟骑手聊天貌似小镇上能够做这个马术表演的只有这位帅锅，有限的表演时间里我抓拍了这张敖包立马的照片。日暮归途的驼队悠悠然的赶🐫人雪地撒欢的狗狗偶遇了一只草原狐，确实更加俏媚，尾巴也着实漂亮，难怪藏不住。乌兰布统向南的小河头一带因为树木丰茂，冬季经常会出现大片的雾凇，并且这片雾凇一般到早晨八九点钟仍然还会保存着。较之吉林雾凇岛，因为面积大草木多而更显莽莽苍苍、雄浑豪迈。可惜这次温差不够没有赶上，还是去了拍了几张冰冻湖面的枯草挂满冰霜的照片。相映成趣炫光也美丽在乌兰布统北部，有河道的地方由于地势低洼，河水温暖，冬季会形成不冻河，中间夹杂雪蘑菇，景色堪比冬季阿尔山的不冻河景色。暖水在蛤蟆坝则四处可见雪地里放牧的羊群、马群、牛群，雪后的村落篱笆和冰雪白桦林。雪地羊群村落篱笆小红山山坳里的小村落因为统一规划都搭建了彩钢瓦的房顶，平日里已经淡出了镜头。但是雪后的画面又现温馨的晨炊场景，虽然比不得新疆禾木，却也别有生活情趣。小红山日出晨炊大红山下的将军泡子是乌兰布统古战场的核心地带，康熙大战额尔丹的历史遗迹所在地，有着最耀眼的历史。拿大清的安危赌吴三桂不反而执意撤番的康熙皇帝对着他一杆心腹臣子曾说过一番肺腑之言：朕现在即使赌输了，还有机会反败为胜，如果在这几十年里，朕老了、胆子小了，遇事会得过且过……所以，假如祸事不可免的话，朕情愿它早点来。结果一语成谶，不仅逼反了吴三桂三番都反了，自责之下差点学其父皇顺治皇帝引咎退位，可谓史上豪输的一局。结果是打败自己的心魔重新君临天下，不仅灭了三番，还随后收复了东南沿海的台湾，剿灭了大西北的额尔丹，成就了这千古一帝。其一生又何尝不是跌宕曲折，御人无数的史实中又何尝未曾欠下太多的人情债，然未忘初心终成一番霸业。这历经千年的草原，年复一年生生不息的草木，见证了过往的历史和时间。木兰围场影视基地心灵的救赎只有自己带着自己走出来，无论亲人、爱人、情人以及各种其它都没有办法鞭挞入里。在这期间能为你的心灵注入不竭力量的，最终源泉我想唯有大自然了。同行好友或长或短都有一段农村生活的经历，满怀着对自然界的敬畏和感恩之心，道可道非常道的享受着这名可名非常名的一次次自然之旅，乐此不疲。独立旷野北国的冬天，银装素裹，纷外妖娆，最美丽的颜色莫过于洁白。太阳老高了，月亮还不想退场，这可以勉强称为日月同辉么。接近正午，雪地里的光斑和裸露的泥土让我想起了霞浦的滩涂甲骨文，还真是有几分神似。这就是大自然的神奇。又一个傍晚到了，因为室外气温低，拿着ipone拍照很快遭遇了手机的集体罢工，这是我用手机全景模式拍的一张，光比平衡的还是不赖。日落时光线柔和又有足够的亮度，画质也还过得去。最重要的是当时想把玛尼堆收入到落日霞光中，而小山坡上已经没地儿可以支起三脚架，时间上也来不及，所以手机还是充分发挥了它方便的优势。晚霞较之黑龙江雪乡可数的几片雪蘑菇，这里的雪更加粗犷、豪放，真正的天地一色，浩浩荡荡的冲击着你的眼睛。最迷人的风景莫过于那里的飘雪，据向导讲，一旦前期积雪足够厚度，相继几乎每天夜里都会飘落一层小雪花，或大或小，一般比较少去的人迹和车辙很容易被覆盖了。所以即使你的车况再好，车技再熟练的老司机，到当地最好换乘当地的越野车，安全系数更高一些。当地向导带路多年没有累牍连篇的写东西了，仓促成文，煮雪烹茶。美篇首秀：冬行红山军马场。伫立磐石