        四年前的夏天去过一次阿尔山，那里的美景曾深深地打动了我，还听当地人说冬天也很美。从那时起，我就奢望冬天时再去看看。四年过去了，我越来越渴望能拥抱触摸阿尔山冰雪，使我欲罢不能。这次，本来计划好了线路，准备12月份驾车从乌兰布统经西乌珠穆沁旗和东乌珠穆沁旗，沿中蒙边境到阿尔山来个冰雪千里行，可因多种原因，终究没能成行。冰雪的诱惑，最终使我下决心独自出行。背起行囊，说走就走，逃离雾霾。12月15日晚上7点，沈阳站安静祥和，一个人的旅行便从这里开始了。沈阳至阿尔山的K7565次列车，软卧车厢里乘客不多，整洁肃静。13个小时的车程，可以让我睡个够了。半夜两点，列车到达白城站，大部分乘客都下车了，整列软卧车厢里就剩下包括我在内的两名乘客。阿尔山的夏天凉爽宜人，冬天却是极其寒冷。这是网上搜到的天气预报，实际气温比这还低，可是很少刮风。16日早上8:20，K7565次列车到达阿尔山站。来车站接我的大斌（攻略里找到的），让我在零下25度的室外等待了近20分钟。也正是这20分钟，给了我充足的照相时间。阿尔山火车站建于1937年，是一幢东洋风格的低檐尖顶二层日式建筑，一层外壁周围是用花岗岩堆砌的乱插石墙，楼顶用赭色水泥涂盖。如今整个火车站保存完好仍在使用，是内蒙古的重点文物。大斌的车是一台奔驰面包，有点漏风，上车后不久就感觉有些冻脚。一起拼车的是四位90后的妹纸了，一个是只身一人闯天下的湘妹纸，另外三个是贼拉爽的长春妹纸。这一切，对于我这个大叔来说，也算是一次不小的艳遇吧。大斌驾车带我们直奔阿尔山森林公园。冬季折扣门票140元，拼车费用是每人每天150元。阿尔山森林公园里游玩的第一站是乌苏浪子湖，属火山堰塞湖。刚进景区，一下子被这里的蓝天白云所震撼了，情绪迅速提升上来。大斌挑逗四个妹纸们打起了雪仗，不过，这几个妹纸可不好惹哦。你看，个个生猛！大斌一会就被打得溃不成军。第二站是不冻河，这也是此次行程中最精彩的一站。不冻河是哈拉哈河的一段河流，这处河段严冬从不封冻，故称之为“不动河”。三九严寒，滴水成冰，市境内所有大河小溪皆封冻，唯有此段河水热气腾腾，流水淙淙，多少年来从未结冰，令人称奇。水中还长着青青的水草；河面上云蒸霞蔚，河岸边雾凇晶莹，景色十分壮观。不冻河在严冬里静静地流淌着，空气中没有一丝风，一切都是那么平静。不冻河河段全长20公里，不冻河现象的产生，是由于该河段附近有大量的地热存在的原故。冬季游人来到这里，可以欣赏到这一奇特的地质景观。大斌发给每个人一把大板锹当做雪车，一个接一个从坡顶滑到河边，其实说“飞”可能更准确些。顿时，体验到了大斌所说“带你们装B带你们飞”的含义啦。我对打雪仗不是太感兴趣，便徒步赏雪去了。你看，落满白雪的石头点缀在河水之中，河面上仙雾缭绕，是雾，绝对没有霾。在神秘色彩的天空下，黄牛在河水中悠闲地捞食水草，吃得又肥又壮。这里不就是人间仙境吗？20余公里长的不冻河宛如披着洁白婚纱的少女，婀娜多姿，晶莹剔透，娇羞万千，楚楚动人，还带有几分神秘，甚至于诡异。谁能不为她怦然心动？小伙伴们又要起飞啦。第三站，天池。爬上484级台阶，终于看到了神奇的天池。湖面上覆盖着厚厚的白雪，没有一个脚印。趴在湖面上冥思苦想，天池为何如此之神奇？神奇之一是久旱不涸，久雨不溢，甚至水位多年不升不降。神奇之二，天池水没有河流注入，也没有河道泄出，一泓池水却洁净无比。神奇之三，距天池几里的姊妹湖丰产鲜鱼而天池却没有鱼。神奇之四，深不可测，有人将绳子一头系上重锤，放到300多米都没有放到底。下山途中，休息时鸟瞰天池服务区。在天池服务区用过午餐后，来到哈拉哈河发源地，此时已是夕阳西下。“哈拉哈”蒙语为“屏障”之意。 由于西岸比东岸高，从河东岸看西岸如同一座长长的壁障在眼前，哈拉哈河由此地貌而得名。1939年让日军损失惨重，并就此放弃“北进”的诺门罕战役就在此地打响在这里，哈拉哈河流过了三潭峡。下午四点多钟，太阳就早早的落山了，五点时就已经天色大黑，我们也不得不结束了第一天的行程。回到阿尔山市区时，天色已经漆黑。入住景荷度假酒店，房费150元。晚餐是宝利格冰煮羊火锅，用鲜美的羊肉来犒劳打雪仗的胜利者。晚饭后，回酒店的途中顺赏冰灯，第一天行程就此画上圆满句号。第二天的行程安排的比较轻松，上午9:00，司机才来接我们早餐。拼车的湖南妹纸已经换成两名山东妹，司机也由大斌换成了另外一人。9:30分直奔中蒙口岸。说实话，口岸没有什么更多可看的，只是拍照留念，但武警哨兵却反复提醒不得拍照，闹得大家扫兴离去。第二站是玫瑰峰。玫瑰峰山体由花岗正长岩或红色砂岩组成，总体呈红褐色，故名红石砬子。因长期地壳抬升，经强烈的河流切割侵蚀和寒冻风化作用，形成峰岭嵯峨、险谷纵横的地貌景观，十几座陡峭的山峰参差错落，造型各异，巍峨壮观。玫瑰峰名字的由来，能从历史的残片中发现蛛丝马迹，一代天骄成吉思汗是从大兴安岭起飞的英雄，而成吉思汗漠北铁骑的摇篮就是处于大兴安岭森林向草原过渡的阿尔山地区哈拉哈河上游一带，玫瑰峰下一条军事通道就是成吉思汗阙奕坛之战的战场。这里好像一群征战的蒙古勇士，那里好像听令的文武大臣，这些感觉像是列队诵经的喇嘛。山不是很高，一会就登上了山顶。一个多小时的环穿路程，使三个长春妹纸找到了雪地穿越的感觉，大呼过瘾，并有了“人生的路要自己走”这样痛彻的领悟。第三站是伪满时期日本人修筑的火车大转盘。当时用来给火车头转向用的人力转盘，距今已有80年的历史，用力一推居然转动起来，可见当时的加工工艺水平还是蛮好。下午13:00返回宾馆，拼团到此结束，三个长春妹纸返程去了沈阳，我也便开始了真正一个人的旅程。自己午餐后，简单休息一下，全副武装开始登市区东侧千米高山。登山口选在火车站东北侧铁道口。刚开始时，是踏着别人足迹前进，上到半山腰后，就再也没有发现其他人的足迹了，可见，阿尔山人并不登山。当我登上山顶时，已经是日落西山了，恰好可以站在东山远眺西山日落。7公里的山路，用时2小时30分，累计爬升1250米，比膝盖还深的雪让我付出了更多的力气，下到山底已是大汗淋漓。此时，已是华灯初上，阿尔山的夜景给人的感觉同样是干干净净。从家里带来的两个苹果就是今天的晚餐了。晚安，阿尔山。第三天自己包车出行。果冻商务车队的韩师傅（电话15174777525），早6:30如约来接我去白狼岗上看日出。早餐后，开车15分钟就到达了白狼岗上兴安敖包。此时，天已大亮，太阳还羞涩地躲在山后，月亮高高地挂在天上。8:10红彤彤的太阳冉冉升起，照亮了山岗，照亮了敖包，照亮了大地，照在身上，暖暖的。继续前行，目的地～白狼峰。韩师傅车开得又快又稳，闲聊中得知，他是九十年代中专生，汽车驾驶专业。不到20分钟，我们来到了白狼峰景区入口。说来真巧，我刚下车，后面就停下两台汽车，从车里下来八九个人，原来是白城一户外队的旅友，准备穿越白狼峰。户外都是一家人，跟他们共同穿越。一路上，伴随着欢歌笑语，海拔约来越高，已经可以远远地看到白狼峰的顶部了。她像一个巨大的王冠，“王冠”高约200米，全部由碎石构成，寸草不生，与山腰下茂密的森林形成了鲜明的对比，远远望去，白色的“王冠”高高的戴在山顶上。踏着厚厚的积雪，我们开始冲顶，向白狼峰主峰发起冲击。登上峰顶，满山堆积的奇石让人震撼，冰川遗迹上苍松笔直，雪白的王冠近在眼前。白狼峰海拔1511米，是大兴安岭最高点，名副其实的兴安之巅。远眺大兴安岭，山脉连绵起伏，惟余莽莽，千里冰封，万里雪飘，北国风光尽收眼底，兴安内外，分外妖娆。白狼峰上到处可见狼的足迹，据当地百姓讲，过去每到夜晚，山上满是狼眼睛的绿光，狼嚎之声不绝于耳，近些年狼的生存环境恶化，数量明显见少。狼浑身是宝，狼心治疯，狼肉治疮，狼牙价高，这也是狼数量减少的原因之一。雪很深，一不小心就可能陷入过膝的雪坑，活生生把人埋在雪里，感觉一点都不冷。开始下山了，路很好走，曾作为国际越野线路。回头望去，白狼峰越来越远了。经过四个小时的徒步，到达影视基地，就此告别白城户外旅友，乘车赶往白狼镇午餐从白狼镇出来，驾车在山路上向南行驶35公里，到达奥伦布坎自驾营地。韩师傅讲，前一周，有户外队曾经从这里穿越到白狼镇，20公里的山路雪道，大约走了近10个小时。从自驾营地徒步1.5公里到达奥伦布坎景区南门，大门紧闭，景区冬季关门停业。这个隐藏在原始森林里的神秘部落，勾起了我探险的欲望，这次算是探探路，我们下次再见。带着遗憾我离开了奥伦布坎，直奔阿尔山火车站。由于离回沈阳的车发车时间还有1个小时，韩师傅建议我到火车站对面的阿尔山市滑雪场走走。从滑雪场往山下走，路过一排朴素的老房子，再往下走，就来到了与滑雪场紧临的温泉博物馆，工作人员介绍滑雪场和温泉是一家，这就是阿尔山，就是“温泉滑雪场”。16:35，我登上了K7566列车，列车缓缓启动，再见了，阿尔山！远离雾霾的阿尔山，我会再来！