撰稿 陈英云 摄影  遇波撰稿 陈英云 摄影  遇波难忘的雪乡之旅难忘的雪乡之旅       利用周六、周日休息时间，我们来到雪乡赏雪。相信我们每个东北人对冰雪都有着无限的眷恋，看腻了身边的雪雕、冰灯，利用周末，邀上朋友，一起去雪乡赏雪，是一件非常令人惬意的事。说起雪乡，也许对有些人会有点陌生，但说起"穿林海，跨雪原"的杨子荣就是我们皆知的了。雪乡就在杨子荣战斗过的林海雪原深处，踏入黑龙江的雪乡，扑入眼帘的皑皑白雪会让人顿时满目生辉，连对雪司空见惯的我们都惊叹了：好大、好奇、好美的雪啊！怪不得，咱黑龙江的雪乡，早已名声在外。       利用周六、周日休息时间，我们来到雪乡赏雪。相信我们每个东北人对冰雪都有着无限的眷恋，看腻了身边的雪雕、冰灯，利用周末，邀上朋友，一起去雪乡赏雪，是一件非常令人惬意的事。说起雪乡，也许对有些人会有点陌生，但说起"穿林海，跨雪原"的杨子荣就是我们皆知的了。雪乡就在杨子荣战斗过的林海雪原深处，踏入黑龙江的雪乡，扑入眼帘的皑皑白雪会让人顿时满目生辉，连对雪司空见惯的我们都惊叹了：好大、好奇、好美的雪啊！怪不得，咱黑龙江的雪乡，早已名声在外。        查资料得知，雪乡又名双峰雪乡或双峰林场，位于海林市长汀镇，距镇政府有100多公里。村子里约有100多户人家，家家都是木质结构的房屋加上栅栏式的围墙。这里不仅雪期长，积雪期超过7个月，降雪量大，雪厚最深可达两米多，而且雪质好，雪景奇美。由于三面环山的地势，加之风力的作用，积雪沿着房沿、板杖、柴堆……层层叠叠粘附的积雪悬垂下来与地面的积雪连成一片，仿佛雪屋相连。居民区的积雪随物具形，其状如硕大的奶油蛋糕、如蘑菇、如野兔、如奔马、如海龟……不一而足，千姿百态，惟妙惟肖，宛如天上的朵朵白云飘落人间，幻化成一个美丽的童话世界，置身其间，令人叹为观止。正如这里的民谚所云"山高林密天最蓝，雪白雪大雪最粘。云雨云雪常相伴，狗不咬人土豆甜。"       来到雪乡,我们感受到在这里赏雪与城市的不同，我们对满眼的"雪蘑菇"与"奶油蛋糕"而震惊,因为我们绝不会在城市里看到如此可爱而又如此气势磅礴的白雪——一个又一个"雪蘑菇"比邻而立；我们还看到了那林峰、群山变成的白色"浪涛"，独特的"千崖冰玉里，万峰水晶中"的北国风光；除高山滑雪和越野滑雪外，还体会到高山雪橇、马拉爬犁、雪雕城、雪迷宫、雪吧、赏雪摄影等娱乐项目的乐趣；在村子里的家庭旅馆，我们体味到东北老乡的生活，睡火炕，品尝酸菜炖粉条，炒蕨菜、刺嫩芽、野生黑木耳、豆腐等具有东北地方特色的农家菜。       来到雪乡,我们感受到在这里赏雪与城市的不同，我们对满眼的"雪蘑菇"与"奶油蛋糕"而震惊,因为我们绝不会在城市里看到如此可爱而又如此气势磅礴的白雪——一个又一个"雪蘑菇"比邻而立；我们还看到了那林峰、群山变成的白色"浪涛"，独特的"千崖冰玉里，万峰水晶中"的北国风光；除高山滑雪和越野滑雪外，还体会到高山雪橇、马拉爬犁、雪雕城、雪迷宫、雪吧、赏雪摄影等娱乐项目的乐趣；在村子里的家庭旅馆，我们体味到东北老乡的生活，睡火炕，品尝酸菜炖粉条，炒蕨菜、刺嫩芽、野生黑木耳、豆腐等具有东北地方特色的农家菜。       早晨，离开暖暖的火炕上,走入雪乡深处，看着被太阳照得闪闪发亮的雪山,看着雪山上摇摇摆摆的松树,看着屋顶上薄薄如雾的炊烟, 袅袅炊烟，环绕着小山庄，看着孩童堆雪人，滑雪橇构成的恬静、平和、自在的世外桃源。真想在这里多住些日子。雪乡得天独厚，四面环山，自然形成了一个小盆地，每年贝加尔湖上空南下的冷空气与日本海的暖湿气流交峰，形成丰沛的降雪，倾泻在这个小盆地上，把它变成个"雪盆"。皑皑白雪在风力的作用下，层层叠絮，随物具形，千姿百态。每家房屋上都有一个不断向外延伸而不落的雪屋檐，低低悬垂，有的竟从房檐直垂到地上，就像一张洁白的大棉被完全盖在上面，严严实实地把木屋包成了雪屋，只是剪了一个口，把门和窗子露在外面。小院都是用木栅栏围起来的，在阳光照射下，雪地上开成了一排排琴键一样的光影，黑白分明。线条简洁，让人感觉很美。乡村的小路都是经过挖掘的，两侧堆砌着齐腰高的雪墙，很窄，弯弯曲曲地延伸，通向家家户户。       早晨，离开暖暖的火炕上,走入雪乡深处，看着被太阳照得闪闪发亮的雪山,看着雪山上摇摇摆摆的松树,看着屋顶上薄薄如雾的炊烟, 袅袅炊烟，环绕着小山庄，看着孩童堆雪人，滑雪橇构成的恬静、平和、自在的世外桃源。真想在这里多住些日子。雪乡得天独厚，四面环山，自然形成了一个小盆地，每年贝加尔湖上空南下的冷空气与日本海的暖湿气流交峰，形成丰沛的降雪，倾泻在这个小盆地上，把它变成个"雪盆"。皑皑白雪在风力的作用下，层层叠絮，随物具形，千姿百态。每家房屋上都有一个不断向外延伸而不落的雪屋檐，低低悬垂，有的竟从房檐直垂到地上，就像一张洁白的大棉被完全盖在上面，严严实实地把木屋包成了雪屋，只是剪了一个口，把门和窗子露在外面。小院都是用木栅栏围起来的，在阳光照射下，雪地上开成了一排排琴键一样的光影，黑白分明。线条简洁，让人感觉很美。乡村的小路都是经过挖掘的，两侧堆砌着齐腰高的雪墙，很窄，弯弯曲曲地延伸，通向家家户户。       大自然的鬼斧神工总是出人意料，让人留连、痴迷。这些天成的艺术珍品吸引了我们，我们用照相机和善于发现美的眼睛将"北国之魂"、"雪乡冰雪甲天下"、"雪乡雪景之源"的美景聚焦于瞬间，存留于永恒。       大自然的鬼斧神工总是出人意料，让人留连、痴迷。这些天成的艺术珍品吸引了我们，我们用照相机和善于发现美的眼睛将"北国之魂"、"雪乡冰雪甲天下"、"雪乡雪景之源"的美景聚焦于瞬间，存留于永恒。