（文字全部节选自车友裴裴俱乐部游记，封面为车友裴裴）"真的，我想我永远也不会忘记，在那场身体在地狱眼睛在天堂的旅行里，我们肆无忌惮的笑即使夸张的表情盖过了所有的美貌，可又有什么关系呢？时光渐逝，而快乐犹存这——便是一起走过的意义"每个人的心里都藏着一个流浪不羁的念头，生活在家门之外，凡是遥远的地方对我们都有一种诱惑，那诱惑，或于美丽，或于传说。川西大地的美丽于我来说就是一种诱惑，色达更是让我神往地方，即便是纠结着工作家庭的琐事，纠结适应陌生人群的不安，可我还是决心出发了，因为我知道，有些事如果现在不做，以后就算做了心情也会大不一样。所以趁阳光正好，趁此身未老，做你想要做的事情。川西途中，景色总是无限好，青山也好，流水也罢。这尘世里的一草一木、一人一花，有多少都守在自己的一隅，你看见，或者没有看见，它们就在那里，寂然欢喜，温暖美好。这是我们此行遇见的最美丽的一条河流，河水清澈，平缓，大大小小的石头上写满了祈福的梵文以及彩绘的图腾，我想这条河流一定是有故事的。美丽的塔公，辽阔的草原，远处神秘的雅拉雪山，对面山上的六字箴言以及头顶上湛蓝的苍穹，天地间的一幅美丽的画面，其实我真想安安静静的坐在那里，只是来往的人太欢乐了，也忍不住被感染。龙灯草原：龙灯草原在甘孜州道孚县龙灯乡境内，分布于川藏公路两侧，坦荡宽阔，形如吉祥八宝图。当年格萨尔王曾在龙灯大草原安营扎寨，因而这片草原在藏语叫作"格萨尔通"，意为"格萨尔王征战过的草原"。那里有佛的足迹那里有格萨尔王的传说虔诚把那里洗刷得那么圣洁信仰把那里堆砌得那么巍峨风中传来寺院诵经的声音远处瞥见散落放养的牛群都在这一望无际的草原中祥和宁静，深邃无尽，天荒地老那是我心中的一片伊甸园——龙灯草原翻越海拔4400米的垭口需要拐多少道弯呢，看见了雪山也看见了蓝天中飞翔的雄鹰还有一匹孤独的野狼，此景只应天堂有，人间哪得几回见呢…一路全是盘山路辛苦了我们的司机们，此次川西我们一路上风雨同行，即便是短暂的几日相处也足以让回忆充满了温暖…在藏区路上的最大魅力就是你永远不知道下一刻会发生什么遇到什么，遇见了辽阔的草原湛蓝的苍穹和神秘的雪山，也遇见了瞬间而来雷鸣交加的暴雨和冰雹，一路上让人心醉也让人心跳，这也许就是川藏独有的魅力，若没有惊险和刺激也就失去了人们探索它的意义…我们的车队克服艰难，朝着色达前进！通往色达的路上，又一次在一天的时间里经历了春夏秋冬，若不是亲眼所见怎能想象的到前一刻还是蓝天白云转过弯就是一望无际的雪原，去喇荣五明佛学院的路异常的难走，泥泞的搓板路饿着肚子赶了一天，但是看到那连片的红房时这一切都是值得的，礼佛的路若不艰辛怎能体现人们的虔诚，在那里只有一种颜色只有一种生活只有一种信仰，阳光照耀下的佛学院格外美丽，回荡在耳边的诵经让你忍不住眼睛湿润，那是怎样一种震撼，那里的人眼睛清澈又明亮，那里的经殿庄重又神秘，心中的感慨又岂是三言两语所能表达的？色达，让我如何靠近你，在你的每一个春夏秋冬…在去色达的路上，我脑海中常常想这样一副画面，坐在喇荣五明佛学院高高的西山上，俯视 着脚下的那一片神圣的净土，诵经的梵音在耳边回响，内心祥和而宁静，那一刻我又会想 起谁。。。。然而我既没有如愿的静静高坐在西山上，也没有等来万人合吟的诵经，于色达我只过不是充 当了一个匆匆过客的角色，遇见和别离，在芸芸 众生中，为行走而停留着，也为停留而行 走着。28岁的我不敢轻言对人生的感悟，也不敢轻言对"贪、痴、嗔"三戒的顿悟，看着坛城磕长 头的修行者，看着那些红色的身影拨动转经筒， 一圈又一圈，目光坚定而执着，那种生活 和信仰，除了震撼我又懂得多少？置身于红尘中的川流，情绪的不息，千万繁华落尽，我依 然深深的爱 着这个婆娑的世界，爱着我明媚的忧伤，爱着我那颗静默温和的心。。。感谢人生中那些不期而遇的温暖,生命中，总有些人，安然而来，如此这 般，缘深缘浅，无数的相遇，无数的别离，或不舍，或期待，或无奈，终得悟，不如守拙清 心，淡然浅笑。曾有那么一刻，我置身于此，忘记了生活中的烦恼和纷争，忘记了内心的伤痛和无处安放的 情绪，与任何人之间，无关名利，无关是非， 没有计较，没有纠缠，在那与神最近的地方 ，缅怀着这我这颗孤独而又悲悯的内心。我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变我问佛：如何才能如你般睿智？佛曰：佛是过来人，人是未来佛。。。。。。流年似水，光阴似箭，岁月静好，一切尽在心安色达，有生之年，只诉温暖不言殇。。。。色达，倾心相遇，安暖相陪。。。。佛陀说：人生八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下，一切皆为情。世人看不破。人生无常，诸事不能永驻，亘古不变。这短暂的相遇，由不得随意后悔的心。明明知道，万物都有始终。明明知道，离别必将到来。真切地感知到离别，那一刻，所有一切又会随记忆清晰年保玉则：经过了一路的跋涉，终于见到了今天的主角——年保玉则，一个海拔4000多米的人间仙境，我们的头顶是一片湛蓝的苍穹，美丽的雪山就安安静静的矗立在蓝天之下，云雾缭绕的陪伴更增添了它的神秘，雪山脚下连着一片碧波的仙女湖，湖光倒映着峰峦叠翠、万种花朵更添加风情，我们的车队在这里休息了三个小时，躺在开满小花的草地上，看着眼前这美丽的景色，除了惊叹大自然的鬼斧天工还能说什么呢！我终于明白世间有一种陶醉无法用言语形容蓝天，白云，雪山粗狂而宁静…湖水，草地，野花深情而美丽…静静地守候在那里亘古不变，巍然屹立等待远方而来的人儿——致年保玉则大自然的风景总是鬼斧神工让人心生敬畏，红原花海是我们此次川西行的最后一处风景，如同它的名字一样这里是花的海洋，放眼望去美景尽收眼底，黄色紫色白色的花朵在阳光下绽放，在微风中摇曳，这里的花儿花瓣厚实经受的住高原的狂风暴雨，自由的在这片净土下绽放它的美丽…我们到达的时候已经有一些游人在那里拍照，也有附近的游民在扎帐，花海旁边的河流波涛汹涌，狂野肆意，更映衬了花海的娇柔和安静，川西行就要结束了，此次一别不知何时才能再次故地重游，君问归期就在不远时…行走，怀着一颗慈悲的心游走川西色达的礼佛之路,感受到了前所未有的纯粹，那是洗去铅华、除却矫饰后的真实，一个人能够抵达的，原来比远方更远。再见了，川西大地，轻轻的我来了，轻轻的我走了，我挥一挥手，不带走一片云彩！风行天下车友俱乐部（南阳）自驾川西色达视频全记录！线路：南阳-成都-折多山-塔公草原-道孚龙灯草原-炉霍卡莎湖-佛国色达-班玛-年保玉则-红原花海-都江堰-南阳。如果我们的队伍中还没有过你的身影，那么请不要错过我们接下来的精彩旅行，给我们一个信任，我们会让您感受到另一种生活方式，风行天下车友俱乐部（南阳）真诚欢迎爱好自驾游的各界朋友加入！加入微信13937733766。