书接上回：王企鹅、帝企鹅和其他企鹅不一样，其他企鹅在夏天来临之际才开始交配、孵蛋，而王企鹅、帝企鹅的宝宝在夏天来临之际都长很大了，可以独立生活了，所以我才能在11月份的时候看到各个时期的王企鹅（除了baby）。赶海捕鱼去。前仆后继。受伤的大海燕：大海燕是海燕中体型最大的，双翼展开可达2.5米，喙很大，上面有突起的鼻管。它是凶猛的捕食者，主食是鱿鱼和腐肉等，经常在海上和陆地上捕猎或攻击其他鸟类，比如帝企鹅，幸亏这只受伤了。圣安德鲁斯湾也是最大的象海豹栖息地。进入夏天，公象海豹就忙起来了，每天不吃不喝，只忙着宠幸自己的几十个妻妾（30～50个，母象海豹个头比公象海豹小很多），还要不时地跟觊觎它妻妾的其它公象海豹打架，通常，这个夏天还没过完，它就挂了，剩下没宠幸到的妻妾就变成别人的了。大个头的是公象海豹，小个头的是母象海豹。前方示警：少儿不宜，嘘……（当时我们一群人举着相机拍照的画面也是不忍直视呀😁）一只外来的公象海豹试图靠近一只母象海豹，母象海豹立马发出叫声，它老公听到了，便晃动着自己巨大的身躯，吼叫着，吓退了入侵者。它是我的！它们都是我的！每头公象海豹的身上，都伤痕累累，这些伤是为了争夺交配权而弄的，动物的世界里，做男人真不容易呀……探险队员Rodrigo Rocha是海洋生物学家，他教我们如何区分海狗和海豹：海豹没耳朵（就是外耳退化到看不到了），用前爪挠痒痒。海狗有耳朵，用后腿挠痒痒。我这张照得还算清楚，放大看，可以看到海狗的耳朵。王企鹅和海豹和谐共处。我借小伙伴的滑雪镜自拍一张😁第五站：南极半岛的威德尔海（Weddell Sea）巡游。‪早上6点，睡的正香呢，突然被船长广播吵醒，告诉我们，船已经抵达南极半岛的威德尔海，现在我们的船已经被浮冰包围了，船头有虎鲸（‬killer whale）出没。我火速到阳台拍了几张浮冰。然后穿好外套，跑6层甲板上，发现天空零星飘着雪花，风嗖嗖地吹，爪子差点被冻掉。运气极佳，有一头巨大的蓝鲸在邮轮旁边游，喷水，顺便秀一下后背，让我轻松抓拍到，耶！呼吸孔被我拍得蛮清楚的✌️到了南极半岛，浮冰就开始多了起来。浮冰上的海狗花斑鹱阿德利企鹅‪下午6:30‬，探险队员开冲锋舟，带我们在威德尔海上巡游。巡游时，可以在近处拍冰山上的阿德利企鹅。阿德利企鹅是唯一可以和帝企鹅并称为"真正的南极企鹅"的种群，它们通常在离海岸线不远的较高的冰脊上筑巢。辨认方法是看它白色的小眼圈。有阳光照耀的冰山，泛着淡淡的金色光芒。傍晚，送了我们一个南极醉美日落。第六站：南极半岛的Kinnes湾巡游。Kinnes Cove是Joinville Island旁的一处海湾，在这里巡游可以看到各种形状的冰山，和冰山上的威德尔海豹、企鹅等。‪早上8点，邮轮停靠在了‬Kinnes湾，探险队员开冲锋舟带我们巡游。只有大自然的调色板才调得出这梦幻般的蓝色，以后形容高贵的蓝色不要再用什么"Tiffany蓝"了，弱爆了，要用"南极梦幻蓝"。😁巡游时又遇阿德利企鹅😁趴在浮冰上晒太阳的威德尔海豹。下午要去Brown Bluff登陆，我们的游轮必须先穿过一片浮冰区域，于是船长广播请我们去船长室观看游轮破冰，破冰场面超美超震撼。南极的天空、云朵、浮冰和镜子一样的海面，我大概永远也不会忘记😁阿德利企鹅跳到浮冰上的身姿😁我跳！我跳！我跳跳跳！第七站：登陆南极半岛的Brown Bluff（布朗悬崖）。下午登陆Brown Bluff，这里主要栖息着阿德利企鹅和金图企鹅。其中阿德利企鹅很吵，我目睹有一对决定换班孵蛋，两个家伙晃着脖子冲对方叫啊叫，叫了有十分钟才换好。布朗悬崖就是这两只要换班孵蛋，仔细看，阿德利企鹅肚子下有2个蛋，等孵出来后，会有2个宝宝，可是阿德利企鹅只准备养大一个，怎么办？它喂小企鹅时会在前边跑，追上它的那个企鹅宝宝才能吃到食物，追不上的就饿死。动物世界的优胜劣汰实在是太残酷了😕你俩吵啥？还是这只阿德利企鹅丈夫模范，老婆在孵蛋，它就在一旁不停地捡石头，加固自己的窝。阿德利企鹅真是个坏脾气的家伙，把脾气那么好的金图企鹅都惹恼了😁蹦蹦跳跳的小短腿😁第八站：登陆南设得兰群岛的Half Moon Island（半月岛）。这里主要栖息着帽带企鹅，帽带企鹅很好辨认，围绕下颚那有一条黑色条纹，像帽子的系带。我认为帝企鹅、王企鹅之外，就数帽带企鹅漂亮了。它也不怕人，敢走到你的跟前，蹦蹦跳跳的，灰常可爱😁红色的印记是企鹅走路时拉屎形成的，因为食物是磷虾，所以屎是红色的😁。下颚那的黑线蛮漂亮的大步流星我跳！（这么短的腿，抓拍它跳起来可不容易😁）你找啥呢？执子之手，与子偕老😁比翼双飞，呀！不对，企鹅不会飞😁开会啦…！回眸一笑百媚生第九站：南极半岛的Enterprise Island巡游。早上6点，又被船长广播吵醒😭，船长大人，您不能因为南极黑夜特别短，就认为我不需要睡觉了😭。看在窗外风景很美的份上，我就不和你算帐了😁坐冲锋舟巡游，出发！大自然的鬼斧神工废弃的捕鲸船阳光太耀眼了除了眼前的雪山，还有墨镜里的和香槟里的雪山😁傍晚离开前，美丽的夕阳染红了雪山，真是不忍离去呀……南极的云，每天变换着不同的模样，呈现在你的眼前，向你展示大自然的力量与美，再不舍，也到了说再见的时候😭