青春就要任性，就像一场说走就走的旅行……青春就要任性，就像一场说走就走的旅行……先请大家欣赏一段精彩的视频预告大片🍵先请大家欣赏一段精彩的视频预告大片🍵读万卷书不如行万里路，身体和灵魂至少有一个在路上。2016年12月13日，在美女韩队（12号）的带领下，和成都聚格摄影学校仁寿分校的小伙伴们一行12人从成都双流国际机场出发啦，开启我们开心浪漫的新疆喀纳斯冰雪之旅。读万卷书不如行万里路，身体和灵魂至少有一个在路上。2016年12月13日，在美女韩队（12号）的带领下，和成都聚格摄影学校仁寿分校的小伙伴们一行12人从成都双流国际机场出发啦，开启我们开心浪漫的新疆喀纳斯冰雪之旅。出发啦，越来越喜欢在路上的感觉，旅途总是在无意中丰富了我的人生阅历，每一次旅行，我走过很多路，看过很多景，遇过很多人，听过很多事，每一次总会结识很多的新朋友，总会遇见着所有的已知与未知，体会一次不一样的生活，去认识一群不一样的人。用一双睿智的眼睛去不断发现美丽的事物，用美好的心灵去感受人生的真谛。出发啦，越来越喜欢在路上的感觉，旅途总是在无意中丰富了我的人生阅历，每一次旅行，我走过很多路，看过很多景，遇过很多人，听过很多事，每一次总会结识很多的新朋友，总会遇见着所有的已知与未知，体会一次不一样的生活，去认识一群不一样的人。用一双睿智的眼睛去不断发现美丽的事物，用美好的心灵去感受人生的真谛。飞机飞越无数高山雪原，山川连绵不绝，层峦叠嶂，山林之间，云雾缭绕。飞机飞越无数高山雪原，山川连绵不绝，层峦叠嶂，山林之间，云雾缭绕。清晨的禾木静谥安祥，当天边映红一片的时候，是太阳在山后慢慢升起来了。清晨的禾木静谥安祥，当天边映红一片的时候，是太阳在山后慢慢升起来了。禾木的冬天几乎没有更多的喧嚣，有的只是四处洋溢着宁静。禾木的冬天几乎没有更多的喧嚣，有的只是四处洋溢着宁静。不一样的风景，不一样的美丽，你或许看见过春天山花烂漫的禾木，也或许看见过夏天满眼皆绿的禾木，更或许迷恋秋天层林尽染的禾木，然而，很少有人看见过冬天童话般的禾木。不一样的风景，不一样的美丽，你或许看见过春天山花烂漫的禾木，也或许看见过夏天满眼皆绿的禾木，更或许迷恋秋天层林尽染的禾木，然而，很少有人看见过冬天童话般的禾木。坐上"雪海里的精灵"马拉爬犁你追我赶地穿梭在雪山丛林间坐上"雪海里的精灵"马拉爬犁你追我赶地穿梭在雪山丛林间当清晨的第一缕阳光照在这个美丽的村庄，在晨雾的弥漫中若隐若现，袅袅炊烟，回归原始与宁静。当清晨的第一缕阳光照在这个美丽的村庄，在晨雾的弥漫中若隐若现，袅袅炊烟，回归原始与宁静。站在禾木村子周围的小山坡上俯视禾木村，冰雪世界，空谷幽灵，美伦美奂，牧马人在从林间扬雪而过。站在禾木村子周围的小山坡上俯视禾木村，冰雪世界，空谷幽灵，美伦美奂，牧马人在从林间扬雪而过。一栋栋尖顶木屋或高或矮，错落有致，浑然天成，如一叶叶扁舟漂浮在银色的水面。一股股炊烟袅袅，那是图瓦人在煮茶炖肉，享受冰雪冬季漫长的悠然生活。一栋栋尖顶木屋或高或矮，错落有致，浑然天成，如一叶叶扁舟漂浮在银色的水面。一股股炊烟袅袅，那是图瓦人在煮茶炖肉，享受冰雪冬季漫长的悠然生活。一雪一世界，一叶一菩提。一方一净土，一梦一追寻。一雪一世界，一叶一菩提。一方一净土，一梦一追寻。天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔山千万里。天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔山千万里。大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。炊烟起了， 我在门口等你。夕阳下了， 我在山边等你。 炊烟起了， 我在门口等你。夕阳下了， 我在山边等你。 有一种雪叫新疆的雪像棉絮一般轻盈像芦花一般柔美像一个个小精灵飘飘扬扬落入凡间有一种雪叫新疆的雪像棉絮一般轻盈像芦花一般柔美像一个个小精灵飘飘扬扬落入凡间假如我是一朵雪花 翩翩的在半空里潇洒 我一定认清我的方向飞扬, 飞扬, 飞扬这地面上有我的方向假如我是一朵雪花 翩翩的在半空里潇洒 我一定认清我的方向飞扬, 飞扬, 飞扬这地面上有我的方向冬天的禾木像冰雪奇缘一样梦幻美丽来禾木就是为了圆一个童话世界的梦冬天的禾木像冰雪奇缘一样梦幻美丽来禾木就是为了圆一个童话世界的梦轻轻捧起一把雪花，小心翼翼地呵护着这童话世界里的雪精灵轻轻捧起一把雪花，小心翼翼地呵护着这童话世界里的雪精灵即使没有王子 我依然是骄傲的公主 继续着一个人的童话 即使没有王子 我依然是骄傲的公主 继续着一个人的童话 你来，或者不来，我就在这里，不离不去；你念，或者不念，我就在这里，不悲不喜。你来，或者不来，我就在这里，不离不去；你念，或者不念，我就在这里，不悲不喜。有一种马叫新疆的马它们是雪中奔腾的狂野它们是水墨画中的一抹色彩有一种马叫新疆的马它们是雪中奔腾的狂野它们是水墨画中的一抹色彩扬起钻石般的白雪，将快乐释放，随着白雪的飞散，许下最美好的愿望。扬起钻石般的白雪，将快乐释放，随着白雪的飞散，许下最美好的愿望。当你厌倦这世间所有的纷纷扰扰也许需要的是在这个美丽的小村庄一边吃着香喷喷羊肉手抓饭一边大口喝着奶茶看袅袅炊烟，看日出日落当你厌倦这世间所有的纷纷扰扰也许需要的是在这个美丽的小村庄一边吃着香喷喷羊肉手抓饭一边大口喝着奶茶看袅袅炊烟，看日出日落你是风儿我是沙，小伙伴们雪地撒欢你是风儿我是沙，小伙伴们雪地撒欢小伙伴们在林海雪原中各种穿越，人生在于体验，开心就好小伙伴们在林海雪原中各种穿越，人生在于体验，开心就好上帝不小心打翻了调色盘，于是世界便有了这绝美的仙境！如果说秋天的禾木是一幅油画，那么冬天的禾木就是一幅水墨画。上帝不小心打翻了调色盘，于是世界便有了这绝美的仙境！如果说秋天的禾木是一幅油画，那么冬天的禾木就是一幅水墨画。晚上在童话世界，仰望那最美最纯净的星空。晚上在童话世界，仰望那最美最纯净的星空。不忘初心，继续前行不忘初心，继续前行在路上在路上北国风光，千里冰封，万里雪飘。只有在严冬来到美丽广阔的新疆，才会体味这份浩瀚的、壮丽的雪景。北国风光，千里冰封，万里雪飘。只有在严冬来到美丽广阔的新疆，才会体味这份浩瀚的、壮丽的雪景。冬季的喀纳斯是一片纯白色调的冰雪世界，静谧而美丽，静的能听见雪落的声音，白色的雾气漂浮在山林间，氤氲浮动，大雪把喀纳斯湖畔的石头覆盖，一颗颗雪蘑菇在湖边望着远处的高耸的山峰，可爱极了。冬季的喀纳斯是一片纯白色调的冰雪世界，静谧而美丽，静的能听见雪落的声音，白色的雾气漂浮在山林间，氤氲浮动，大雪把喀纳斯湖畔的石头覆盖，一颗颗雪蘑菇在湖边望着远处的高耸的山峰，可爱极了。在中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，有一个美丽的地方，它的名字叫白哈巴村，冬天的白哈巴被一片白雪覆盖，银装素裹。在中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，有一个美丽的地方，它的名字叫白哈巴村，冬天的白哈巴被一片白雪覆盖，银装素裹。零下十几度的冰雪瑜伽，美丽动人零下十几度的冰雪瑜伽，美丽动人穿上美丽的哈萨克族服饰，这是民族服饰中一朵瑰丽的奇葩。 我钟情于神秘的异域文化，更喜爱异域中的妖娆色彩。    穿上美丽的哈萨克族服饰，这是民族服饰中一朵瑰丽的奇葩。 我钟情于神秘的异域文化，更喜爱异域中的妖娆色彩。    千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。如一幅幅韵味十足的中国画，山脉如墨、雪如留白，墨白之间，点缀几道浅色蜿蜒水湾。如一幅幅韵味十足的中国画，山脉如墨、雪如留白，墨白之间，点缀几道浅色蜿蜒水湾。每一次旅行，都会有期待，有遗憾，有幸福，有伤感，有开心，有无助。 但也应该一直在追逐的路上，有一颗好奇的心，让自己永远年轻。冰雪之旅，不仅是一次旅行……每一次旅行，都会有期待，有遗憾，有幸福，有伤感，有开心，有无助。 但也应该一直在追逐的路上，有一颗好奇的心，让自己永远年轻。冰雪之旅，不仅是一次旅行……