好友Z姐在悉尼的一个商家搞的活动中中了一个黄金海岸五日游的大奖，问我是否愿意同去，酷爱旅游的我和她一拍即合，11月20号踏上了令人难以忘怀的黄金海岸之旅。黄金海岸是澳大利亚的假日游乐胜地，位于澳大利亚的东部沿海。这里有明媚的阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林，来这里旅游度假的人们更为这里增添了不少生机和动感。好友Z姐在悉尼的一个商家搞的活动中中了一个黄金海岸五日游的大奖，问我是否愿意同去，酷爱旅游的我和她一拍即合，11月20号踏上了令人难以忘怀的黄金海岸之旅。黄金海岸是澳大利亚的假日游乐胜地，位于澳大利亚的东部沿海。这里有明媚的阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林，来这里旅游度假的人们更为这里增添了不少生机和动感。从悉尼出发黄金海岸，途中经过一个香蕉镇，路边有个巨大的香蕉造型。香蕉镇旁边的美景晚7时到达黄金海岸，正赶上一年一度的全澳高中生毕业狂欢周，对于很多应届生而言，毕业生狂欢周是一种重要活动，代表他们告别高中时光，变成成年人，迈向人生新阶段，整个街道被年轻的孩子占领了！学生们很开心庆祝的人们庆祝的人们警察们严阵以待开心的人孤寂的人喜欢街头的有轨电车我们住的黄金海岸酒店附近的美景我们的旅行是自选式，旅行社只包车费、吃住费，景点有N个选项供遊客自费挑选，我和Z姐选的是可伦宾野生动物园、天堂农庄、电影世界，大堡礁和水陆两用车。海豚岛5月份乘嘉年华游轮去过了，海洋世界也玩过了，其它几个不太感兴趣未选。可伦宾野生动物园在动物园门口，一只蜥蜴大摇大摆爬过来执意要和我们同行，它不怕我们可是我们怕它啊！象征性的付点小费就可以获得一个喂食鹦鹉的盘子，几十只鹦鹉围着你很壮观哦！飞机从动物园上空飞过儿童的乐园变色龙澳洲独有的袋獾，亦称为塔斯马尼亚恶魔，是一种有袋类食肉动物。可怕的大鳄鱼这也是澳洲独有的凶猛的野狗各种萌态的考拉这个海螺女似曾相识，和我们家乡威海海边的海螺女是亲戚还是👬？这是我们家乡海边的海螺女袋鼠们开饭啦好像有点生无可恋啊在妈妈肚子里的小袋鼠这姿势有点销魂哦😯和袋鼠近距离交流另一种小袋鼠看见这些就知道要来到天堂农庄啦现场考面包表演摩托车和马比赛威武的赛马帅哥甩鞭表演澳洲土著人最早使用的回旋镖表演牧羊犬表演为表彰牧羊犬牧羊有功，给它按摩以资鼓励挤牛奶农庄里的帅哥美女剪羊毛表演华纳电影世界以其独特的设计风格，诱人的娱乐项目，丰富的表演节目而闻名与世界。公园内每一个场景的布置，每一个建筑的设计，都会给你似曾相识的感觉，这些布景和建筑都是来源于华纳兄弟公司所出过的电影中，每一个惟妙惟肖的模仿，都会让你感觉置身于电影情节中。可惜我落伍了，好多电影人物情节不知来自哪部电影，只对超人、蝙蝠侠有点印象。电影世界里的街头表演电影世界里的美景这个冲浪年轻时玩过，现在不敢了，什么年龄段做什么适合的事要尽早，不要等以免留下遗憾！过山车还是20多年前在香港坐过的，如今是再也不敢尝试了！艺人演出在拍摄电影"警察抓小偷"的现场，负责调节观众气氛的是一名残疾人！和偶像们合个影现场画像孩子们的天堂这个有心事的人和电影城里的热闹气氛不太搭啊下午三点开始的明星大游行俺也入画啦从黄金海岸经布里斯班去大堡礁，在一个被称为袋鼠角的地方小憩，这是一栋价值1500万澳币的豪宅。豪宅旁的水景大堡礁是我此行的重点，坐此船到大堡礁，风大浪急历时两个多小时，靠着Z姐的晕船药才坚持下来。大堡礁是澳大利亚的标志性旅游景点之一，其清澈见底的水质、造型各异的珊瑚礁和那五彩缤纷的海底生物吸引着无数来自世界各地的旅游者和潜水爱好者。但由于过度开发和温室效应造成了大堡礁即将在今后几十年消失，望着渐行渐远的大堡礁，只有无奈和痛惜！在下水浮潜观赏珊瑚前工作人员讲解有关注意事项浮潜时在清澈透明的海水里看着五彩缤纷的各种珊瑚，手和脚不时的碰到珊瑚和热带鱼，仿佛进入仙境，谁说的水清则无鱼，鱼就在你身边游来游去，温柔而妩媚，可惜没有防水的照相机，无法拍照，恍惚间想起了N多年前的一部电影《潜水姑娘》！远眺珊瑚岛珊瑚岛就是珊瑚虫用身体堆出岛礁，最后穿出海面形成的，进入珊瑚岛看到里面的树木仿佛有一种穿越回远古时代的感觉，我们只能沿着小路走，不能进入树林里，地下的一个个洞是一种鸟的窝，它们每晚要在这里栖息，底下是空的，人走上去鸟就没有家了！这种在岛上生活的小鸟求偶方式挺特别，雄鸟要叼一个树叶向雌鸟求婚，如雌鸟接受树叶则求偶成功，如扔了则已失败告终，这个求婚成本有点低哦！不过在鸟界可能还算轻奢吧😄岛上的珊瑚，只能欣赏不能带走哦！整个珊瑚岛没有土和石头，全部是沙子和珊瑚碎末。有木有一种沧桑的感觉撤离珊瑚岛时在小船上透过玻璃可以看到五彩缤纷的海底世界，各式各样的珊瑚和海龟近在咫尺。一个人的旅行与大海同框离开大堡礁回到黄金海岸，在海边的沙滩上看到不知哪位同胞在前一天留下的"黄金海岸"四个大字，很亲切啊！老人与树幸福的一家人喜欢晒肤色的老外美女大叔也要晒边晒边学习这几位海鸥是宝宝的保镖吗白发美女水陆两用车，坐着两用车在海里乘风破浪，和坐船没有什么不同，热情的司机师傅还让我们上驾驶舱试驾，爽！在黄金海岸街头，看着熙熙攘攘的学生们在嬉戏，Z姐和我也兴奋不已，除了拍了不少照片还在街边找了一家快餐店吃饭，体验一下和孩子们一起嗨的感觉，Z姐执意要请客，可惜我俩英语不佳，鸡同鸭讲半天，也没搞清那些花花绿绿的饭是什么口味，随便照图片点了一个比较入眼的盒饭，味道还不错，回家后请教了儿子才知是墨西哥餐。