平时八点起床的女儿七点多就起来了，因为爸爸要出远门。有些不舍，却也是亲吻了爸爸，将会有半个月不见她，抱着她瘦小的身体，莫名的有些伤感。专线车飞快，我看着才出来的太阳发呆，又迷迷糊糊睡着了。醒来时，已经过了老龙河进入昌吉。到了乌鲁木齐，车停在了正明家的小区门口。这时，萍萍打电话，说下午请我吃饭，我在家干嘛的啊？就约到了我回家，回去时有人接风了，欠着先！和正明碰头，中午，去了乌市南山。路旁有许多徒步者，志愿者。我们的目的地，是南山脚下的农家乐。手抓羊肉，沙葱炒鸡蛋，红椒野菠菜，吃的很爽。再回来，就和老张接头了。四时整，我们一路飞奔，直奔南疆。途径小草湖，有policmen安检，他要了我的身份证，然后说：“”乘客您好，坐在后面不系安全带很危险您知道吗？”我茫然，因为我找了半天，没有发现安全带啊！他说罚款20元，以后就知道了。我是说警察同志是可爱呢还是可爱呢？老张嘴里咕咕叨叨的，车开的飞快。下一站，托克逊！婶在路边等，下车后，热浪扑面，36度！够热辣！计划十点到库尔勒，所以只是稍作停留又匆匆上路了。那样热的地方，叔婶如何受的了啊？夏天据说40度以上都是正常。唉，不易啊！生活。过干沟，是对我身体的一次考验，海拔一两千米左右，耳膜嗡嗡作响。捏住鼻子使劲作擤鼻涕状，耳朵里滋滋响，通了就舒服多了。路忽高忽低，忽上忽下。脑海里想起欧阳修的《醉翁亭记》，这和我所见的“环滁皆山也”的山是完全不同的。山是怪石嶙峋，不见星点绿。说不出来的感觉，雄浑？我却觉得有些苍凉。出了山，长出一口气。不愿回头再看那亘古的山。迷迷糊糊睡着了又醒了，车窗外，大地一片苍茫。戈壁，绵延的土灰色的山，即将消逝的太阳。这一路，驼铃声声的商客。西行取经的唐朝和尚。纵横西域的匈奴弯刀。都可曾走过？而今，是否也化作了一粒粒细细的黄沙？苍茫大地，谁主沉浮？我想，还是时间吧。试问，谁又曾躲得过时光？，又不是光飞逝的长河里的一粒细细的沙？终于到了库尔勒，夜里十点多了，灯火阑珊，看不清这座城市真实的容颜。小祁在等我们，刚也来了，多年不见，一脸的沧桑，眼眸却是睿智。男人总是不善表达情感，却能感觉到情义依然。清红也来了，笑声依旧爽朗，容光焕发，倍觉温暖。我想，不管在哪里，不管岁月如何改变，有些东西是不变的。比如情义！比如愈久弥深的友情！这一夜，库尔勒无梦，一觉到天亮。老张先走了，我要在这里稍停留，慢慢消化有些东西。早晨清红带着儿子来接我，一个帅气可爱的小伙子，眉眼像极了清红，小脸红扑扑的。我们开着车，把库尔勒浏览了一圈。这是一座新的城，道路宽敞整洁，行人脚步悠闲安逸，能够看到人们脸上的幸福。因为石油，曾经的西域小镇，焕发出不一样的光彩。孔雀河，杜鹃河，开都河贯穿城区。让这座城增加了些许灵动，生机勃勃。突发感想如果在此久居，会怎么样？中午一起吃火焰山自助火锅，瑞也来了，依旧高挑清秀！只是鬓角似乎可以看到黑色长发里偶尔夹杂的几丝白发。岁月有些吓人啊。一见如故的晓红对我细心照顾，让我感受到了别样的温暖。我只是吃了好多西瓜，甜瓜类的水果，像是品味甜蜜的友情。其间，有热情的维吾尔族小伙和美丽的姑娘表演歌舞，另类餐品哦！我还和美丽的维族姑娘合影了，显得我好黑！瑞第二天和老公孩子，带我去铁门关了。铁门关嵌在陡峭的山谷间！真正的一夫当关万夫莫开！门前有四个老头儿看门：西行取经的玄奘，没有电视里帅，却显得宝相庄严！我和瑞在他的脚下合影，希望他保佑我们大家吧！张骞，眉弓高耸，鹰目如炬，倒像是西域的胡人。他，真正的品味孤独者。几十年的艰辛，如何苦熬？没有他，内地人，可能是吃不到葡萄的吧。当然，这个坚强的老头，功绩不是三言两语可以表述。用敬畏，给您鞠躬！带领三十六勇士勇闯匈奴大营的班超，月黑杀人夜，大雪满刀弓。我居然不敢看他！真的没看，柔弱的我，抵抗不了他的浩然之气！不遗憾，留给自己一些谜吧！岑参，威武与儒雅融为一体的伟大的边塞诗人。他们几个，把守铁门关，固若金汤吧！夜里和清红，瑞一起来到夜色下霓虹绚丽的三河交汇处，我不想用什么词来描述。我也没有登上游船畅漾孔雀河。我想，去一个地方，总要留些期盼和下一次来的理由吧？很美很美，我想，下一次，我要融入这份独有的美丽……走了，库尔勒，再见：刚，瑞，清红，小祁，热情细腻的晓红，已经亭亭玉立就要为人妇的学生美！我爱你们！下一站，阿克苏，白水之城！ 平时八点起床的女儿七点多就起来了，因为爸爸要出远门。有些不舍，却也是亲吻了爸爸，将会有半个月不见她，抱着她瘦小的身体，莫名的有些伤感。专线车飞快，我看着才出来的太阳发呆，又迷迷糊糊睡着了。醒来时，已经过了老龙河进入昌吉。到了乌鲁木齐，车停在了正明家的小区门口。这时，萍萍打电话，说下午请我吃饭，我在家干嘛的啊？就约到了我回家，回去时有人接风了，欠着先！和正明碰头，中午，去了乌市南山。路旁有许多徒步者，志愿者。我们的目的地，是南山脚下的农家乐。手抓羊肉，沙葱炒鸡蛋，红椒野菠菜，吃的很爽。再回来，就和老张接头了。四时整，我们一路飞奔，直奔南疆。途径小草湖，有policmen安检，他要了我的身份证，然后说：“”乘客您好，坐在后面不系安全带很危险您知道吗？”我茫然，因为我找了半天，没有发现安全带啊！他说罚款20元，以后就知道了。我是说警察同志是可爱呢还是可爱呢？老张嘴里咕咕叨叨的，车开的飞快。下一站，托克逊！婶在路边等，下车后，热浪扑面，36度！够热辣！计划十点到库尔勒，所以只是稍作停留又匆匆上路了。那样热的地方，叔婶如何受的了啊？夏天据说40度以上都是正常。唉，不易啊！生活。过干沟，是对我身体的一次考验，海拔一两千米左右，耳膜嗡嗡作响。捏住鼻子使劲作擤鼻涕状，耳朵里滋滋响，通了就舒服多了。路忽高忽低，忽上忽下。脑海里想起欧阳修的《醉翁亭记》，这和我所见的“环滁皆山也”的山是完全不同的。山是怪石嶙峋，不见星点绿。说不出来的感觉，雄浑？我却觉得有些苍凉。出了山，长出一口气。不愿回头再看那亘古的山。迷迷糊糊睡着了又醒了，车窗外，大地一片苍茫。戈壁，绵延的土灰色的山，即将消逝的太阳。这一路，驼铃声声的商客。西行取经的唐朝和尚。纵横西域的匈奴弯刀。都可曾走过？而今，是否也化作了一粒粒细细的黄沙？苍茫大地，谁主沉浮？我想，还是时间吧。试问，谁又曾躲得过时光？，又不是光飞逝的长河里的一粒细细的沙？终于到了库尔勒，夜里十点多了，灯火阑珊，看不清这座城市真实的容颜。小祁在等我们，刚也来了，多年不见，一脸的沧桑，眼眸却是睿智。男人总是不善表达情感，却能感觉到情义依然。清红也来了，笑声依旧爽朗，容光焕发，倍觉温暖。我想，不管在哪里，不管岁月如何改变，有些东西是不变的。比如情义！比如愈久弥深的友情！这一夜，库尔勒无梦，一觉到天亮。老张先走了，我要在这里稍停留，慢慢消化有些东西。早晨清红带着儿子来接我，一个帅气可爱的小伙子，眉眼像极了清红，小脸红扑扑的。我们开着车，把库尔勒浏览了一圈。这是一座新的城，道路宽敞整洁，行人脚步悠闲安逸，能够看到人们脸上的幸福。因为石油，曾经的西域小镇，焕发出不一样的光彩。孔雀河，杜鹃河，开都河贯穿城区。让这座城增加了些许灵动，生机勃勃。突发感想如果在此久居，会怎么样？中午一起吃火焰山自助火锅，瑞也来了，依旧高挑清秀！只是鬓角似乎可以看到黑色长发里偶尔夹杂的几丝白发。岁月有些吓人啊。一见如故的晓红对我细心照顾，让我感受到了别样的温暖。我只是吃了好多西瓜，甜瓜类的水果，像是品味甜蜜的友情。其间，有热情的维吾尔族小伙和美丽的姑娘表演歌舞，另类餐品哦！我还和美丽的维族姑娘合影了，显得我好黑！瑞第二天和老公孩子，带我去铁门关了。铁门关嵌在陡峭的山谷间！真正的一夫当关万夫莫开！门前有四个老头儿看门：西行取经的玄奘，没有电视里帅，却显得宝相庄严！我和瑞在他的脚下合影，希望他保佑我们大家吧！张骞，眉弓高耸，鹰目如炬，倒像是西域的胡人。他，真正的品味孤独者。几十年的艰辛，如何苦熬？没有他，内地人，可能是吃不到葡萄的吧。当然，这个坚强的老头，功绩不是三言两语可以表述。用敬畏，给您鞠躬！带领三十六勇士勇闯匈奴大营的班超，月黑杀人夜，大雪满刀弓。我居然不敢看他！真的没看，柔弱的我，抵抗不了他的浩然之气！不遗憾，留给自己一些谜吧！岑参，威武与儒雅融为一体的伟大的边塞诗人。他们几个，把守铁门关，固若金汤吧！夜里和清红，瑞一起来到夜色下霓虹绚丽的三河交汇处，我不想用什么词来描述。我也没有登上游船畅漾孔雀河。我想，去一个地方，总要留些期盼和下一次来的理由吧？很美很美，我想，下一次，我要融入这份独有的美丽……走了，库尔勒，再见：刚，瑞，清红，小祁，热情细腻的晓红，已经亭亭玉立就要为人妇的学生美！我爱你们！下一站，阿克苏，白水之城！ 车途经库车，加气，稍做了停留。气站边上，有家便利店，里面还有免费的公厕。向里面走时，老板娘快步递给我一摞抽纸。没及细看，出来顺势坐在敞开式大棚便利店门口的一张椅子上。一个睫毛弯弯漂亮的小巴郎手里拿着一块糖，调皮的看着我。嘴巴里说着含糊不清的维语，可爱极了。坐在一条铺着花毯大床上的维族老大爷卷着一根指头粗的莫合烟，悠闲的抽着，眼神浑浊。我才发现，老板娘是个非常漂亮的维族少妇，深深的大眼，眼珠泛着淡淡的蓝，鼻梁高耸，风沙没把她的皮肤吹黑，依旧白皙。围着漂亮的头巾，笑容迷人。我和她聊了几句，汉语说的还好。也很健谈，告诉我她有三个孩子，丈夫在库车跑出租车。店在国道边上，生意还好。听她说着，我突然看到摆着一摞巨大的馕（真的是巨大！直径几乎一米！）。脑子里突然闪过一个笑话：一个懒汉妻子给他脖子上套的饼，是不是这样巨大的馕啊？一个黑色的幽默。要走了，我问那个老板娘，能否和她拍几张照片。她笑着说，不要回去和我的老婆打架了。就是我们说的吃醋，这个幽默美丽的女人！走了，曾经的龟兹，丝路上的重镇！满眼看不到昔日的辉煌。或许只是匆匆一撇，无法深入去了解她的历史。可是我也或多或少能感受到她的幽默，勇敢，淡然！面对漫漫黄沙与茫茫戈壁，有如此心态，应该是一个坚强的民族！一路飞驰，就要到阿克苏了。突然，车窗前起了一团土黄色的雾，何方妖孽？黄袍老怪？沙尘暴起……这是一种可怕的天气，飞沙走石，吞天盖地，我不知道该如何形容他的肆虐。所有的车交通限制，听开车的小伙子说，把大型货车刮翻是常有的事。我的内心，却出奇的平静。说不上来。不到五分钟，小车放行，大车依旧。感觉司机像是疯了一般，160迈！沙尘暴与我们擦肩而过，远处的天空，渐变一样，从地到天，黑黄，土黄，淡黄，黄蓝相融，时隐时现的太阳，像是我们小时候家里刚刚通电时挂的五瓦十瓦的白炽灯泡，昏黄昏黄的光。终于到了！周大哥来接我。城里好多了，太阳也明亮了，我却觉得太阳是从东边落下去。迷了方向。白水之城，阿克苏，我来了！大哥大嫂在这里，就是到了另一个家了。又和老张相见，热情的老张和我总是很投缘的感觉。今天和老张下乡去钓鱼，去的是个名字很长我实在记不住名字的维吾尔族老乡聚集的乡。离阿克苏近一个小时的车程。路边白杨挺拔，农田里有些作物我认识，比如小麦，刚刚出土的棉苗。可是好多成片的果树却不认识。老张给我讲了什么是核桃树，什么是杏树，什么是桑树。其实我还是分辩不清的。路上时不时有维族小伙骑着摩托车呼啸而过，也有维族女人骑着电动三轮车慢悠悠的走着，还有维族老大爷骑着改装后的三轮车。车厢三面打开，铺着鲜艳的毯子。后面坐三五人不等，大爷时不时回头说着什么，后面戴的头巾的女人们微微的笑着，也有笑得很大声。路过一个小巴扎，可能不是赶巴扎的时候，如我们汉族人的集市。人不是特别多，显得有些冷清。到了乡政府，那些住乡住村的汉族干部住的条件比较简陋。院子里有一个自来水龙头滴滴答答淌着细细的水。我洗洗手，尝尝，水很甜，没有城市里自来水漂白粉的味道。遇到维族干部，总是向你露出和善的微笑，点头示好。院子里驻扎着部队，荷枪实弹，让人还是感觉到一丝紧张的气氛。不过，架的高高的大喇叭里居然传出李荣浩的《模特》，让我有些错乱的感觉，时尚的音乐，荷枪实弹的军人，头戴面纱身穿艾德莱斯鲜艳长裙的维族姑娘，一口标准普通话黑框眼睛的住乡女汉族干部，热情的阿克苏方言的农机局局长，只是嘿嘿笑着的搓着手的“抓饭王”帅气的维族大哥……这是一个什么样的世界？其实很和谐，听他们说，这里的维族老乡纯朴，热情，善良。我也能感受到，他们的眼神安详友善。所谓暴恐，只是一小撮极少的坏人在作乱。百分之九十八的老乡都是善良的。在任何时代，任何历史时期，不管是那一个民族，老百姓，总是善良的，无辜的。何时，会有一个和谐美好的新疆，我想应该不会太远。民族间有差异，有区别，有些小小的矛盾，在任何时候任何国家都是存在的。无需把他扩大。那些美丽深邃安静的眼神，真的觉得很温暖，很友好！午饭简单，却极具民族特点，烤包子，抓饭，窝窝馕，酸奶，冲击着我的味蕾。喝着青岛小木屋和浓浓的砖茶，各种滋味，不好形容不好形容啊，一个字，爽！钓鱼时，我躺在鱼塘四川老板家的大床上睡了香甜的一觉。很舒服……我是行者，不是玩者。城市里的人们，拼命的努力让自己不是农民，然后用所有空余时间来装作农民，无聊至极。在这个茫茫戈壁里的一个小小鱼塘的小床上，美美的睡一觉，何必打扰鱼儿悠闲的日子？下一站，不知去哪里？车途经库车，加气，稍做了停留。气站边上，有家便利店，里面还有免费的公厕。向里面走时，老板娘快步递给我一摞抽纸。没及细看，出来顺势坐在敞开式大棚便利店门口的一张椅子上。一个睫毛弯弯漂亮的小巴郎手里拿着一块糖，调皮的看着我。嘴巴里说着含糊不清的维语，可爱极了。坐在一条铺着花毯大床上的维族老大爷卷着一根指头粗的莫合烟，悠闲的抽着，眼神浑浊。我才发现，老板娘是个非常漂亮的维族少妇，深深的大眼，眼珠泛着淡淡的蓝，鼻梁高耸，风沙没把她的皮肤吹黑，依旧白皙。围着漂亮的头巾，笑容迷人。我和她聊了几句，汉语说的还好。也很健谈，告诉我她有三个孩子，丈夫在库车跑出租车。店在国道边上，生意还好。听她说着，我突然看到摆着一摞巨大的馕（真的是巨大！直径几乎一米！）。脑子里突然闪过一个笑话：一个懒汉妻子给他脖子上套的饼，是不是这样巨大的馕啊？一个黑色的幽默。要走了，我问那个老板娘，能否和她拍几张照片。她笑着说，不要回去和我的老婆打架了。就是我们说的吃醋，这个幽默美丽的女人！走了，曾经的龟兹，丝路上的重镇！满眼看不到昔日的辉煌。或许只是匆匆一撇，无法深入去了解她的历史。可是我也或多或少能感受到她的幽默，勇敢，淡然！面对漫漫黄沙与茫茫戈壁，有如此心态，应该是一个坚强的民族！一路飞驰，就要到阿克苏了。突然，车窗前起了一团土黄色的雾，何方妖孽？黄袍老怪？沙尘暴起……这是一种可怕的天气，飞沙走石，吞天盖地，我不知道该如何形容他的肆虐。所有的车交通限制，听开车的小伙子说，把大型货车刮翻是常有的事。我的内心，却出奇的平静。说不上来。不到五分钟，小车放行，大车依旧。感觉司机像是疯了一般，160迈！沙尘暴与我们擦肩而过，远处的天空，渐变一样，从地到天，黑黄，土黄，淡黄，黄蓝相融，时隐时现的太阳，像是我们小时候家里刚刚通电时挂的五瓦十瓦的白炽灯泡，昏黄昏黄的光。终于到了！周大哥来接我。城里好多了，太阳也明亮了，我却觉得太阳是从东边落下去。迷了方向。白水之城，阿克苏，我来了！大哥大嫂在这里，就是到了另一个家了。又和老张相见，热情的老张和我总是很投缘的感觉。今天和老张下乡去钓鱼，去的是个名字很长我实在记不住名字的维吾尔族老乡聚集的乡。离阿克苏近一个小时的车程。路边白杨挺拔，农田里有些作物我认识，比如小麦，刚刚出土的棉苗。可是好多成片的果树却不认识。老张给我讲了什么是核桃树，什么是杏树，什么是桑树。其实我还是分辩不清的。路上时不时有维族小伙骑着摩托车呼啸而过，也有维族女人骑着电动三轮车慢悠悠的走着，还有维族老大爷骑着改装后的三轮车。车厢三面打开，铺着鲜艳的毯子。后面坐三五人不等，大爷时不时回头说着什么，后面戴的头巾的女人们微微的笑着，也有笑得很大声。路过一个小巴扎，可能不是赶巴扎的时候，如我们汉族人的集市。人不是特别多，显得有些冷清。到了乡政府，那些住乡住村的汉族干部住的条件比较简陋。院子里有一个自来水龙头滴滴答答淌着细细的水。我洗洗手，尝尝，水很甜，没有城市里自来水漂白粉的味道。遇到维族干部，总是向你露出和善的微笑，点头示好。院子里驻扎着部队，荷枪实弹，让人还是感觉到一丝紧张的气氛。不过，架的高高的大喇叭里居然传出李荣浩的《模特》，让我有些错乱的感觉，时尚的音乐，荷枪实弹的军人，头戴面纱身穿艾德莱斯鲜艳长裙的维族姑娘，一口标准普通话黑框眼睛的住乡女汉族干部，热情的阿克苏方言的农机局局长，只是嘿嘿笑着的搓着手的“抓饭王”帅气的维族大哥……这是一个什么样的世界？其实很和谐，听他们说，这里的维族老乡纯朴，热情，善良。我也能感受到，他们的眼神安详友善。所谓暴恐，只是一小撮极少的坏人在作乱。百分之九十八的老乡都是善良的。在任何时代，任何历史时期，不管是那一个民族，老百姓，总是善良的，无辜的。何时，会有一个和谐美好的新疆，我想应该不会太远。民族间有差异，有区别，有些小小的矛盾，在任何时候任何国家都是存在的。无需把他扩大。那些美丽深邃安静的眼神，真的觉得很温暖，很友好！午饭简单，却极具民族特点，烤包子，抓饭，窝窝馕，酸奶，冲击着我的味蕾。喝着青岛小木屋和浓浓的砖茶，各种滋味，不好形容不好形容啊，一个字，爽！钓鱼时，我躺在鱼塘四川老板家的大床上睡了香甜的一觉。很舒服……我是行者，不是玩者。城市里的人们，拼命的努力让自己不是农民，然后用所有空余时间来装作农民，无聊至极。在这个茫茫戈壁里的一个小小鱼塘的小床上，美美的睡一觉，何必打扰鱼儿悠闲的日子？下一站，不知去哪里？这里的人说话特别有意思，“公鸡小伙”啥意思懂吗？脑子”冰冰”的啥意思啊？没结婚的羊娃子肉吃过吗？昨晚坐出租车，那个维族司机小伙说，新疆普通话，是最“性感”的普通话，哈哈，有意思，性感这个词可以这样用啊！新疆，特别是天山以南的南疆，几乎所有的大小县城，都是典型的绿洲城市。塔里木河，南疆的母亲河，世界上最长的内陆河。沿着她，两岸的城市，农场，犹如串起的翠绿色的项链。各族人儿，倚着她，与漫漫黄沙茫茫戈壁做斗争。创造了极具魅力的丝路西域文化。阿克苏，我穿梭其中……每次来，因为时间的缘故，这座城市，总给我灰蒙蒙的感觉。我也在想，这里世居的维吾尔人们，为什么男人要戴小花帽，女人要围美丽的纱巾？是不是为了遮挡沙尘？在这里，別的可能不是感觉特别明显，鞋子，一天下来，鞋面上总是落一层细细的灰。如同江南烟雨总是不经意间打湿你的衣衫。当然，这是完全不同的，漫步江南烟雨，恍若不食人间烟火。而漫步阿克苏街头，却是尝遍世间烟尘。此处要“呵呵”一下，算是新疆人在如此环境中的一种幽默吧！这里的街道显得特别拥挤，路边长着很粗的法国梧桐树，还有橡树，开着紫色的不知算是花儿还是果实。漫尘也遮不住她诱人的紫！我是喜欢紫色的，每每看到，总是驻足抬头看许久许久……有什么故事与传说吗？不得而知。在主要十字路口，高峰期，有交警值勤，动作潇洒利落。能看到他们脸上的灰尘和汗珠。想对他们说“亚克西”！库尔勒，乌鲁木齐，昌吉，我去过的几个城市，很少见过有交警如此值勤。或许说明这里的交通有待改进吧！川流于大街小巷的最多的，是电动车。常常可以看到，男女老少，都有一手抓车，一手打电话的情况。红绿灯有时对他们好像不管用。像是走在自家的院子。我很替他们担心，因为有些是携家带口的啊！勇敢的阿克苏人民，无需在这里体现你们的勇敢吧？我常常坐在路边供人休息的椅子上，呆呆的看着路上的人来人往。我想，在所有的人群里，不会再看到他的身影，心总是莫名的抽搐，眼泪也会悄然滑落。整整五年了，弟弟的音容笑貌，在我的脑海里挥之不去。我想以一个行者的心态，来安静的祭拜他。却不曾抵御那份压抑在心里满满的痛。如果可以，我愿拿我的余生，换你哪怕十年岁月！可是没有可是，也没有如果。我不是活在痛苦与回忆中，我只是真的很痛。在你面前，我肆无忌惮的放声大哭，我忍不住啊！！！我擦去落在你墓碑上的灰尘，而你，所有的所有，也只是定格在这张黑白色的头像上。留给家人的，是无尽的痛。哥怕想起你……我恨你！恨你！好恨啊！明日，启程，回家，你的侄女晨曦说：爸爸，五年了真快，觉得叔叔还在！我回去告诉她，健康快乐的长大，让她来看你，你，真的在！仅以此文，祭奠离世五年多的弟弟，愿他在另一个世界里，不再孤单，不再那么辛苦，不再那么匆忙，安静淡然的过着，陪父亲一起，不再让我们牵挂！大家都开心的活着吧！少一些功利，多一些淡然，多一些善良，这一生，真的不长！ 这里的人说话特别有意思，“公鸡小伙”啥意思懂吗？脑子”冰冰”的啥意思啊？没结婚的羊娃子肉吃过吗？昨晚坐出租车，那个维族司机小伙说，新疆普通话，是最“性感”的普通话，哈哈，有意思，性感这个词可以这样用啊！新疆，特别是天山以南的南疆，几乎所有的大小县城，都是典型的绿洲城市。塔里木河，南疆的母亲河，世界上最长的内陆河。沿着她，两岸的城市，农场，犹如串起的翠绿色的项链。各族人儿，倚着她，与漫漫黄沙茫茫戈壁做斗争。创造了极具魅力的丝路西域文化。阿克苏，我穿梭其中……每次来，因为时间的缘故，这座城市，总给我灰蒙蒙的感觉。我也在想，这里世居的维吾尔人们，为什么男人要戴小花帽，女人要围美丽的纱巾？是不是为了遮挡沙尘？在这里，別的可能不是感觉特别明显，鞋子，一天下来，鞋面上总是落一层细细的灰。如同江南烟雨总是不经意间打湿你的衣衫。当然，这是完全不同的，漫步江南烟雨，恍若不食人间烟火。而漫步阿克苏街头，却是尝遍世间烟尘。此处要“呵呵”一下，算是新疆人在如此环境中的一种幽默吧！这里的街道显得特别拥挤，路边长着很粗的法国梧桐树，还有橡树，开着紫色的不知算是花儿还是果实。漫尘也遮不住她诱人的紫！我是喜欢紫色的，每每看到，总是驻足抬头看许久许久……有什么故事与传说吗？不得而知。在主要十字路口，高峰期，有交警值勤，动作潇洒利落。能看到他们脸上的灰尘和汗珠。想对他们说“亚克西”！库尔勒，乌鲁木齐，昌吉，我去过的几个城市，很少见过有交警如此值勤。或许说明这里的交通有待改进吧！川流于大街小巷的最多的，是电动车。常常可以看到，男女老少，都有一手抓车，一手打电话的情况。红绿灯有时对他们好像不管用。像是走在自家的院子。我很替他们担心，因为有些是携家带口的啊！勇敢的阿克苏人民，无需在这里体现你们的勇敢吧？我常常坐在路边供人休息的椅子上，呆呆的看着路上的人来人往。我想，在所有的人群里，不会再看到他的身影，心总是莫名的抽搐，眼泪也会悄然滑落。整整五年了，弟弟的音容笑貌，在我的脑海里挥之不去。我想以一个行者的心态，来安静的祭拜他。却不曾抵御那份压抑在心里满满的痛。如果可以，我愿拿我的余生，换你哪怕十年岁月！可是没有可是，也没有如果。我不是活在痛苦与回忆中，我只是真的很痛。在你面前，我肆无忌惮的放声大哭，我忍不住啊！！！我擦去落在你墓碑上的灰尘，而你，所有的所有，也只是定格在这张黑白色的头像上。留给家人的，是无尽的痛。哥怕想起你……我恨你！恨你！好恨啊！明日，启程，回家，你的侄女晨曦说：爸爸，五年了真快，觉得叔叔还在！我回去告诉她，健康快乐的长大，让她来看你，你，真的在！仅以此文，祭奠离世五年多的弟弟，愿他在另一个世界里，不再孤单，不再那么辛苦，不再那么匆忙，安静淡然的过着，陪父亲一起，不再让我们牵挂！大家都开心的活着吧！少一些功利，多一些淡然，多一些善良，这一生，真的不长！ 早晨六点多就起来，收拾好，一切停当，八点多出发。走时女儿叮嘱我把衣服穿厚点，很暖心的臭宝贝，爸爸爱你。每次出远门，我都习惯穿那件黄色的衣服，算不算是个怪癖？我喜欢紫色，紫色黄色互补，至少觉得可以让自己心里舒服点吧。下楼时，滴了几滴雨，还想的“早雨不断，一天的啰嗦”，可太阳没有理会天气预报，依旧灿烂的露出笑脸。没到昌吉，我就迷糊睡着了。从昌吉上了高速，绕过乌鲁木齐市区，一路顺畅。在达坂城稍作停留，不见王洛宾先生歌曲里美丽的姑娘。只是去上厕所，那个瘦小的穿制服的中年人，让我到他们工作人员用的厕所了。贴心的扶我上了台阶，很感动。本想买点达坂城的特产大豆吃，看拥挤的人群，想想还是算了吧。过小草湖安检，乘客要刷身份证。去年五一去阿克苏，被这里的警察以检查后座的安全带为由，罚款二十元。这次还好，挥手过了。可是再向前走，车却堵的厉害。原来是在修路，加之国庆大假，出来玩的人多。走走停停，蜗牛般爬行。车窗外，就是荒凉的戈壁滩，远处的山上也不见一丁点儿的绿。林立的巨大风车，有的转的欢，有的偷懒一动不动，大约是和所对的风向有关吧。戈壁滩上肆虐的风，卷起阵阵弥漫的黄沙，久久不能散去。本来一直睡着的张天天小朋友醒来了，对车窗外最初看到的挖掘机已然毫无兴趣，不停的喊着回家。直到他妈妈实在哄不住一声怒喝，他瞪着一双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的看着窗外，安静的看着，不再说话。接下来的几千公里路，孩子可是受罪了啊！为了生活而奔波，孩子离不开，只有一起奔波了。堵车时，总有加塞的，穿插的，想尽一切办法往前走，哪怕是多一步。往往走来走去，他还在你的边上，或者后面。何必？终于不挤了，一路狂奔。这大约堵了一个多小时，车流如泄洪口的闸水，急速的拉开距离。吐鲁番，终于是要到了。路两旁，已可见大片大片的葡萄架。葡萄是没有了，大都是挂在了阴房，酿成了葡萄干。阴房是吐鲁番的特有建筑，用土坯砌成，四壁有眼通风，利用自然风烘干葡萄里的水份，终成葡萄干。本地维吾尔族老乡基本都是很富裕，这是得利于地缘优势，又有哪个地方的葡萄比得上吐鲁番的葡萄？吐鲁番地处南北疆咽喉要道，丝绸之路必经之路。自古商贾云集，历史积淀浑厚，新疆的历史几乎都凝聚在吐鲁番。楼兰不是梦，交河故城亦是真。吐鲁番看起来不大，高楼不见多少。民房总是可以看到隐约的伊斯兰风格，老屋子，院墙，总是砌成各式花样，不忽略每一处表现美的地方。大街小巷，走着身穿艳丽民族服装的维吾尔族女人，帅气的维吾尔族男人，民族与时尚相融。与周遭汉族老百姓，外地游客，国外游客，汇成一条和谐的人流，缤纷着这座古老的城市。梅姐接我们，到了家里，一顿地道的新疆拉条子吃过，勇子他们一家三口就继续赶路去往成都，一路顺风吧！之后我睡了一觉，头挨着枕头就睡去，睡得极沉，极是香甜，家的感觉。三号，鹏自北京归来，杀羊，大锅煮肉，大串烤肉，就在坎儿井边一个维族老乡的老院子，这种感觉一定很美早晨六点多就起来，收拾好，一切停当，八点多出发。走时女儿叮嘱我把衣服穿厚点，很暖心的臭宝贝，爸爸爱你。每次出远门，我都习惯穿那件黄色的衣服，算不算是个怪癖？我喜欢紫色，紫色黄色互补，至少觉得可以让自己心里舒服点吧。下楼时，滴了几滴雨，还想的“早雨不断，一天的啰嗦”，可太阳没有理会天气预报，依旧灿烂的露出笑脸。没到昌吉，我就迷糊睡着了。从昌吉上了高速，绕过乌鲁木齐市区，一路顺畅。在达坂城稍作停留，不见王洛宾先生歌曲里美丽的姑娘。只是去上厕所，那个瘦小的穿制服的中年人，让我到他们工作人员用的厕所了。贴心的扶我上了台阶，很感动。本想买点达坂城的特产大豆吃，看拥挤的人群，想想还是算了吧。过小草湖安检，乘客要刷身份证。去年五一去阿克苏，被这里的警察以检查后座的安全带为由，罚款二十元。这次还好，挥手过了。可是再向前走，车却堵的厉害。原来是在修路，加之国庆大假，出来玩的人多。走走停停，蜗牛般爬行。车窗外，就是荒凉的戈壁滩，远处的山上也不见一丁点儿的绿。林立的巨大风车，有的转的欢，有的偷懒一动不动，大约是和所对的风向有关吧。戈壁滩上肆虐的风，卷起阵阵弥漫的黄沙，久久不能散去。本来一直睡着的张天天小朋友醒来了，对车窗外最初看到的挖掘机已然毫无兴趣，不停的喊着回家。直到他妈妈实在哄不住一声怒喝，他瞪着一双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的看着窗外，安静的看着，不再说话。接下来的几千公里路，孩子可是受罪了啊！为了生活而奔波，孩子离不开，只有一起奔波了。堵车时，总有加塞的，穿插的，想尽一切办法往前走，哪怕是多一步。往往走来走去，他还在你的边上，或者后面。何必？终于不挤了，一路狂奔。这大约堵了一个多小时，车流如泄洪口的闸水，急速的拉开距离。吐鲁番，终于是要到了。路两旁，已可见大片大片的葡萄架。葡萄是没有了，大都是挂在了阴房，酿成了葡萄干。阴房是吐鲁番的特有建筑，用土坯砌成，四壁有眼通风，利用自然风烘干葡萄里的水份，终成葡萄干。本地维吾尔族老乡基本都是很富裕，这是得利于地缘优势，又有哪个地方的葡萄比得上吐鲁番的葡萄？吐鲁番地处南北疆咽喉要道，丝绸之路必经之路。自古商贾云集，历史积淀浑厚，新疆的历史几乎都凝聚在吐鲁番。楼兰不是梦，交河故城亦是真。吐鲁番看起来不大，高楼不见多少。民房总是可以看到隐约的伊斯兰风格，老屋子，院墙，总是砌成各式花样，不忽略每一处表现美的地方。大街小巷，走着身穿艳丽民族服装的维吾尔族女人，帅气的维吾尔族男人，民族与时尚相融。与周遭汉族老百姓，外地游客，国外游客，汇成一条和谐的人流，缤纷着这座古老的城市。梅姐接我们，到了家里，一顿地道的新疆拉条子吃过，勇子他们一家三口就继续赶路去往成都，一路顺风吧！之后我睡了一觉，头挨着枕头就睡去，睡得极沉，极是香甜，家的感觉。三号，鹏自北京归来，杀羊，大锅煮肉，大串烤肉，就在坎儿井边一个维族老乡的老院子，这种感觉一定很美梅姐出门叫了一辆出租车，我和油门上车。油门柱银色双拐，梅姐带着两个伤兵出门。门口遇一维族大叔：“欧呦，这个地方咋这么多这样的人？”我和油门相视莞尔。出租车到了坎儿井，车费21.5。梅姐给维吾尔族师傅22。那个师父说五毛的没有，梅姐说那就一块给我，五毛我的有给你。师父旋即找回五毛，尴尬一笑。简单的对话，有幽默的。曹明胯下一辆绿色电动三轮车来了，让我坐他边上，副驾！来到院子。院子里的树长的很茂盛，葡萄架下放了一张巨大的木板床。在三颗环抱的老榆树间，有一个地洞。看到一个戴着头巾的维族大嫂蹲着洗碗。一时没明白，这是什么风俗？在坑里洗碗？问了油门才知道，这是地地道道的“坎儿井”。维族大嫂看有生人，起身上了台阶，我微笑点头问好，她也略显羞涩的微笑，用不太熟练的汉语说你好后，转身离开。台阶七八层，我不太方便下，可能听到潺潺的流水声。这应该是当地居民的生命之源吧。酷热的高温，地表水极易蒸发。这留存在地下的坎儿井，就这样走家串户，融入了这里人的骨血。梅姐拿来了刀斧，切、旋、砍、剁，肢解了一只羊。温柔善良能干的大姐，是油门的幸福！曹明和油门去接了鹏，兄弟间无需多言，一个眼神的交流就够了。简单寒暄后，觉得腿有些僵硬，就起来走走。去了院子后面上了个厕所，慢慢走到了大门外。“吐鲁番市凯萨民间文物博物馆”，这是什么地方？看红色高大的门敞开着，木板大门底部的漆有些剥落。门楼顶，砌着阴房。大门侧显著位置贴着免费参观的字样，我信步走入。院内放两张巨大的床，上面铺着鲜艳的民族地毯。一个美丽的维吾尔族少妇笑吟吟的坐在床上，我说我可以坐坐吗？还问她懂不懂汉语。她微笑点头说可以。大床对面有一个写着“入口”的门洞，左侧有一个挂着艾得来丝绸的门。一个八九岁的小巴郎带我进来，顺手打开了一盏灯。进去，我被震到了！这是一个很简陋的展厅，土墙，砖地。墙上挂着最古老的马鞭，清朝，民国时的衣服，马灯，手工制作的多头灯架，各种马靴，男人穿的女人穿的马靴，袜子。尖头的，带跟的，皮子的，毡做的。还有纸币，清朝，民国，新中国发行的各类票：布票，肉票，油票……各种形态的壶：油壶，水壶，拳头大的，半人高的，陶制的，铜制的……一对流星锤，黑色的圆球上呲着尖利的三角刺，用精致的链子连到一起。当时使用这种武器的，一定是个武林高手。或许这刺上，不定沾着马贼或者土匪的血吧。展厅是用指头粗的钢筋焊成框，然后用铁丝编织。走过一间，小巴郎就会灭了后面的灯，打开前面的灯。问他，他只是懂一点点，说是爸爸懂的多。西面门口两个展柜，写着“手机卖场”，估计是哪个手机店淘汰的柜子。展厅出来有个院子，院子里放着稍微大点的物品。有叉，有耙，有石磨，有推车，有木门木窗。木窗都是漂亮的回形菱形等各种花纹，都是纯手工打造。还有一个棉花取籽机，完全手工制作，显示了本地先民卓越的智慧，和高超的手工制作工艺。木制马槽，铡刀，地毯印花模具……我无法一一累叙，这里，就是一本新疆民俗文化活动的活字典！坐在宽大的床上，我终于等来了凯萨儿大哥。五十多岁，头发已经花白，肚子大大的，眼神里有着几乎不属于这个年纪少有的干净，又有一丝疲倦。我们笑着紧紧握着手，那一瞬间，心意似乎已经想通。大哥五十六岁，已经退休。最初是做生意的，和文物多少有关。却由买卖，变成了收集。他说要把这些东西保存！“有些东西，不是钱能够代替，需要保留，需要继承。”大哥说的时候，眼睛里似乎有泪光闪动。我也被感动！大哥的院子靠近坎儿井风情园，周围全是做生意的。这个占地三四百平米的院子，若是经营农家乐，就以十一这几天的游客数量，一天收入几千块是没有任何问题的。大哥家里五个孩子，两个孩子在国外上大学，一个四年级，一个一年级，一个还没上学。经济压力很大，之所以坚持开这样一个免费参观的博物馆，是为了什么？“民族间的交流碰撞，文化间的交流碰撞，有时就是这样一件件小小的民俗文物，留着，可以教育后代。钱，买不来一些东西的。”在这个物欲横流的社会，这样有几人？ 梅姐出门叫了一辆出租车，我和油门上车。油门柱银色双拐，梅姐带着两个伤兵出门。门口遇一维族大叔：“欧呦，这个地方咋这么多这样的人？”我和油门相视莞尔。出租车到了坎儿井，车费21.5。梅姐给维吾尔族师傅22。那个师父说五毛的没有，梅姐说那就一块给我，五毛我的有给你。师父旋即找回五毛，尴尬一笑。简单的对话，有幽默的。曹明胯下一辆绿色电动三轮车来了，让我坐他边上，副驾！来到院子。院子里的树长的很茂盛，葡萄架下放了一张巨大的木板床。在三颗环抱的老榆树间，有一个地洞。看到一个戴着头巾的维族大嫂蹲着洗碗。一时没明白，这是什么风俗？在坑里洗碗？问了油门才知道，这是地地道道的“坎儿井”。维族大嫂看有生人，起身上了台阶，我微笑点头问好，她也略显羞涩的微笑，用不太熟练的汉语说你好后，转身离开。台阶七八层，我不太方便下，可能听到潺潺的流水声。这应该是当地居民的生命之源吧。酷热的高温，地表水极易蒸发。这留存在地下的坎儿井，就这样走家串户，融入了这里人的骨血。梅姐拿来了刀斧，切、旋、砍、剁，肢解了一只羊。温柔善良能干的大姐，是油门的幸福！曹明和油门去接了鹏，兄弟间无需多言，一个眼神的交流就够了。简单寒暄后，觉得腿有些僵硬，就起来走走。去了院子后面上了个厕所，慢慢走到了大门外。“吐鲁番市凯萨民间文物博物馆”，这是什么地方？看红色高大的门敞开着，木板大门底部的漆有些剥落。门楼顶，砌着阴房。大门侧显著位置贴着免费参观的字样，我信步走入。院内放两张巨大的床，上面铺着鲜艳的民族地毯。一个美丽的维吾尔族少妇笑吟吟的坐在床上，我说我可以坐坐吗？还问她懂不懂汉语。她微笑点头说可以。大床对面有一个写着“入口”的门洞，左侧有一个挂着艾得来丝绸的门。一个八九岁的小巴郎带我进来，顺手打开了一盏灯。进去，我被震到了！这是一个很简陋的展厅，土墙，砖地。墙上挂着最古老的马鞭，清朝，民国时的衣服，马灯，手工制作的多头灯架，各种马靴，男人穿的女人穿的马靴，袜子。尖头的，带跟的，皮子的，毡做的。还有纸币，清朝，民国，新中国发行的各类票：布票，肉票，油票……各种形态的壶：油壶，水壶，拳头大的，半人高的，陶制的，铜制的……一对流星锤，黑色的圆球上呲着尖利的三角刺，用精致的链子连到一起。当时使用这种武器的，一定是个武林高手。或许这刺上，不定沾着马贼或者土匪的血吧。展厅是用指头粗的钢筋焊成框，然后用铁丝编织。走过一间，小巴郎就会灭了后面的灯，打开前面的灯。问他，他只是懂一点点，说是爸爸懂的多。西面门口两个展柜，写着“手机卖场”，估计是哪个手机店淘汰的柜子。展厅出来有个院子，院子里放着稍微大点的物品。有叉，有耙，有石磨，有推车，有木门木窗。木窗都是漂亮的回形菱形等各种花纹，都是纯手工打造。还有一个棉花取籽机，完全手工制作，显示了本地先民卓越的智慧，和高超的手工制作工艺。木制马槽，铡刀，地毯印花模具……我无法一一累叙，这里，就是一本新疆民俗文化活动的活字典！坐在宽大的床上，我终于等来了凯萨儿大哥。五十多岁，头发已经花白，肚子大大的，眼神里有着几乎不属于这个年纪少有的干净，又有一丝疲倦。我们笑着紧紧握着手，那一瞬间，心意似乎已经想通。大哥五十六岁，已经退休。最初是做生意的，和文物多少有关。却由买卖，变成了收集。他说要把这些东西保存！“有些东西，不是钱能够代替，需要保留，需要继承。”大哥说的时候，眼睛里似乎有泪光闪动。我也被感动！大哥的院子靠近坎儿井风情园，周围全是做生意的。这个占地三四百平米的院子，若是经营农家乐，就以十一这几天的游客数量，一天收入几千块是没有任何问题的。大哥家里五个孩子，两个孩子在国外上大学，一个四年级，一个一年级，一个还没上学。经济压力很大，之所以坚持开这样一个免费参观的博物馆，是为了什么？“民族间的交流碰撞，文化间的交流碰撞，有时就是这样一件件小小的民俗文物，留着，可以教育后代。钱，买不来一些东西的。”在这个物欲横流的社会，这样有几人？ 凯萨儿大哥的院子里热闹起来，好多人都会好奇的问：看看不要钱吗？得到肯定，参观完了都聚在我们两个周围。几个东北的游客对这些非常感兴趣，加上东北人特能侃，我们就一起聊了。凯萨儿大哥不善言辞，加之汉语也不是特别的流利，我就主动接招了。我问他们了解新疆的历史吗？对吐鲁番的印象如何？他们说他们去了中国好多省市，看过许多名胜古迹，很自得的样子。却不谈我问的问题，我想他们大约也不是特别了解。我告诉他们楼兰的消失，交河故城的存在，坎儿井工程的巨大，以及院子里这些古老的民俗物件，所能代表的新疆维汉及其他民族战天斗地的勇气和智慧。突然发现自己有导游的潜质，其实我知道，这是源于我对历史的喜爱和崇敬，和对新疆的热爱。凯萨儿大哥从屋子里抱出了一个大西瓜，他美丽的妻子手脚麻利的切开，让这些客人吃。可他们好像有些犹豫，我想他们多少还是担心什么，或者是不了解新疆人的好客与热情。我先拿了一块，好甜的西瓜！这里白天高温，昼夜较大的温差，让产自于此的水果，聚集了较大的糖分，所以吃起格外的甜。我把自己当成了主人，拿起西瓜让东北的客人吃。他们不再犹豫，边吃边啧啧称甜。凯萨儿还给我们看世界上最小的葡萄，一粒粒如绿豆般大小，如晶莹剔透的红玛瑙。好多人问可以吃吗？我想应该和我有一样的想法：是不忍心吃的，这简直就是大自然所凝结的完美的艺术品。许多新疆本地的游客也是称奇，不停的拍照。有位大姐，拿在手里对着阳光看，真像是在看珍贵的宝石。客人一批一批的来走，凯萨儿大哥却只是陪我说话。他说他曾经想让政府资助，可一直得不到答复。他也想把这里搞成一个爱国主义教育基地，他想让更多的人了解新疆，了解新疆各民族之间和睦相处的生活。大哥的眼睛里始终淡然却又坚定，我却能看到大哥的眼睛里似乎有泪光闪动。是啊，内地人对新疆的误会太深，大哥的心里是委屈的。如大哥所说，只有极少数极少数的坏人，破坏了新疆的安定和谐，他们绝对代替不了新疆所有的人。我也觉得鼻子发酸，谁不渴望安稳？谁又愿意被误会？我想，大哥绝不是一己之力，还有千万个和他一样的新疆儿女在努力。我诚恳的告诉大哥，我没有任何其他意思，我只是想尽我的一份绵薄之力。我叫过来他可爱的女儿，她羞涩的笑。我给了她一百块钱，告诉她要努力学习，买书看，多看书。凯萨儿大哥美丽的妻子急了，不让女儿拿，他也急了，要把钱还给我。我告诉他们，我没有任何其他的意思，我只是想和他们一起努力，虽然我的能力有限。我是发自内心的，我是真诚的。我不曾忘记所有帮助过我的人，我也想尽所能去帮助需要帮助的人，虽然很少，虽然用物质的方式表达。小女孩对我不停的说谢谢，我紧紧的抱抱她。我相信，美丽的新疆是真诚的，美丽的新疆人是善良的，热情的，宽广的！这是我们新疆独有的地域性格，如同我们新疆的大漠戈壁，绿洲胡杨，亘古的天山，永远不会改变。李鹏在喊我开饭了，我告别他们一家，手紧紧的握在一起。拉过手就是朋友，我想我还会来的，一定！大床上，放了一个小桌子，桌子上大煮羊肉，凉面，烤肉，自家地里种的小白菜……色彩鲜艳，香味扑鼻。李鹏问曹明：我们喝点撒？“坎儿井里水满满的不够喝嘛？”我们哈哈大笑。曹明有个比较经典的幽默笑话，华子曾经问他，吐鲁番埋沙的疗效如何？他说“人嘛，抬上来的，跑上回去的。”酒是白粮液，吐鲁番地区托克逊县产的。一起的还有这个院子的主人，两个维吾尔族老乡。他们在介绍自己时，说是“花儿”一样的朋友。他们的脸上绽放着真诚的笑，真像是盛开的花朵。第一次觉得脸上的皱纹如此好看。我不能喝酒，只是一小杯。我的脸上也抑制不住的笑，听他们说，听他们开怀大笑。背景音乐就是挨着院子的“坎儿井乐园”里，传来的欢快鼓点，动人的维吾尔族民乐旋律。阳光透过葡萄架，撒在我们每个人的脸上。阳光灿烂的日子里，为什么不开怀大笑？生活，是有这样那样的坎坷，是有这样那样的不顺，可我们总不能停滞不前。微笑，大笑，是可以释怀许多的。 凯萨儿大哥的院子里热闹起来，好多人都会好奇的问：看看不要钱吗？得到肯定，参观完了都聚在我们两个周围。几个东北的游客对这些非常感兴趣，加上东北人特能侃，我们就一起聊了。凯萨儿大哥不善言辞，加之汉语也不是特别的流利，我就主动接招了。我问他们了解新疆的历史吗？对吐鲁番的印象如何？他们说他们去了中国好多省市，看过许多名胜古迹，很自得的样子。却不谈我问的问题，我想他们大约也不是特别了解。我告诉他们楼兰的消失，交河故城的存在，坎儿井工程的巨大，以及院子里这些古老的民俗物件，所能代表的新疆维汉及其他民族战天斗地的勇气和智慧。突然发现自己有导游的潜质，其实我知道，这是源于我对历史的喜爱和崇敬，和对新疆的热爱。凯萨儿大哥从屋子里抱出了一个大西瓜，他美丽的妻子手脚麻利的切开，让这些客人吃。可他们好像有些犹豫，我想他们多少还是担心什么，或者是不了解新疆人的好客与热情。我先拿了一块，好甜的西瓜！这里白天高温，昼夜较大的温差，让产自于此的水果，聚集了较大的糖分，所以吃起格外的甜。我把自己当成了主人，拿起西瓜让东北的客人吃。他们不再犹豫，边吃边啧啧称甜。凯萨儿还给我们看世界上最小的葡萄，一粒粒如绿豆般大小，如晶莹剔透的红玛瑙。好多人问可以吃吗？我想应该和我有一样的想法：是不忍心吃的，这简直就是大自然所凝结的完美的艺术品。许多新疆本地的游客也是称奇，不停的拍照。有位大姐，拿在手里对着阳光看，真像是在看珍贵的宝石。客人一批一批的来走，凯萨儿大哥却只是陪我说话。他说他曾经想让政府资助，可一直得不到答复。他也想把这里搞成一个爱国主义教育基地，他想让更多的人了解新疆，了解新疆各民族之间和睦相处的生活。大哥的眼睛里始终淡然却又坚定，我却能看到大哥的眼睛里似乎有泪光闪动。是啊，内地人对新疆的误会太深，大哥的心里是委屈的。如大哥所说，只有极少数极少数的坏人，破坏了新疆的安定和谐，他们绝对代替不了新疆所有的人。我也觉得鼻子发酸，谁不渴望安稳？谁又愿意被误会？我想，大哥绝不是一己之力，还有千万个和他一样的新疆儿女在努力。我诚恳的告诉大哥，我没有任何其他意思，我只是想尽我的一份绵薄之力。我叫过来他可爱的女儿，她羞涩的笑。我给了她一百块钱，告诉她要努力学习，买书看，多看书。凯萨儿大哥美丽的妻子急了，不让女儿拿，他也急了，要把钱还给我。我告诉他们，我没有任何其他的意思，我只是想和他们一起努力，虽然我的能力有限。我是发自内心的，我是真诚的。我不曾忘记所有帮助过我的人，我也想尽所能去帮助需要帮助的人，虽然很少，虽然用物质的方式表达。小女孩对我不停的说谢谢，我紧紧的抱抱她。我相信，美丽的新疆是真诚的，美丽的新疆人是善良的，热情的，宽广的！这是我们新疆独有的地域性格，如同我们新疆的大漠戈壁，绿洲胡杨，亘古的天山，永远不会改变。李鹏在喊我开饭了，我告别他们一家，手紧紧的握在一起。拉过手就是朋友，我想我还会来的，一定！大床上，放了一个小桌子，桌子上大煮羊肉，凉面，烤肉，自家地里种的小白菜……色彩鲜艳，香味扑鼻。李鹏问曹明：我们喝点撒？“坎儿井里水满满的不够喝嘛？”我们哈哈大笑。曹明有个比较经典的幽默笑话，华子曾经问他，吐鲁番埋沙的疗效如何？他说“人嘛，抬上来的，跑上回去的。”酒是白粮液，吐鲁番地区托克逊县产的。一起的还有这个院子的主人，两个维吾尔族老乡。他们在介绍自己时，说是“花儿”一样的朋友。他们的脸上绽放着真诚的笑，真像是盛开的花朵。第一次觉得脸上的皱纹如此好看。我不能喝酒，只是一小杯。我的脸上也抑制不住的笑，听他们说，听他们开怀大笑。背景音乐就是挨着院子的“坎儿井乐园”里，传来的欢快鼓点，动人的维吾尔族民乐旋律。阳光透过葡萄架，撒在我们每个人的脸上。阳光灿烂的日子里，为什么不开怀大笑？生活，是有这样那样的坎坷，是有这样那样的不顺，可我们总不能停滞不前。微笑，大笑，是可以释怀许多的。 我没有去过美国，可听人说，八十年代的美国人脸上，一副从没被人欺负过的样子。我生于七零后，想想，八十年代的我身边的人们，总是一副吃不饱的样子。脸有菜色，面色木然少了许多生气。到了九零年代，有了喜色，眼神里充满了希望，直至现在，却看有如填不满的沟壑——欲望的沟壑，深不见底的沟壑。吐鲁番人，整个是微笑的。永远一副开心满足的样子，都是“花儿”一样的朋友。梅姐脸上，总挂着沉静而善良的笑，嘴角微微上扬。晚上总会给我和油门端来烫烫的水泡脚，就李鹏耍赖有时不洗脸。早晨我们还香甜的睡在透过窗户玻璃温暖的阳光里，梅姐就起来做好早饭喊我们起床。有时是白米粥，有时是牛奶。炒一个热菜，拌一个凉菜。花卷，馕饼。简单却又爽口。油门话不太多，白白净净，眉清目秀的。因为腿伤，偶尔有些小消沉，却也能骑着电动车挎着银色单枪（拐杖）上班。花花个子不高，皮肤白皙，有异国风情的漂亮。她的眼睛会勾人的，顾盼之间，溢彩动人。性格也是极开朗活波，一口流利的维语听起来别有韵味。她和“花儿”一样的维族朋友用维语交流，我虽然一句都听不懂，可看他们交流间，手在有节奏前后左右上下挥动，时而握拳时而张开五指时而指点江山般。还配合脸部丰富的表情，眉眼间的飞舞灵动，非常有感染力，只是看他们说话就极是有趣。兵兵大个子，真诚而又幽默，那种语言中夹杂的诚挚的幽默。听了后不得不笑，开心的笑。他们的周围都是各族人民，最多的是维吾尔族。这里的维吾尔族老乡，是有一种“一念成佛一念成魔活在当下”的境界！兵兵说，以前夏天嘛，树林带里，草坪上，到处都躺满喝醉的巴郎子。他们从村里来到城里，烤包子吃给，烤肉吃给，抓饭吃给，炒面拌面吃给，白酒喝给，啤酒喝给。然后嘛，舞跳给。最后嘛，家嘛回不去了树林里睡给，草坪上睡给。有次当地政府为了整顿市容市貌，把树林里草坪上等等各种醉鬼抬出来，整整齐齐的摆了一排。内个场面嘛，太壮观了！想想，你都会忍俊不禁的笑。他们都难得放假，可却专门抽出时间陪我们。今天就计划去“苏公塔”，是兵兵带我们去。梅姐有事，油门就被我们拽着一起去了。车穿行在大街小巷，四周都是平房居多。几乎每家院落都有一间阴房，屋顶一般都放有一巨大的床，说巨大是豪不夸张的。兵兵说新城的一家有十二个娃娃，每天睡觉前，都要数数头，看够不够。十二个娃娃加两口子，十四个人睡在一张床上，大不大？有一天睡到半夜，下雨了。吐鲁番下场雨很难得的，两口子就急急慌慌的把孩子一个个往屋子里抱。黑漆嘛胡的，就顺手把床上铺的毯子卷起来扛到了屋子里。第二天起来，怎么数都少一个娃，到处都找不到。郁闷之余，就想的先把昨晚淋湿的毯子拿出来晒晒吧。结果毯子打开，丢掉的娃娃卷在毯子里。我们哈哈大笑，这就是兵兵的幽默。不觉中，来到了苏公塔。李鹏去找合适的角度去写生，兵兵和油门在车里聊天，我就独自一人去了。依旧免票，我走入这座几百年的院子。先是来到额敏和桌的雕塑前，他身材魁梧，右手高举经书，双目炯炯直视前方。边上有一块横放的长方形石碑，记载着苏公塔修建的历史背景等等。苏公塔是新疆境内现存最大的古塔，建成于公元1778年，迄今已有236年的历史，它是清朝时期维吾尔族著名爱国人士吐鲁番郡王额敏和卓为了恭报清王朝的恩遇，表达自己对真主的虔诚，并使自己一生的业绩流芳后世，而自出白银7000两建造。苏公塔又名额敏塔，之所以称作苏公塔，完全是因为该塔由额敏郡主的儿子苏莱曼建造完成，故得名于此。当地又称其为“忠孝塔”，忠于朝廷，孝于父辈。我向塔走去。塔前有一个圆形小广场，四周有两层台阶，应该是坐人的。我步履蹒跚，慢慢坐在台阶上，看着高高屹立于灰色天空下的塔，又不禁发呆。一群外国游客走过，有个戴眼镜的姑娘向我招招手，微笑。我也向她微笑点头，她大约是把我当成了虔诚的信徒：一个人走路如此困难，都要来朝拜，值得钦佩。亦或是因为，看我发呆的眼神里充满了敬仰之情吧。对历史，我总是心怀敬仰，发自内心的。塔身下粗，三分之二的部位开始收小，塔顶为圆形，典型的伊斯兰教风格。塔基建在一宽大的台子上，塔左侧是一处连接的方形建筑。高大的拱形尖顶门，套着一个小许多的同样形状的门框，镶着两扇黑色的长方形木门。最顶端，是并排七个同样形状的小窗。土黄色的墙体，没有刷任何东西，就是黄土本身的颜色。我爬台阶是不方便的，左右两侧有供我等身体不健康人上的便道，有扶手。我从左侧上，亦步亦趋，走走，我就要抬头看看。终于来到塔前，天也晴了。塔，似乎有了光泽。我缓步向前，把脸，轻轻的贴在塔身，有温暖的感觉。我仰望，塔直指苍穹，像是变得遥不可及，融入了蔚蓝色的天空……绕着塔，抚摸一块块砖。一块块砖，叠堆成菱形、方形、三角形等纹样，浑然一体。南侧，却看到向下延伸的裂纹。后人出于保护，用铁条箍了几道。这里地震很少发生，周边到处都是葡萄地。可能是因为开垦灌溉，导致地层发生了变化。这些珍贵的历史遗迹，对于它们的保护，应该有一个长远的考虑。有些东西，一旦倒了，重新再建，已不是原来了。丢了，就是丢了，再也不会找回来。塔南侧，是一块墓地。墓的形状，是能分出男女的。穆斯林说，赤条条来，赤条条走，他们死后无任何陪葬。“活在当下吧！”真主可能如是说！留下的，只是这一座座如精巧艺术品的坟，任世人围观，听风吹鸟鸣……你活着带来了什么？你留下了什么？一冢坟一粒尘沙吧……我没有进入那扇门，因为我还没有做好准备。我不知道那里曾经有着怎样的历史，贸然进入，是对历史的亵渎，至少我是这样认为。我甚至至始至终，不敢发出太大的声响。或者是为了给下一次来找个理由吧，回头再看看，我想这里我还会来的。 我没有去过美国，可听人说，八十年代的美国人脸上，一副从没被人欺负过的样子。我生于七零后，想想，八十年代的我身边的人们，总是一副吃不饱的样子。脸有菜色，面色木然少了许多生气。到了九零年代，有了喜色，眼神里充满了希望，直至现在，却看有如填不满的沟壑——欲望的沟壑，深不见底的沟壑。吐鲁番人，整个是微笑的。永远一副开心满足的样子，都是“花儿”一样的朋友。梅姐脸上，总挂着沉静而善良的笑，嘴角微微上扬。晚上总会给我和油门端来烫烫的水泡脚，就李鹏耍赖有时不洗脸。早晨我们还香甜的睡在透过窗户玻璃温暖的阳光里，梅姐就起来做好早饭喊我们起床。有时是白米粥，有时是牛奶。炒一个热菜，拌一个凉菜。花卷，馕饼。简单却又爽口。油门话不太多，白白净净，眉清目秀的。因为腿伤，偶尔有些小消沉，却也能骑着电动车挎着银色单枪（拐杖）上班。花花个子不高，皮肤白皙，有异国风情的漂亮。她的眼睛会勾人的，顾盼之间，溢彩动人。性格也是极开朗活波，一口流利的维语听起来别有韵味。她和“花儿”一样的维族朋友用维语交流，我虽然一句都听不懂，可看他们交流间，手在有节奏前后左右上下挥动，时而握拳时而张开五指时而指点江山般。还配合脸部丰富的表情，眉眼间的飞舞灵动，非常有感染力，只是看他们说话就极是有趣。兵兵大个子，真诚而又幽默，那种语言中夹杂的诚挚的幽默。听了后不得不笑，开心的笑。他们的周围都是各族人民，最多的是维吾尔族。这里的维吾尔族老乡，是有一种“一念成佛一念成魔活在当下”的境界！兵兵说，以前夏天嘛，树林带里，草坪上，到处都躺满喝醉的巴郎子。他们从村里来到城里，烤包子吃给，烤肉吃给，抓饭吃给，炒面拌面吃给，白酒喝给，啤酒喝给。然后嘛，舞跳给。最后嘛，家嘛回不去了树林里睡给，草坪上睡给。有次当地政府为了整顿市容市貌，把树林里草坪上等等各种醉鬼抬出来，整整齐齐的摆了一排。内个场面嘛，太壮观了！想想，你都会忍俊不禁的笑。他们都难得放假，可却专门抽出时间陪我们。今天就计划去“苏公塔”，是兵兵带我们去。梅姐有事，油门就被我们拽着一起去了。车穿行在大街小巷，四周都是平房居多。几乎每家院落都有一间阴房，屋顶一般都放有一巨大的床，说巨大是豪不夸张的。兵兵说新城的一家有十二个娃娃，每天睡觉前，都要数数头，看够不够。十二个娃娃加两口子，十四个人睡在一张床上，大不大？有一天睡到半夜，下雨了。吐鲁番下场雨很难得的，两口子就急急慌慌的把孩子一个个往屋子里抱。黑漆嘛胡的，就顺手把床上铺的毯子卷起来扛到了屋子里。第二天起来，怎么数都少一个娃，到处都找不到。郁闷之余，就想的先把昨晚淋湿的毯子拿出来晒晒吧。结果毯子打开，丢掉的娃娃卷在毯子里。我们哈哈大笑，这就是兵兵的幽默。不觉中，来到了苏公塔。李鹏去找合适的角度去写生，兵兵和油门在车里聊天，我就独自一人去了。依旧免票，我走入这座几百年的院子。先是来到额敏和桌的雕塑前，他身材魁梧，右手高举经书，双目炯炯直视前方。边上有一块横放的长方形石碑，记载着苏公塔修建的历史背景等等。苏公塔是新疆境内现存最大的古塔，建成于公元1778年，迄今已有236年的历史，它是清朝时期维吾尔族著名爱国人士吐鲁番郡王额敏和卓为了恭报清王朝的恩遇，表达自己对真主的虔诚，并使自己一生的业绩流芳后世，而自出白银7000两建造。苏公塔又名额敏塔，之所以称作苏公塔，完全是因为该塔由额敏郡主的儿子苏莱曼建造完成，故得名于此。当地又称其为“忠孝塔”，忠于朝廷，孝于父辈。我向塔走去。塔前有一个圆形小广场，四周有两层台阶，应该是坐人的。我步履蹒跚，慢慢坐在台阶上，看着高高屹立于灰色天空下的塔，又不禁发呆。一群外国游客走过，有个戴眼镜的姑娘向我招招手，微笑。我也向她微笑点头，她大约是把我当成了虔诚的信徒：一个人走路如此困难，都要来朝拜，值得钦佩。亦或是因为，看我发呆的眼神里充满了敬仰之情吧。对历史，我总是心怀敬仰，发自内心的。塔身下粗，三分之二的部位开始收小，塔顶为圆形，典型的伊斯兰教风格。塔基建在一宽大的台子上，塔左侧是一处连接的方形建筑。高大的拱形尖顶门，套着一个小许多的同样形状的门框，镶着两扇黑色的长方形木门。最顶端，是并排七个同样形状的小窗。土黄色的墙体，没有刷任何东西，就是黄土本身的颜色。我爬台阶是不方便的，左右两侧有供我等身体不健康人上的便道，有扶手。我从左侧上，亦步亦趋，走走，我就要抬头看看。终于来到塔前，天也晴了。塔，似乎有了光泽。我缓步向前，把脸，轻轻的贴在塔身，有温暖的感觉。我仰望，塔直指苍穹，像是变得遥不可及，融入了蔚蓝色的天空……绕着塔，抚摸一块块砖。一块块砖，叠堆成菱形、方形、三角形等纹样，浑然一体。南侧，却看到向下延伸的裂纹。后人出于保护，用铁条箍了几道。这里地震很少发生，周边到处都是葡萄地。可能是因为开垦灌溉，导致地层发生了变化。这些珍贵的历史遗迹，对于它们的保护，应该有一个长远的考虑。有些东西，一旦倒了，重新再建，已不是原来了。丢了，就是丢了，再也不会找回来。塔南侧，是一块墓地。墓的形状，是能分出男女的。穆斯林说，赤条条来，赤条条走，他们死后无任何陪葬。“活在当下吧！”真主可能如是说！留下的，只是这一座座如精巧艺术品的坟，任世人围观，听风吹鸟鸣……你活着带来了什么？你留下了什么？一冢坟一粒尘沙吧……我没有进入那扇门，因为我还没有做好准备。我不知道那里曾经有着怎样的历史，贸然进入，是对历史的亵渎，至少我是这样认为。我甚至至始至终，不敢发出太大的声响。或者是为了给下一次来找个理由吧，回头再看看，我想这里我还会来的。 早晨起来，我和李鹏出门。约了马小刚一起吃这里的“清汤面”。打车去了新城东门，这里所说的“新城”，其实是老城。车开进一个巷（这里称为hang读四声）子，与马小刚见面。几年没见，他还是老样子，只是走路一条腿有些跛。“咋啦，怎么和我一样了啊？”“四年前腿摔了，有个钢板留在里面，一直没取。”他憨憨的笑。其实四十多岁的男人，岁月总是会在脸上就下痕迹。只是笑容，依旧温暖。这里是个开放式的院子。所有的操作，都是在院子里的炉子上进行。大锅里冒着腾腾热气，烤包子的香气肆无忌惮的冲击着。我们一人要了一碗清汤面，一盘烤肉饼。肉饼是面饼里夹着肉，外脆里嫩，嚼起来满口溢香。清汤面端来了，细细的面手工拉成，配以精心熬制的骨头汤，撒蒜末，红椒末，点点绿葱末。吃前先喝一口汤——那个酸爽啊！一口面，一口汤，一口肉饼！酸，辣，咸，香！简单的一碗面，满足了所有的口舌之欲。和我在苏州吃的海鲜面，上海吃的麻辣面配小生煎来比，异曲同工之妙，却更像这里的人们：真诚，热情，淳朴，简单。一碗面，真的可以表达一个地方太多的东西。不仅仅是用味蕾体验，更是要用心体验。饭后，我们直奔交河故城。离家时，我犹豫了一下，还是带上了残疾证。结果买票时是免费，区间车半价。这里的旅游，还是做的相当贴心。区间车轻快的滑过，干打垒的老土屋子前总有一架葡萄。羊儿在坡上悠闲的吃着草，也没人看管。有些游客步行走着，国人有之，外国人亦有之。在走到大约中间位置，山脚下坐落着一座“交河古村”。是同学杨斌参与设计建造，完全的维吾尔民居风格。两层楼，古朴，厚重。维吾尔老乡盖房子，最初是一层。后来子女大了，结婚生子，房子不够住，就会加盖一层甚至两层。依山或依地势，合理，又充分体现了一个家族的和谐兴旺。路旁还有一个水库，前行拐弯处有一个“情人谷”，据说有一个关于公主的美丽爱情故事。我于爱情，是木然的。下次若两人来，是一定要去看看的。我们终于来到交河故城下。陡立的土崖壁，在晨光中静静的肃立着。我坐在崖壁前，只是静静的坐着。它，向我们诉说着什么？南门进城，有一个陡坡。没有犹豫，就上了，虽然没几步，汗已湿透了背。这古老的城门，两千多年前，是不是更雄伟？身旁有游客说，就一堆土坷垃有什么可看的？我想，我们去一个地方，总是因为什么目的吧！这里，是比不上江南小桥流水的柔美。可是，漫步期间，那些嶙峋的残垣破壁，苍凉的屹立在纯净的蓝天下。无声的用裸露的肢体，展示着它所代表的历史。一道道人工凿痕，被风蚀的失去棱角的墙壁……这里曾经生活着快乐顽强的人们，这里曾经是佛教伊斯兰教各种宗教交汇的地方，这里曾经金戈铁马猎猎风沙中树无数英雄豪杰，这里的大漠黄沙也有美丽的爱情。这里，代表着历史，代表着文化，代表着生活。看到的，需要放到心里去好好感受。听说话口音，老外，东北人，河南人，浙江人等等川流不息。有一小姑娘导游带一个团经过，听她说：“这是交河之吻。像两只骆驼在kiss。”“吻到了吗？”我大声问，导游小姑娘回头看我一眼，像是瞪我，然后挥着手里的小旗：“我们继续向前走，前面是……！”或许有人为雕琢的也不尽然，亦或是真有建造初想表达的意思吧。不尽其然啊！半山腰有一处观光台，我的腿直打颤，确实需要歇歇。交河故城是世界上最大最古老、保存得最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构“安西都护府”因河水分流绕城下，故称交河，最早是西域36国之一的“车师前国”的都城。这座城市是一个庞大的古代雕塑，其建筑之独特，不仅国内仅此一家，国外也罕见其例，体现出古代劳动者的聪明才智和巨大的创造力。此时有微风拂面，稍觉凉爽。这座城，在阳光下，只有灿烂的黄色，不知是这黄色衬托着蓝天，还是蓝天衬托着这黄色。有一种景观，叫做历史。尘土掩不住璀璨的光华，漫步期间，我们或许只是一粒沙。经历了岁月，才会有积淀。有承载，有未来，剥落的是尘埃，扬起的是希望吧。旅游和旅行，是不一样的。行色匆匆，以某某地为背景拍照，发圈，证明我来过是为旅游。我在这里，一路走一路思索。想这里的金戈铁马，想这里先民用智慧凝结的故城，我们又能留给后人什么？我只愿做一个旅行者，没有羁绊，至少，心灵是自由的。 早晨起来，我和李鹏出门。约了马小刚一起吃这里的“清汤面”。打车去了新城东门，这里所说的“新城”，其实是老城。车开进一个巷（这里称为hang读四声）子，与马小刚见面。几年没见，他还是老样子，只是走路一条腿有些跛。“咋啦，怎么和我一样了啊？”“四年前腿摔了，有个钢板留在里面，一直没取。”他憨憨的笑。其实四十多岁的男人，岁月总是会在脸上就下痕迹。只是笑容，依旧温暖。这里是个开放式的院子。所有的操作，都是在院子里的炉子上进行。大锅里冒着腾腾热气，烤包子的香气肆无忌惮的冲击着。我们一人要了一碗清汤面，一盘烤肉饼。肉饼是面饼里夹着肉，外脆里嫩，嚼起来满口溢香。清汤面端来了，细细的面手工拉成，配以精心熬制的骨头汤，撒蒜末，红椒末，点点绿葱末。吃前先喝一口汤——那个酸爽啊！一口面，一口汤，一口肉饼！酸，辣，咸，香！简单的一碗面，满足了所有的口舌之欲。和我在苏州吃的海鲜面，上海吃的麻辣面配小生煎来比，异曲同工之妙，却更像这里的人们：真诚，热情，淳朴，简单。一碗面，真的可以表达一个地方太多的东西。不仅仅是用味蕾体验，更是要用心体验。饭后，我们直奔交河故城。离家时，我犹豫了一下，还是带上了残疾证。结果买票时是免费，区间车半价。这里的旅游，还是做的相当贴心。区间车轻快的滑过，干打垒的老土屋子前总有一架葡萄。羊儿在坡上悠闲的吃着草，也没人看管。有些游客步行走着，国人有之，外国人亦有之。在走到大约中间位置，山脚下坐落着一座“交河古村”。是同学杨斌参与设计建造，完全的维吾尔民居风格。两层楼，古朴，厚重。维吾尔老乡盖房子，最初是一层。后来子女大了，结婚生子，房子不够住，就会加盖一层甚至两层。依山或依地势，合理，又充分体现了一个家族的和谐兴旺。路旁还有一个水库，前行拐弯处有一个“情人谷”，据说有一个关于公主的美丽爱情故事。我于爱情，是木然的。下次若两人来，是一定要去看看的。我们终于来到交河故城下。陡立的土崖壁，在晨光中静静的肃立着。我坐在崖壁前，只是静静的坐着。它，向我们诉说着什么？南门进城，有一个陡坡。没有犹豫，就上了，虽然没几步，汗已湿透了背。这古老的城门，两千多年前，是不是更雄伟？身旁有游客说，就一堆土坷垃有什么可看的？我想，我们去一个地方，总是因为什么目的吧！这里，是比不上江南小桥流水的柔美。可是，漫步期间，那些嶙峋的残垣破壁，苍凉的屹立在纯净的蓝天下。无声的用裸露的肢体，展示着它所代表的历史。一道道人工凿痕，被风蚀的失去棱角的墙壁……这里曾经生活着快乐顽强的人们，这里曾经是佛教伊斯兰教各种宗教交汇的地方，这里曾经金戈铁马猎猎风沙中树无数英雄豪杰，这里的大漠黄沙也有美丽的爱情。这里，代表着历史，代表着文化，代表着生活。看到的，需要放到心里去好好感受。听说话口音，老外，东北人，河南人，浙江人等等川流不息。有一小姑娘导游带一个团经过，听她说：“这是交河之吻。像两只骆驼在kiss。”“吻到了吗？”我大声问，导游小姑娘回头看我一眼，像是瞪我，然后挥着手里的小旗：“我们继续向前走，前面是……！”或许有人为雕琢的也不尽然，亦或是真有建造初想表达的意思吧。不尽其然啊！半山腰有一处观光台，我的腿直打颤，确实需要歇歇。交河故城是世界上最大最古老、保存得最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构“安西都护府”因河水分流绕城下，故称交河，最早是西域36国之一的“车师前国”的都城。这座城市是一个庞大的古代雕塑，其建筑之独特，不仅国内仅此一家，国外也罕见其例，体现出古代劳动者的聪明才智和巨大的创造力。此时有微风拂面，稍觉凉爽。这座城，在阳光下，只有灿烂的黄色，不知是这黄色衬托着蓝天，还是蓝天衬托着这黄色。有一种景观，叫做历史。尘土掩不住璀璨的光华，漫步期间，我们或许只是一粒沙。经历了岁月，才会有积淀。有承载，有未来，剥落的是尘埃，扬起的是希望吧。旅游和旅行，是不一样的。行色匆匆，以某某地为背景拍照，发圈，证明我来过是为旅游。我在这里，一路走一路思索。想这里的金戈铁马，想这里先民用智慧凝结的故城，我们又能留给后人什么？我只愿做一个旅行者，没有羁绊，至少，心灵是自由的。 我去过许多城市，大都一样的感觉。一个模式，找不到特色。可吐鲁番是不一样的，高楼大厦很少。城乡之间的分界不是特别明显，街边总是可以看到古老的房子，古老的清真寺，古老的民居。徜徉期间，能看到和触摸到历史的。我和李鹏的观点相同，我们把老街边搭建的仿古建筑，称为“城市垃圾”。如同你穿一件长衫，却配一双耐克鞋一般。现代文明，真的就是文明吗？随意走入一家饭馆，桌子总是满满的。拉条面“腾腾”的扯打着案板，菜刀“当当”的忙碌，炒勺叮叮当当，一盘地道的小白菜拌面端了上来。这里的拌面和昌吉地区的拌面不同，首先油少，没有太多的调料味，应该是家的味道。以盐做百味之首，醋提味。在其他地方，我能勉强吃完一份拌面，就已不错。可在吐鲁番我居然加了一份面，把盘底吃的镜子一般。去火焰山途中，我们在一个小镇吃饭。一个大棚下摆了十几张桌子，兵兵要了黄面与凉皮的混拌，烤肉，馕饼。细细的手工黄面，配柔韧的凉皮，上面撒自制西红柿酱，些许辣椒面，浇汁。不说吃了，就其色已经相当诱人了。一口馕，一口烤肉，一口凉面。无法形容其间对味蕾的冲击，酸！辣！咸！香！其实就是自然味道的升华。亦如吐鲁番的人们，简单！热烈！火焰山，八百里，我们在路上看。兵兵告诉我，那个铁扇公主的左胸被游客摸的亮闪闪的。摸的，大都是女人。估计是导游忽悠的，包括牛魔王骑的那头“避水金晶兽”的鼻子，也是被摸得光溜溜的。《西游记》是神话，可是西行的玄奘却是真的。这个孤独执着的和尚，为了信念，所历经的艰辛，岂非我辈能够想象？想想在大漠黄沙戈壁中，那个被落日拉长的身影，那个在月冷凄清的夜里破旧衣单裹着的躯体，那个迎着朝阳目光坚定的和尚，心里一阵阵的悸动。这个世界上，最强大的永远是一个人的内心。支撑强大内心的，就是执着的信念！从唐朝到现在，莫不如此。确定好我们的目标！用信念填补我们空虚的心，然后一路前行，又有什么做不成？吐鲁番，给我太多的感动，触动。这个地方的人们，绝不刻意做作。就是用质朴真诚的情感，简单爽口的美食，随处可见的历史，触手可及的文化，积淀成一种浓厚的氛围，形成独特的风情。哪里都替代不了，走了，有回味。回想起，会再去。再去，又有新的感动。他应该就是一瓶吐鲁番酿的葡萄美酒，每一口都是不同的滋味。吐鲁番，我还是要去。油门，梅姐，小于，花花，兵兵，曹明这些可爱的朋友们。凯萨儿大哥，那个执着的维吾尔族大哥。悠长的坎儿井，嶙峋的交河故城，静穆的苏公塔……有人，有景，有生活，有文化，有历史。 我去过许多城市，大都一样的感觉。一个模式，找不到特色。可吐鲁番是不一样的，高楼大厦很少。城乡之间的分界不是特别明显，街边总是可以看到古老的房子，古老的清真寺，古老的民居。徜徉期间，能看到和触摸到历史的。我和李鹏的观点相同，我们把老街边搭建的仿古建筑，称为“城市垃圾”。如同你穿一件长衫，却配一双耐克鞋一般。现代文明，真的就是文明吗？随意走入一家饭馆，桌子总是满满的。拉条面“腾腾”的扯打着案板，菜刀“当当”的忙碌，炒勺叮叮当当，一盘地道的小白菜拌面端了上来。这里的拌面和昌吉地区的拌面不同，首先油少，没有太多的调料味，应该是家的味道。以盐做百味之首，醋提味。在其他地方，我能勉强吃完一份拌面，就已不错。可在吐鲁番我居然加了一份面，把盘底吃的镜子一般。去火焰山途中，我们在一个小镇吃饭。一个大棚下摆了十几张桌子，兵兵要了黄面与凉皮的混拌，烤肉，馕饼。细细的手工黄面，配柔韧的凉皮，上面撒自制西红柿酱，些许辣椒面，浇汁。不说吃了，就其色已经相当诱人了。一口馕，一口烤肉，一口凉面。无法形容其间对味蕾的冲击，酸！辣！咸！香！其实就是自然味道的升华。亦如吐鲁番的人们，简单！热烈！火焰山，八百里，我们在路上看。兵兵告诉我，那个铁扇公主的左胸被游客摸的亮闪闪的。摸的，大都是女人。估计是导游忽悠的，包括牛魔王骑的那头“避水金晶兽”的鼻子，也是被摸得光溜溜的。《西游记》是神话，可是西行的玄奘却是真的。这个孤独执着的和尚，为了信念，所历经的艰辛，岂非我辈能够想象？想想在大漠黄沙戈壁中，那个被落日拉长的身影，那个在月冷凄清的夜里破旧衣单裹着的躯体，那个迎着朝阳目光坚定的和尚，心里一阵阵的悸动。这个世界上，最强大的永远是一个人的内心。支撑强大内心的，就是执着的信念！从唐朝到现在，莫不如此。确定好我们的目标！用信念填补我们空虚的心，然后一路前行，又有什么做不成？吐鲁番，给我太多的感动，触动。这个地方的人们，绝不刻意做作。就是用质朴真诚的情感，简单爽口的美食，随处可见的历史，触手可及的文化，积淀成一种浓厚的氛围，形成独特的风情。哪里都替代不了，走了，有回味。回想起，会再去。再去，又有新的感动。他应该就是一瓶吐鲁番酿的葡萄美酒，每一口都是不同的滋味。吐鲁番，我还是要去。油门，梅姐，小于，花花，兵兵，曹明这些可爱的朋友们。凯萨儿大哥，那个执着的维吾尔族大哥。悠长的坎儿井，嶙峋的交河故城，静穆的苏公塔……有人，有景，有生活，有文化，有历史。 轻扣斑驳陈旧的木门，“吱呀”推开。跨过已经磨破的包铁皮的门槛，一落保存相当完整的回族人家小院，就展露在我们的面前。我和夏冰贪婪的寻找，拍照，想把记忆和历史留存。正房，偏房围成一个四方的天井。正房靠右有一棵树，枯枝伸向天空。在正房靠右，有几级台阶向下。类似于地下室，具体功能还没搞懂。唯一遗憾的，右厢房被贴了白色的瓷砖，就像是穿了一件汉服，却打了一条领带，或者穿了一条破洞牛仔裤，不伦不类的。我和夏冰唏嘘不已啊！关于文物的保护，实在是需要太多的工作。进入左厢房一间黑洞洞的小屋，一个回族老妈妈坐在床上。和梅姐说着话，时不时擦眼泪。听了才明白，老妈妈七十八岁了，一生没有生育儿女。先前是大户人家的女儿，所以有了这落院子。可现在侄儿却要夺走这个院子，就盼她早死了。看着案板上放的几片大白菜帮子，小火炉边堆的散乱的小煤块，桌子上放的掉漆的搪瓷茶缸，不停擦眼泪的老妈妈，心里莫名的悲哀。一落院子，里面有多少悲欢离合的故事啊。这是一个社区里的开放式的院子。主人是个六十岁的维族老大哥。在武汉参军，居然是空降兵。一院子古旧的木质家具，随便问一个都是百十年的老物件。木桌木椅木床都能看到雕刻的精美纹饰。我们只能不停的拍拍拍，看看看，像是看到了形态各异的美丽古装女子。门靠左边，也有台阶伸向地下。我忙的看屋内的宝贝们，他们几个下去了我却没有。夏冰说里面暖暖的。原来如此，吐鲁番热，这样的地下室结构，冬暖夏凉，天然调节温度。就如同“坎儿井”，也是当地老百姓智慧的结晶。大哥很幽默，也很性情。要走时，挽留我们大炕坐给，他嘛肉煮给，酒喝给，好好滴喧给！我说腿疼，下次养好身体再来。他却转身从墙上取下一根手杖，送给我！我一时有些不措，因为这里的每一个物件都是有历史有故事的。我有些受之不却，大哥却说认识了就是朋友，我拿着有用就好。我被感动了，是被这份真诚所感动！只是初次见面，如此坦诚，这份情意，绵绵悠长——我相信！￼￼这个院子，我建议大家如果有空，一定要去看看！将近两百年的院子！去看看，你不会遗憾的，也是觉得值得的！当然，如果你爱生活，爱历史，爱我们新疆！自己感受，是最好的感受！来吧！若是来，必须有相当熟悉本地人带领，要不绝对找不到的！￼￼￼￼轻扣斑驳陈旧的木门，“吱呀”推开。跨过已经磨破的包铁皮的门槛，一落保存相当完整的回族人家小院，就展露在我们的面前。我和夏冰贪婪的寻找，拍照，想把记忆和历史留存。正房，偏房围成一个四方的天井。正房靠右有一棵树，枯枝伸向天空。在正房靠右，有几级台阶向下。类似于地下室，具体功能还没搞懂。唯一遗憾的，右厢房被贴了白色的瓷砖，就像是穿了一件汉服，却打了一条领带，或者穿了一条破洞牛仔裤，不伦不类的。我和夏冰唏嘘不已啊！关于文物的保护，实在是需要太多的工作。进入左厢房一间黑洞洞的小屋，一个回族老妈妈坐在床上。和梅姐说着话，时不时擦眼泪。听了才明白，老妈妈七十八岁了，一生没有生育儿女。先前是大户人家的女儿，所以有了这落院子。可现在侄儿却要夺走这个院子，就盼她早死了。看着案板上放的几片大白菜帮子，小火炉边堆的散乱的小煤块，桌子上放的掉漆的搪瓷茶缸，不停擦眼泪的老妈妈，心里莫名的悲哀。一落院子，里面有多少悲欢离合的故事啊。这是一个社区里的开放式的院子。主人是个六十岁的维族老大哥。在武汉参军，居然是空降兵。一院子古旧的木质家具，随便问一个都是百十年的老物件。木桌木椅木床都能看到雕刻的精美纹饰。我们只能不停的拍拍拍，看看看，像是看到了形态各异的美丽古装女子。门靠左边，也有台阶伸向地下。我忙的看屋内的宝贝们，他们几个下去了我却没有。夏冰说里面暖暖的。原来如此，吐鲁番热，这样的地下室结构，冬暖夏凉，天然调节温度。就如同“坎儿井”，也是当地老百姓智慧的结晶。大哥很幽默，也很性情。要走时，挽留我们大炕坐给，他嘛肉煮给，酒喝给，好好滴喧给！我说腿疼，下次养好身体再来。他却转身从墙上取下一根手杖，送给我！我一时有些不措，因为这里的每一个物件都是有历史有故事的。我有些受之不却，大哥却说认识了就是朋友，我拿着有用就好。我被感动了，是被这份真诚所感动！只是初次见面，如此坦诚，这份情意，绵绵悠长——我相信！￼￼这个院子，我建议大家如果有空，一定要去看看！将近两百年的院子！去看看，你不会遗憾的，也是觉得值得的！当然，如果你爱生活，爱历史，爱我们新疆！自己感受，是最好的感受！来吧！若是来，必须有相当熟悉本地人带领，要不绝对找不到的！￼￼￼￼早餐，商量来商量去，觉得“清汤面”依然在呼唤一般。我和夏冰基本属于路痴，想不起来那天去吃的地方。我问了保安关于哪家清汤面好吃？以及具体地点。他用基本熟练的汉语比划了好半天，左指右指的我却依然如坠云雾。我的方向感极差，可也不忍大哥一片好心，装作完全明白的样子，当发现熟悉的路时，依然南辕北辙。还好，拐弯处一家没有任何招牌的铺子。一锅热气腾腾的肉汤香味溢满四周，进去吧！老板微笑，亲切温暖，好像家里来了客人。坐下后那个慈祥的老大妈微笑的拿过来馕，让我们先吃。倒一碗浓浓的砖茶，屋内小火炉让本不是很冷的小铺内更加温暖。面端上来了，应该是老板娘吧。面容清秀，淡淡的微笑。先喝口汤…………然后吃一口面…………嚼一口馕…………心满意足！走时，打招呼告别。大妈的微笑有不舍，像是老朋友要走了。就要上车，转身想把这个温暖的小铺用镜头留下。那个清秀的老板娘却羞涩的转过头，不好意思的进屋。大妈慈祥的微笑定格。车都上了路，手伸出车窗挥一挥，大妈也是不停的挥手。笑容如花灿烂……一路的清真寺，随处可见。我想，可能是因为信仰吧，才可以让这里的人们如此善良、性情、幽默、快乐。匆匆两天，收获满满。身体很累，骨头都散架了一样，可心里却是充盈的。这里人们的善良，微笑，性情，真挚暖在了心里的每个角落。喜欢这种在路上的感觉，也喜欢这种能够发现种种美好的感觉。苦难是一种修行，无论是在哪里。山野小巷也好，都市丛林也好，阳光灿烂的日子，雾霾阴笼的日子，只要心里有美好，下一站，就一定是美好！就这样吧，行走在路上。行走在祖国最大的省份——新疆！你来了，应该不会后悔。因为这里有善良，有真诚，有热情！如同这里的瓜果：吐鲁番的葡萄，哈密的瓜，喀什的石榴，库尔勒梨，阿克苏冰糖心的大苹果，吊死干的杏儿，无花的果……每一个，都会甜到你的心里。￼早餐，商量来商量去，觉得“清汤面”依然在呼唤一般。我和夏冰基本属于路痴，想不起来那天去吃的地方。我问了保安关于哪家清汤面好吃？以及具体地点。他用基本熟练的汉语比划了好半天，左指右指的我却依然如坠云雾。我的方向感极差，可也不忍大哥一片好心，装作完全明白的样子，当发现熟悉的路时，依然南辕北辙。还好，拐弯处一家没有任何招牌的铺子。一锅热气腾腾的肉汤香味溢满四周，进去吧！老板微笑，亲切温暖，好像家里来了客人。坐下后那个慈祥的老大妈微笑的拿过来馕，让我们先吃。倒一碗浓浓的砖茶，屋内小火炉让本不是很冷的小铺内更加温暖。面端上来了，应该是老板娘吧。面容清秀，淡淡的微笑。先喝口汤…………然后吃一口面…………嚼一口馕…………心满意足！走时，打招呼告别。大妈的微笑有不舍，像是老朋友要走了。就要上车，转身想把这个温暖的小铺用镜头留下。那个清秀的老板娘却羞涩的转过头，不好意思的进屋。大妈慈祥的微笑定格。车都上了路，手伸出车窗挥一挥，大妈也是不停的挥手。笑容如花灿烂……一路的清真寺，随处可见。我想，可能是因为信仰吧，才可以让这里的人们如此善良、性情、幽默、快乐。匆匆两天，收获满满。身体很累，骨头都散架了一样，可心里却是充盈的。这里人们的善良，微笑，性情，真挚暖在了心里的每个角落。喜欢这种在路上的感觉，也喜欢这种能够发现种种美好的感觉。苦难是一种修行，无论是在哪里。山野小巷也好，都市丛林也好，阳光灿烂的日子，雾霾阴笼的日子，只要心里有美好，下一站，就一定是美好！就这样吧，行走在路上。行走在祖国最大的省份——新疆！你来了，应该不会后悔。因为这里有善良，有真诚，有热情！如同这里的瓜果：吐鲁番的葡萄，哈密的瓜，喀什的石榴，库尔勒梨，阿克苏冰糖心的大苹果，吊死干的杏儿，无花的果……每一个，都会甜到你的心里。￼大美新疆！来吧