        观胡杨秋色，听塔尔诵经；上七彩丹霞，下靖边深谷；穿祁连雪山，登嘉峪雄关；拍沙漠驼影，摄寺庙经幡。        观胡杨秋色，听塔尔诵经；上七彩丹霞，下靖边深谷；穿祁连雪山，登嘉峪雄关；拍沙漠驼影，摄寺庙经幡。   十四天号称“拉练”式的摄影采风，南大老影人走遍了内蒙、甘肃、青海、陕西四省的十三个景区。   十四天号称“拉练”式的摄影采风，南大老影人走遍了内蒙、甘肃、青海、陕西四省的十三个景区。   一路艰辛，一路风景，目光所及，都是大自然绚丽多彩的壮丽景色。   一路艰辛，一路风景，目光所及，都是大自然绚丽多彩的壮丽景色。   金塔胡杨婷婷娜娜，水中倒影妩媚多姿。金色的树叶在风中婆娑起舞。树影婆娑，金韵斑斓，色彩亮丽，影调鲜明，反差强烈，奇妙绝伦。   金塔胡杨婷婷娜娜，水中倒影妩媚多姿。金色的树叶在风中婆娑起舞。树影婆娑，金韵斑斓，色彩亮丽，影调鲜明，反差强烈，奇妙绝伦。    黑城遗址虽历尽沧桑却不失积淀百年的风度，流沙滚滚，天路遥遥，残垣断壁，古城缥缈，给人一种神秘莫测之感。    黑城遗址虽历尽沧桑却不失积淀百年的风度，流沙滚滚，天路遥遥，残垣断壁，古城缥缈，给人一种神秘莫测之感。  额济纳的怪树林是枯死的胡杨树，它们光秃、干枯的枝桠依旧直逼苍穹，高大挺拔的身躯依然直立在戈壁荒漠之上，形成形态怪异的悲凉景观。  额济纳的怪树林是枯死的胡杨树，它们光秃、干枯的枝桠依旧直逼苍穹，高大挺拔的身躯依然直立在戈壁荒漠之上，形成形态怪异的悲凉景观。   额济纳胡杨棵棵都筋骨突凸，树干曲折，树纹粗糙，它们在向世人述说着生存的艰辛，都在展示着战胜艰难险阻后的骄傲。   额济纳胡杨棵棵都筋骨突凸，树干曲折，树纹粗糙，它们在向世人述说着生存的艰辛，都在展示着战胜艰难险阻后的骄傲。    夕阳下的居延海，烟波浩淼、远山迷蒙、芦苇摇曳、舟影点点、海鸥翩翩。落日苍茫衔远山，湖水清澈映晚霞，一派“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的壮美景色。    夕阳下的居延海，烟波浩淼、远山迷蒙、芦苇摇曳、舟影点点、海鸥翩翩。落日苍茫衔远山，湖水清澈映晚霞，一派“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的壮美景色。   “天下第一雄关”的嘉峪关依山傍水、地势天成、景色雄伟。夕阳下登上嘉峪关城楼，直面大漠落日，一种前无古人、后无来者、天地悠悠、怆然涕下的感慨油然而生。嘉峪关内城外墙勾连环接，箭楼角楼相倚相望，犹如一幅凝聚着边塞沧桑的历史画卷。   “天下第一雄关”的嘉峪关依山傍水、地势天成、景色雄伟。夕阳下登上嘉峪关城楼，直面大漠落日，一种前无古人、后无来者、天地悠悠、怆然涕下的感慨油然而生。嘉峪关内城外墙勾连环接，箭楼角楼相倚相望，犹如一幅凝聚着边塞沧桑的历史画卷。  敦煌鸣沙山、月牙泉是著名风景区，“风夹沙而飞响，泉映月而无尘”。一弯清泉，涟漪萦回，碧如翡翠。泉在流沙中，干旱不枯竭，风吹沙不落，这种“沙水共生，山泉共存”的地貌特征，蔚为奇观。  敦煌鸣沙山、月牙泉是著名风景区，“风夹沙而飞响，泉映月而无尘”。一弯清泉，涟漪萦回，碧如翡翠。泉在流沙中，干旱不枯竭，风吹沙不落，这种“沙水共生，山泉共存”的地貌特征，蔚为奇观。    马蹄寺藏于祁连山腹地，依山傍水、风景秀丽。繁茂的松林，褚红色山体，湛蓝的天空，潺潺的溪流和祁连山的皑皑的白雪相呼应，如同进入童话世界。    马蹄寺藏于祁连山腹地，依山傍水、风景秀丽。繁茂的松林，褚红色山体，湛蓝的天空，潺潺的溪流和祁连山的皑皑的白雪相呼应，如同进入童话世界。   张掖丹霞“色如渥丹，灿若明霞”，远观红霞尽染，近看色彩斑斓。其色彩绚丽，气势磅礴，场面恢弘，造型奇特，是一种毫无雕饰的独特的自然之美，它的苍凉和壮美，体现了西部特有的风韵和气势。   张掖丹霞“色如渥丹，灿若明霞”，远观红霞尽染，近看色彩斑斓。其色彩绚丽，气势磅礴，场面恢弘，造型奇特，是一种毫无雕饰的独特的自然之美，它的苍凉和壮美，体现了西部特有的风韵和气势。  祁连山就像一条口衔黄河，尾击昆仑的莽莽玉龙，蜿蜒起伏，凌空耸立,青山白雪，气势雄伟。兀突石骨如玉龙鳞片，嶙峋奇绝。银装素裹的顶上雪就好似披挂在祁连山上的条条洁白的“哈达”，把它装扮的瑰伟秀丽。  祁连山就像一条口衔黄河，尾击昆仑的莽莽玉龙，蜿蜒起伏，凌空耸立,青山白雪，气势雄伟。兀突石骨如玉龙鳞片，嶙峋奇绝。银装素裹的顶上雪就好似披挂在祁连山上的条条洁白的“哈达”，把它装扮的瑰伟秀丽。   一望无际的草滩上生长着一垄垄黄灿灿的油菜花，黄色的背后，衔接着一派无边无际的蓝色湖水，这就是闻名遐迩的青海湖。那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪，湖水晶莹明澈，就像那水灵灵的蓝眼睛。   一望无际的草滩上生长着一垄垄黄灿灿的油菜花，黄色的背后，衔接着一派无边无际的蓝色湖水，这就是闻名遐迩的青海湖。那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪，湖水晶莹明澈，就像那水灵灵的蓝眼睛。塔尔寺依山而建，错落有致、布局严谨；建筑巍峨、金碧辉煌；交相辉映，气势恢弘。由众多的殿宇、经堂、佛塔、僧舍组合形成一个将汉藏文化艺术融为一体的藏传佛教建筑群。塔尔寺依山而建，错落有致、布局严谨；建筑巍峨、金碧辉煌；交相辉映，气势恢弘。由众多的殿宇、经堂、佛塔、僧舍组合形成一个将汉藏文化艺术融为一体的藏传佛教建筑群。   大漠戈壁的猎猎西风里，驼群在晨曦照耀下，绒毛形成一道明亮的轮廓，驼掌在沙漠中留下行走的印记。金色的大漠雄浑壮观，驼影苍劲，驼铃叮铛。沙漠是海，骆驼是舟，这是穿越千百年的经典影像组合。   大漠戈壁的猎猎西风里，驼群在晨曦照耀下，绒毛形成一道明亮的轮廓，驼掌在沙漠中留下行走的印记。金色的大漠雄浑壮观，驼影苍劲，驼铃叮铛。沙漠是海，骆驼是舟，这是穿越千百年的经典影像组合。     靖边波浪谷就像一块藏在深山中的艳丽妩媚的璞玉，朝晖夕阴，气象万千。若是旭日升起，朝霞灿烂，金光万缕，就把波浪谷映照如团团烈焰，熊熊燃起。当红日渐隐，夕阳晚照，红霞漫空，峁上谷下一片浮光跃金、金壁辉煌，这是何等的壮丽，摄人心魄，美得令人窒息！     靖边波浪谷就像一块藏在深山中的艳丽妩媚的璞玉，朝晖夕阴，气象万千。若是旭日升起，朝霞灿烂，金光万缕，就把波浪谷映照如团团烈焰，熊熊燃起。当红日渐隐，夕阳晚照，红霞漫空，峁上谷下一片浮光跃金、金壁辉煌，这是何等的壮丽，摄人心魄，美得令人窒息！     在这些精美照片的背后，满是摄影人的艰辛！     在这些精美照片的背后，满是摄影人的艰辛！  带着沉重的摄影设备，古稀之年的摄影人跋山涉水，步步艰辛；早出晚归，枯燥等待。但是，这一切在摄影人眼里显得是那么的微不足道。  带着沉重的摄影设备，古稀之年的摄影人跋山涉水，步步艰辛；早出晚归，枯燥等待。但是，这一切在摄影人眼里显得是那么的微不足道。摄影人怀有纯真的情怀、执着的精神、敏锐的视觉和严谨的态度。他们是那样的朴素而天然，是那样的真挚而诚实！摄影人怀有纯真的情怀、执着的精神、敏锐的视觉和严谨的态度。他们是那样的朴素而天然，是那样的真挚而诚实！他们享受着这份艰苦且快乐着的雅趣，坚守着一个信念：我摄影、我快乐！他们享受着这份艰苦且快乐着的雅趣，坚守着一个信念：我摄影、我快乐！