日前翻阅了一本有关南京旧影的图书，竟勾起我对五十年前一段往事的回忆。五十年，整整半个世纪！尘封如此之久，早该烟消云散了吧？然而当我吹去蒙尘小心触摸时，居然大致过程都能浮现眼前，如同穿越了时光隧道一般。1966年，那年我虚岁十七，还从未出过远门。仔细思忖，涉足最远的只不过是西郊公园（现在的上海动物园）。对于现今动辄能出国旅游的小孩来说，会被笑掉大牙的！记得当时读过一篇课文：叶圣陶先生的《记金华的两个岩洞》，充满向往之情，同学商议计划暑假时前往，最终还是没能成行。一转眼进入了文革之年，学校里有同学作为红卫兵代表去了北京，并见到了毛主席！这真让我们羡慕不已。到了首先到的就是南京。出了火车站，车站广场专门设有红卫兵联络站，安排住宿于南京铁道学院（院校已停课搞文革，教室正好用来接待红卫兵）。图示为南京新街口，当时叫东方红广场，还没有后来建造的金陵饭店哦！当时南京（当然不仅止于南京）的路名极富革命特色，这是红卫兵的创新成果："革命路"、"反帝路"、"大庆路"、"大寨路"、"四新路"，鼓楼改为人民广场……图示照片即为当时激昂骚动的场景，"反帝路"是现今的太平路，位于太平门西侧，正对玄武湖南岸的解放门。这张地图即是我当时购买的，尺幅很小不足一巴掌，照片版，售价四分。有兴趣的美友可以点开双击放大，对照现今新地图，一探其时代印迹。逗留南京的几天里，大家基本去的地方以大专院校为主，看铺天盖地的大字报，还不时地摘抄记录，名谓"取经"；心中则是充满了豪情万丈！其间仅游览了栖霞区的燕子矶，登临矶巅远眺长江，苍茫浩渺江天一色，胸间涌动着激情，脑海里吟诵着"…问苍茫大地，谁主沉浮？"……似乎想表达些什么，却又枯肠搜尽无从说起，该状态恐怕就是所谓的"寻找灵感而失之交臂"吧？南京只是途经，心中最向往的自然非北京莫属！去北京的车票已经到手，次日凌晨便要在下关火车站上车，从中山码头摆渡过江北上赴京。如何利用在南京的最后一天？大家决定去鼓楼排队买毛主席像片。我漱洗迟了片刻，性急的同学们等不及先走了，说在鼓楼相聚。不料戏剧性的一幕就此开始上演。待我独自赶到鼓楼，只见购买相片的队伍已排成长龙，寻找了好一阵子也不见同学的踪影。举目茫然，逛游了一番街景，无甚感觉，比不了上海；买了几颗高粱饴糖果，第一次品尝很新奇。漫无目的踯蹰着，无意间见公交5路可达南京博物院，便上了车。乘车是不用花钱的，凭一张红卫兵联络站发放的凭证即可畅行无阻。车一路东行，热闹的街景很快转换为冷落的僻地，乘客越来越少，发觉越站为时已晚，已到达终点站孝陵卫。下了车，路人全无，车调头走了，不由感到些许孤寂。查看手中巴掌大的地图，蜿蜒北上的虚线尽头是灵谷寺，那就改变初衷吧！随机应变也是需要的。（温馨提示：配图大多系网上下载，此图为明孝陵石像路，与当时所见情景迥然不符，找不到合适的只得凑合，甚憾。）（温馨提示：配图大多系网上下载，此图为明孝陵石像路，与当时所见情景迥然不符，找不到合适的只得凑合，甚憾。）深秋的林间道罕见人迹，走着一个身挎军用书包的红卫兵，那就是我。包里一只水壶几颗糖果以及笔记本钢笔和收集的传单之类；午饭已忘记是如何打发的。两边繁茂的松树遮蔽天日，捡拾了几枚松果，干裂的鳞翅爆露出飞翼状的种子，迎风放飞自得其乐；天时阴时晴，偶然飘来一阵冷雨。路边偶见躺卧着残像断碑，不用说此乃红卫兵的杰作！（配图显然不符，那有如此昂然姿态？早被打翻在地再踏上一只脚了！）（配图显然不符，那有如此昂然姿态？早被打翻在地再踏上一只脚了！）深秋的天色晚得早，到灵谷寺已近黄昏。高耸入云的灵谷塔令我兴奋不已！灵谷塔南侧的无梁殿，高22米，宽53.8米，纵37.5米，全部用大砖砌成，没有木料！空旷有回声，冷寂存古风！漫步徘徊，忽见路标指示着往中山陵的方向。游兴方盛未艾，迎着西沉的余晖我继续独自前往……行程并不太远，相对起先孝陵卫到灵谷寺而言。循着游客的行迹顺利地来到中山陵牌坊跟前。该牌坊又称博爱坊，是墓道南端的入口处，谒陵凭吊者必经于此。过了牌坊便是缓长的碑亭建在陵门后面第二层平台上，重檐歇山顶，上覆蓝色琉璃瓦，平面近似方形。穿越碑亭便是开阔的台阶，据有心人计数，从博爱坊到祭堂，共有石阶392级接近陵墓时，坡度较陡，突显了祭堂和陵墓的雄伟气势。祭堂为中山陵主体建筑，位于第十个大平台上。祭堂中央供奉孙中山坐像，先生身着长袍马褂，高额广颐，手持长卷，目光堂后有墓门两重，进门为圆形墓室，直径18米，高11米。顶部用彩色马赛克镶嵌成国民党党徽，地面用白色大理石铺砌。中央是长形墓穴，上面是孙中山汉白玉卧像，下面据说安葬着孙中山的遗体。墓穴直径4米深5米，瞻仰者在圆形墓室内围绕汉白玉栏杆俯视灵柩上的卧像，屏息无声气氛肃穆！瞻仰后伫立于祭堂外栏杆边，天色已晚，只见整个中山陵前临平川，背拥青嶂，东毗灵谷寺，西邻明孝陵，建筑群依山势而建，排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格，色调和谐，气氛庄严，含意深刻，气势宏伟……事实上，虽说五十年前的往事仿佛历历在目，但毕竟时隔已久，不少细节肯定会有出入。例如：牌坊上的"博爱"额名、陵门上的"天下为公"题字、尤其是祭堂穹顶的青天白日图案，在那特殊年代必定会被涂抹遮盖！对中山陵的认识也不可能像现今如此全面。因此我在叙述上力求简洁以符合当时实际所见，同时也避免偏离主题过多占用美友的赏读时间。虽然以后我曾多次游览中山陵，但对我而言，记忆最深、震撼最强的恰是这一次！不知不觉间，天色彻底昏暗了下来，回程的公交车早已不见踪影。滞留的人还不少，其中红卫兵居多，大家不免有些骚动；随即听说已有人打了电话，会调拨车辆接送返城……除了眼前人群阵阵喧哗声，远处群山静穆起伏，暮色苍茫灯火阑珊，无数焦急的目光投射在远远的丛林深处……良久，似乎在失望之际，人声再次骚动起来，顺着指点处远眺，只见西面山路密林间隐约有车灯游移，蜿蜒迂回渐行渐近……最终雀跃欢呼之声响彻陵外广场！返回城区进入太平门，约莫已是晚上八点左右，所幸我居然赶上了公交11路末班车！回到住宿处，迎面而来的是同学们劈头盖脸一顿臭骂！直至此时我方意识到自己的莽撞，之前一直沉浸在兴奋之中浑然不觉。计划离沪出门前，同学面对我心怀担忧的父母信誓旦旦地打了包票，不料才到征途第一站即玩起了失踪！忧心如焚六神无主的同伴无人能安心入眠，睁大着盼望的双眼；过了午夜，即将北上启程，失踪的人在哪儿呢？……对此，我无言以对，只有乖乖地承受着指责。（图示为浦口火车站。在南京下关乘上火车，过长江时被分拆成几截搭船摆渡到浦口，自此北上赴京）（图示为浦口火车站。在南京下关乘上火车，过长江时被分拆成几截搭船摆渡到浦口，自此北上赴京）事后每次回顾这段往事，总感觉冥冥之中似有奇缘：一连串的偶然促成了戏剧性的邂逅！并不是说这段经历有多么不平凡或轰轰烈烈，后来涉足所至无论路途远近、景观特色，超越此行的已无从计数，但它在我心里却是难以磨灭的浓重一笔！也是这次独自孤行，似乎在我血液里注入了某种基因，促成以后频繁的孤旅独行。结伴携行固然可以相互照应、并即时共享游趣，然而孓身孤行却更适合与内心对话、从从容容咀嚼感受，何况如今还能通过美篇平台与更多朋友分享属于自己的独特体验呢！这恐怕就是我偏爱孤行的深层原因吧？（图片大多采自网络，特此鸣谢！谢谢美友赏读并提宝贵意见）（图片大多采自网络，特此鸣谢！谢谢美友赏读并提宝贵意见）