一直有个愿望想去南极看企鹅和冰川。终于盼到退休有时间可以疯耍，有朋友相约就毫不犹豫一起实现这个愿望。一直有个愿望想去南极看企鹅和冰川。终于盼到退休有时间可以疯耍，有朋友相约就毫不犹豫一起实现这个愿望。从北京到阿根廷需要飞行30个小时，到达阿根廷后稍微休息了两个小时就再坐阿根廷内陆飞机三个多小时到达乌斯怀亚小镇。出门旅游真得有个好身子板，我庆幸选择了商务舱，否则非得累劈了。从北京到阿根廷需要飞行30个小时，到达阿根廷后稍微休息了两个小时就再坐阿根廷内陆飞机三个多小时到达乌斯怀亚小镇。出门旅游真得有个好身子板，我庆幸选择了商务舱，否则非得累劈了。小镇很安静，大街小巷里晃荡的都是等待上船去南极的游客。小镇很安静，大街小巷里晃荡的都是等待上船去南极的游客。我们被警告在布宜诺斯艾利斯上街不能随便掏手机拍照，很容易被人抢，当地人知道中国人用苹果手机的比较多，所以目光都瞄准中国人。但是在乌斯怀亚很安全，被告知随便逛荡，没有危险。我们被警告在布宜诺斯艾利斯上街不能随便掏手机拍照，很容易被人抢，当地人知道中国人用苹果手机的比较多，所以目光都瞄准中国人。但是在乌斯怀亚很安全，被告知随便逛荡，没有危险。这里有个海军基地，我试图靠近一点点照相，结果被一个美女士兵给拦住。这里有个海军基地，我试图靠近一点点照相，结果被一个美女士兵给拦住。沿着海港有一些小门脸卖旅游产品。沿着海港有一些小门脸卖旅游产品。蓝天白云最另我们北京人羡慕，真想带走这里的天空。蓝天白云最另我们北京人羡慕，真想带走这里的天空。这是著名世界最南端的小邮局，朋友们纷纷进去买纪念品，我在这里买了个冰箱贴。这是著名世界最南端的小邮局，朋友们纷纷进去买纪念品，我在这里买了个冰箱贴。邮局里的老爷爷成了明星，买完纪念品都纷纷和他合影。邮局里的老爷爷成了明星，买完纪念品都纷纷和他合影。乌斯怀亚国家公园乌斯怀亚国家公园此次南极行在船上要行驶十八天，和其他小船的短行程的区别在于我们走一个大圈，可以参考此图我们的行程，最值得一提的是可以上南乔治亚岛，看到惊人的百万王企鹅雄陣，还有就是可以避免走两次德雷克魔鬼海峡，少经历一次大风浪晕船的风险。此次南极行在船上要行驶十八天，和其他小船的短行程的区别在于我们走一个大圈，可以参考此图我们的行程，最值得一提的是可以上南乔治亚岛，看到惊人的百万王企鹅雄陣，还有就是可以避免走两次德雷克魔鬼海峡，少经历一次大风浪晕船的风险。从乌斯怀亚上船开往南极，第一站福克兰群岛之一的西岛。从乌斯怀亚上船开往南极，第一站福克兰群岛之一的西岛。麦克罗尼企鹅！在一堆信天翁中居然夹杂着一些小企鹅，这是最先看到的企鹅，好生激动。企鹅是由母的生蛋，公的孵蛋，瞧瞧这小小的企鹅一只孵两个蛋，要不要这么能干呀？!麦克罗尼企鹅！在一堆信天翁中居然夹杂着一些小企鹅，这是最先看到的企鹅，好生激动。企鹅是由母的生蛋，公的孵蛋，瞧瞧这小小的企鹅一只孵两个蛋，要不要这么能干呀？!麦哲伦企鹅。麦哲伦企鹅。一黑一白，哪个正哪个反?一黑一白，哪个正哪个反?停靠史丹利港，英属福克兰群岛。岛上很多礼品店，估计每个大船经过这里都会把客人卸下来此购物。小小的岛上没啥特别的，有个大不列颠博物馆可以了解福克兰战争的历史，陈列了一些当年的印刷机。停靠史丹利港，英属福克兰群岛。岛上很多礼品店，估计每个大船经过这里都会把客人卸下来此购物。小小的岛上没啥特别的，有个大不列颠博物馆可以了解福克兰战争的历史，陈列了一些当年的印刷机。小港也有警察。小港也有警察。歪果仁生存的地方必有教堂，右边的雕塑是用鲸鱼骨头做的。歪果仁生存的地方必有教堂，右边的雕塑是用鲸鱼骨头做的。安静的教堂一个人都没有，一些传教的书籍就摆放在书架上。安静的教堂一个人都没有，一些传教的书籍就摆放在书架上。当年战争遗留下来的大炮。当年战争遗留下来的大炮。我们的前进号是海达路德集团15艘豪华游轮之一，具有破冰能力。海达路德集团有一百多年航海历史的Hurtigruten（海达路德集团），自1893年理查德·魏特船长处女航的开始，海达路德邮轮便成为极地安全航行的标志，她的探险邮轮把世界各地的旅游者带至人际罕至的目的地，被世界公认为全球最美的航海游。　前进号（MS Fram）船况简介：MS Fram号邮轮于2007年建成，可搭载318名乘客，吨位12,700吨，是一艘8层甲板的考察船，甲板建有由观察室和舰桥相连。船上建有餐厅、小吃酒吧、蒸汽浴室、水疗按摩浴缸、健身房，会议室2间，商店1家，网吧和图书馆各一处。MS Fram号有136个普通舱和39个豪华套房。每个房间都配备电视及上网宽带。我们的前进号是海达路德集团15艘豪华游轮之一，具有破冰能力。海达路德集团有一百多年航海历史的Hurtigruten（海达路德集团），自1893年理查德·魏特船长处女航的开始，海达路德邮轮便成为极地安全航行的标志，她的探险邮轮把世界各地的旅游者带至人际罕至的目的地，被世界公认为全球最美的航海游。　前进号（MS Fram）船况简介：MS Fram号邮轮于2007年建成，可搭载318名乘客，吨位12,700吨，是一艘8层甲板的考察船，甲板建有由观察室和舰桥相连。船上建有餐厅、小吃酒吧、蒸汽浴室、水疗按摩浴缸、健身房，会议室2间，商店1家，网吧和图书馆各一处。MS Fram号有136个普通舱和39个豪华套房。每个房间都配备电视及上网宽带。登上南乔治亚岛。这里是王企鹅居住的地方。登上南乔治亚岛。这里是王企鹅居住的地方。对着大山我们发誓今生今世永远在一起。对着大山我们发誓今生今世永远在一起。引吭高歌，同唱一首歌。引吭高歌，同唱一首歌。起步走！起步走！瞧瞧，你俩几个意思?瞧瞧，你俩几个意思?是这里痒痒吗？是这里痒痒吗？哎呦喂，老娘的腰！哎呦喂，老娘的腰！宝宝很独立。宝宝很独立。亲爱的，我美嘛？亲爱的，我美嘛？引吭高歌，同唱一首歌。引吭高歌，同唱一首歌。一二三，卧倒！一二三，卧倒！这个大家伙是什么？这个大家伙是什么？在南乔治亚岛看到了密密麻麻的企鹅群，感觉百万雄师集结地。在南乔治亚岛看到了密密麻麻的企鹅群，感觉百万雄师集结地。红嘴金图企鹅。红嘴金图企鹅。我们的前进号。我们的前进号。岛上一些海豹是有攻击性的，船上专门有探险队员负责观察和阻止海豹的危险行为。岛上一些海豹是有攻击性的，船上专门有探险队员负责观察和阻止海豹的危险行为。小家伙萌萌的。小家伙萌萌的。曾经的捕鲸站。从1909年到1965年，南乔治亚岛的利斯港捕鲸站是世界上最繁忙的捕鲸站之一，每年把猎杀的超过48,000尾鲸鱼加工成人造黄油，骨粉肥料等一系列产品。曾经的捕鲸站。从1909年到1965年，南乔治亚岛的利斯港捕鲸站是世界上最繁忙的捕鲸站之一，每年把猎杀的超过48,000尾鲸鱼加工成人造黄油，骨粉肥料等一系列产品。索尼A7RII拍这种动感的，真真是急人，尽管是顶级微单，艾玛，咔哒咔哒，没法和旁边朋友的大炮比，听着他一梭子一梭子的扫射，心里这个急，微单真的不能替代单反，能抓到这样的片子实属不易。索尼A7RII拍这种动感的，真真是急人，尽管是顶级微单，艾玛，咔哒咔哒，没法和旁边朋友的大炮比，听着他一梭子一梭子的扫射，心里这个急，微单真的不能替代单反，能抓到这样的片子实属不易。