庞贝，是亚平宁半岛西南角坎帕尼亚地区的一座历史悠久的古城。庞贝古城位于意大利南部那不勒斯附近，距罗马约240千米，维苏威火山东南脚下10千米处，是一座背山面海的避暑胜地。早在公元前8世纪，依托于地中海天然良港的一座小渔村庞贝，逐渐发展为城市。几十年之后，它商贾云集，成为仅次于意大利古罗马的第二大城。公元前89年，庞贝城被罗马人占领，成为罗马共和国的属地。到公元79年为止。这里已经成为富人的乐园，贵族富商纷纷到此营建豪华别墅，尽情寻欢作乐。庞贝城人口超过2.5万人，成为闻名遐迩的酒色之都。公元79年8月24日这一天，维苏威火山突然爆发了。厚约5.6米火山灰毫不留情的将庞贝从地球上抹掉了。直到18世纪中叶，考古学家才将庞贝古城从数米厚的火山灰中发掘出来，古老建筑和姿态各异的尸体都保存完好，这一史实已为世人熟知，让今人明白其灭亡的根本原因，庞贝古城也成为意大利著名旅游胜地。 因为一场灾难，整座庞贝城顷刻间被深达6米的火山灰掩盖，一千多年前的城市格局得以完整地保存至今。2016年6月，庞贝古城被评为世界十大古墓稀世珍宝之一。如今看到的庞贝，已经是一片废墟，但是当年繁荣的景象还有当年人们生活的气息还是依稀可以感受得到。 庞贝遗迹很大，当你真正走进庞贝古城，还是被它震撼了，走在这里每一块石块上，都会感觉到庞贝的哀鸣和它的呐喊。全城分为九个地区，每个地区的街巷交织。大街上铺的是十米宽的石板，两旁是人行道。庞贝古城略呈长方形，有城墙环绕，四面设置城门，城内大街纵横交错，街坊布局有如棋盘。古时候的庞贝城就有了单行道和双行道的区分，以路中间放置的方圆形大石块数量来区分。 阿波坦查大道曾经是庞贝最热闹的大街，青石板和石头堆成的道路依然保留着当年的面貌，道路两边是当年林立的店铺，地面上还有马车车辕的痕迹。古城市布局合理，麻雀虽小五脏俱全，也反映了庞贝和古罗马当年的强盛！街两旁都是一间挨一间的各种店铺，我们见到了面包房，面包房里有搅拌面粉器械和烤面包炉，据说那时候的面包炉，同现在制作比萨的烤炉十分的相似，当时庞贝城里有多达30家面包店。公元前2世纪的庞贝就建有食品市场，还依然能够看到出售商品时的遗迹。城中有一个尚在建设中的粮食市场，还没等到建成就被火山岩浆吞没，里面堆放着许多大型陶罐、石碾等。庞贝城内，富豪的住宅也不少。这些豪宅的大门，大都有大理石圆柱和雕花的门楼。整个建筑围绕一个正厅。正厅很凉爽，高度可达十米。屋顶上有一个开口，雨水从这里流下，流进室内一个大理石盆里。很多房间的墙上绘有栩栩如生的壁画，地板上装饰镶嵌画。在一家豪宅中，发现了一幅闻名世界的镶嵌画：亚历山大大帝与波斯大流士三世战斗图。画宽六点五米，高三点八米，用一百五十块彩色玻璃和大理石片镶嵌而成。富裕之家一般均有花园，主宅环绕中央天井布置厅堂居室。位于市中心东侧的欧玛齐娅楼，就是一座很大的综合性市场。外厢高处有两个相对着的大壁间是拍卖市场，为拍卖主持人和唱价人而设，里厢则是大型的洗衣场。此外，这里还是羊毛交易市场。走在空旷的公共市场里，可以想见当年这里熙熙攘攘的商品交易场景。庞贝城里有多座剧场，与罗马的一样为圆形大剧场。其中用作角斗的圆形竞技场比著名的罗马竞技场还要早建51年。位于古城最东端的露天剧场建立于约公元前1世纪，可容纳近2万人，这里主要表演角斗，包括人与人、人与兽之间的角斗，有时也举行体育赛事。圆剧场外围的围墙高达2米多，墙上绘有许多狩猎、竞技的壁画，反映出当年人们的生活状态。 非常古老的圆形剧场，是意大利最有代表性的一座，像个小足球场，保存得非常完好，欧式的建筑风格，阶梯状的座位跟现在的球场观众席非常接近。庞贝城当年人口2.5万，可是就拥有一个能装2万人的竞技场和两个剧场，人均娱乐设施得有多少？庞贝的物质和文化丰富得令人不敢相信了。阿波罗神殿中心广场，这里曾经是昔日庞贝的政治、经济、宗教中心，此处是以前的法院与商业交易场所。广场北侧有一座背对着维苏威火山的丘比特神殿，可以清楚的眺望维苏威火山。阿波罗神殿的48根爱奥尼亚式圆柱尽管如今变得残缺不全，但是依然能依稀感受到往昔的荣光。穿过庞贝城神庙残留下来的石柱可以看到维苏威火山冷冷地矗立在那里，安静而祥和。但是两千多年前他曾经的一次热血沸腾却彻底埋葬了繁华的庞贝。人类来到这个世界，本就应该满怀敬畏地去仰视自然，再强大的王朝，再灿烂的文明也抵挡不住自然的力量。庞贝古城如今只向游人开放三分之一，其余部分还埋在地下。历史在这里展现了它的迷人之处，让人有穿梭时光的错觉，在感叹自然伟力的同时，也不得不感叹人类的强大，这么一座公元前6世纪建造的庞大古城重又浮出地面。在庞贝古城，仿佛天空都是庞贝的天空，空气也都是庞贝的空气。以弗所，这个新约《圣经》中出现过的地名是世界上保存的最完整的古城之一，是土耳其古城中保存最完整最大的露天遗址，也是目前世界上最大的希腊罗马古城。公元前334年，亚历山大大帝把以弗所纳入希腊帝国的版图，此时是以弗所最为鼎盛的时期，人口达到了22万，是整个小亚细亚地区商业、政治、文化、宗教的中心。早在公元前五千年以前这里就出现了人类的活动迹象，但希腊人登上历史舞台后，这里才迎来了繁荣。当时以弗所凭借着便利的海上贸易，发展成为地中海地区经济文化最为繁盛的城市。古代的以弗所是一个繁荣的贸易港口城市，距离入海口不到1公里，但是经过几百年的变迁它的入海口渐渐被淤泥填塞，以弗所赖以生存的海洋贸易遂告终结，加上地中海沿岸频发的地震，以弗所难逃被遗弃的噩运，又经过了上千年最终沦为今天我们看到的大理石废墟。这是一个大型的遗址至今只挖掘了一部分。已经挖掘出的这部分向我们展现了该城原来的繁华。曾经号称"古代世界七大奇迹之一"的阿尔忒弥斯神庙，只留下一些不起眼的圆柱。路边倒塌的神庙，仅留下了断成一截截的罗马柱，考古学家将两根罗马柱复原，以展示当年这座建筑的规模。走"进"神庙，站在宽阔的而悠长的回廊中间，顿然可以感受到当年这座神庙的辉煌。这里一个个拱形的建筑曾经是一个浴室，建造于2世纪，是典型的罗马浴室形式。音乐厅是一个小型带屋顶的剧院，建于公元150年，是一个仅能容纳大概1500人的小厅，用于戏剧演出和音乐会。前面几排大理石台阶是给贵族使用的。音乐厅入口分部在两边楼梯。古代以弗所信奉的是被希腊人称作阿尔忒弥斯的女神，离塞尔丘克7公里的圣母玛丽亚故居，是基督教的朝圣地，所以在以弗所能见到十字架应该也不奇怪，应该都是基督教传入后的作品了。伸向远方的这条路叫库里特斯街，曾经是以弗所古城里最大的一条大街。大街的左侧可以看到各种以前富人的居所，有一些地面上还保留着色彩鲜艳的马赛克图案。路边相对保存完的一家店铺。不要小瞧这孤零零的两根石柱，这里可是以弗所市政厅的遗址。图拉努斯水泉。这座建筑是奉命为国王图拉努斯建造的，当时建筑正面有蓄水池，清泉从国王雕像傍缓缓流入池中，殿内供奉着王室成员和神祗的塑像。哈德良神殿。哈德良皇帝是2世纪时罗马帝国的皇帝，这座神殿便是为他而造。神殿上用雕刻的形式展现了艾菲斯起源的传说，众神、动物、皇帝的形象都一一展现，是库瑞特大街上修复完成的最漂亮的建筑。在哈德良神殿后面是另一座浴室，由于以弗所古城非常庞大，所以当年在城中修建了很多大大小小的浴室。斯科拉丝蒂卡公共浴室于公元1世纪落成。4世纪时浴室在一场大地震中遭到破坏。一名叫做斯科拉丝卡的名妓慷慨解囊将其修缮，最终成为一座三层楼的罗马浴室。在浴室的另一侧是只有贵族男人才能使用的厕所，也是世界上最早的水冲刷厕所。曼米尔斯纪念碑。曼米尔斯是以弗所的著名建筑师，也是罗马帝国皇帝苏拉的孙子，为了纪念在一场战争中被屠杀的8万罗马人，他建立此碑。梅缪斯之碑。公元前88年，希腊人进犯罗马领地，杀死8千罗马人。当时的罗马独裁者苏拉率众战斗并最终取胜，成为罗马人的英雄。梅缪斯是苏拉的孙子，是他从希腊人手中夺回了以弗所，纪念碑上刻有颂扬苏拉的赞美之词。以弗所遗址中最有名的当属以弗所古城图书馆，叫塞尔瑟斯图书馆。建于公元二世纪，塞尔瑟斯是一个人的名字，是以弗所当时总督的父亲的名字来命名的，他去世以后，儿子为了纪念他的父亲，所以建造了这样大的一座图书馆。图书馆墙上的壁龛曾藏有1.2万卷图书，正面的壁龛里从左到右排列着四个代表美德的雕像，分别是仁慈、思想、学识和智慧。该建筑面向东方，使阅览室可以充分利用早晨的光线。有一个地下通道可以从图书馆通向旁边的一幢被认为是酒吧或妓院的建筑。这座图书馆不仅记载着风俗和历史，也记载着几个世界第一：世界上第一座有双层保暖保湿墙壁的建筑，世界上第一座凭索书单领取书籍的图书馆，还有一个便是世界上现存最早的情色广告了。与塞尔丘克图书馆平行的是一条用大理石铺成的大街叫做阿卡狄亚大街，一直向西连接港口，因此也叫港口大街。这条大街是艾菲斯的主干道，也是艾菲斯的海上入口。以弗所大剧场由罗马人在公元41年到公元117年间改造。坐席可容纳2.5万人。从舞台开始，坐席上每一排都比前一排更加倾斜陡峭的设计，改善了上层外围观众的视听效果。据说利用声学原理，在当时没有任何电子扩音设备的情况下，能使得剧场里的观众听的非常清晰。这是万人大剧场的"便民设施"--饮水站，看演出的市民在这里就可以喝到山中引出的清冽甘泉。万人大剧场对面是当年以弗所港口的货场，所有从这里往来的货物都会堆放在这里等候上船或者是检验进城。在大剧场西北侧，如今只能看见废墟上铺满了残破的梁柱、石条、石块。从大剧院向西，一条笔直的大道曾经通往海港。如今，海岸线已经远离古城，海港大道两旁的喧嚣也不复存在，只留下残垣断柱述说着当年的繁华。照片均属本人原创，转载请注明原出处。