从广州起飞，经多哈转机，足足36小时！通往南极的路有多么遥远！😱分不清是天空还是海洋😃望眼欲穿！但～一切都是值得的！布宜诺斯艾利斯以如此隆重的视觉盛宴欢迎我们！长途飞行的辛苦一扫而空！我们没有在布市停留，早班机继续南行！前方～乌斯怀亚南美小城乌斯怀亚（Ushuaia），也称世界尽头，是世界最南端的城市。由于它特有的地理位置，使之成为通往南极洲的门户而驰名世界。这里正是南半球生机盎然的夏天。但清冷的空气和抬眼处白雪皑皑的山峰，又让人恍然提前感受到南极的气息蒲公英就这样被播种😜乌斯怀亚依山傍水，郁郁葱葱的山坡和巍峨洁白的雪山交相辉映，色调不同的各种建筑坐落在波光粼粼的比格尔水道和青山白雪之间，水道对岸智利境内的雪山也历历在目，构成一幅绝美的图画乌斯怀亚的午餐，来一只美味的大螃蟹吧😍比格尔海峡的水道，是太平洋和大西洋的分界线。这里距南极洲大陆800公里，是各国南极考察队重要后方基地。法国庞洛游轮，是去往南极圈最豪华舒适的游轮。登船了，第一次参加心友汇组织的旅行，心中充满期待！据说我们200人的极友团，心友汇派出了10人的服务团队。而油轮上的服务人员更是多达157人！出发之前，友人提醒说，通往南极洲的德雷特海峡风高浪急，必须备好晕船药！更有朋友说～足足两天下不了床，天旋地转，悲惨记忆！但……似乎我们的运气太好了？风平浪静！这还是号称＂船只的坟场＂的德雷特海峡吗？一夜的航行，我们枕着温柔的波涛，安然入睡，一夜无梦！早安！船长突然在广播里喊～鲸鱼！鲸鱼！左边！右边！😂好漂亮的鲸鱼尾！船长介绍南极海况时说，这次是他七年南极航行中天气最好的一次！因此他决定全速前进，我们将提前半天进行第一次登陆！12月11号，登陆杨基岛。天边的一抹南极蓝可爱的金图企鹅在孵蛋妈妈温柔的照顾着小宝宝这只小宝宝着急要出来看看这神奇的世界，这是危险的举动！亲眼看到一只小企鹅刚探出头，就被一只賊鸥叼走了！😱企鹅群和我们一片惊呼，但却无能为力！岸边有许多海豹懒洋洋的嗮太阳，因为嫌它们又肥又丑，不想拍它们。没想到有一只海豹抬起头，那小眼神！一下子把心萌化了😍与企鹅🐧合影个影吧😄把广场舞跳到南极洲～中国大妈威武😏！12月12号第二次登陆，就是我们的🇨🇳长城站。苦寒之地，黑白世界。好漂亮的颜色！谁说我们的科学家不懂得浪漫？在长城站的雪地里打个滚😂下午时段，游轮在冰山间穿行。船长喊～冰山！冰山！这蓝与白的碰撞！怎一个震撼了得！和万年的冰山打个招呼！美美的与南极合个影吧😃日落🌅时分日月同辉！水在燃烧！冰在燃烧！正是南极洲神奇的极昼，没有夜的感觉～虽然也有日落🌅，但天空永远明亮！真是阳光灿烂的旅行！冰与火之歌～威士忌里是存在了万年的南极寒冰！喝一杯南极冰山😂12月14日，登陆半月岛。当年 ，捕鲸者留下的遗迹。原驻民帽带企鹅，好绅士的感觉😊至少还有你😜下午来到梦幻岛。梦幻岛最近一次火山爆发是在1969年。白雪下是厚厚的黑色火山灰。我们的到来给黑白世界添上了艳丽的色彩！为勇士们喝彩！刚从南极冰冷的海中畅游归来的美女们！真是巾帼不让须眉！12月15日，航行威廉米娜湾。海上出现一大片冰面，船长一大早就派人前往冰盖上探测冰层厚度。终于，广播里传来船长的声音～冰层2米以上，赠送大家一个项目，踏上南极海冰！即将踏上厚厚的南极冰层，天空尽管飘着雪花，心中仍然充满期待🏃终于踏上洁白的雪原，留下一串属于自己的南极足印南极冰盖上的香槟酒会嗨～南极洲，你好吗？好肥的企鹅🐧宝宝😂和船长干一杯清冽的香槟🍻！帅帅的船长因为每天在广播里惊呼～鲸鱼🐳！鲸鱼🐳！，被大家亲切的称为鲸鱼船长😜左边……右边……下午登陆库佛尔岛。巴布亚企鹅🐧好奇的望着这群不速之客，并不惊慌。天空飘着鹅毛大雪，但无风，并不觉得寒冷。咯吱咯吱踏雪的声音，倒像是美妙的节拍，我们一路踩着音符攀登，感觉好极了😃到达山顶，倒在地上歇一歇😍好慵懒优雅的POS😜～被称为南极西施瘫😂。难道这不是倒在雪地里，而是躺在温暖洁白的鹅毛里了？抱团取暖😂嗨！南极～ILove you来段欢乐颂吧！12月16日，一个疯狂的日子！船长一大早在广播里喊～好天气啊！好运气啊！绝对震撼的美！谁能想到昨夜还是大雪纷飞，今天就如此的蓝天白云了！穿行在美丽的利玛水道，让自己融化在这一尘不染的南极蓝……与蓝天干杯🍻！与白云干杯🍻！与阳光干杯🍻！如此美景怎能放过！零下二度，以雪山做背景，来一场疯狂泳装秀！阳光一寸一寸抚摸你的身体，让寒风退避三舍！好一个清凉的南极之夏！拥抱太阳！拥抱南极！登陆洛克罗伊岛（陆拉可罗港）。这里曾是英国🇬🇧的一个基地，1996年，南极洲遗产基金会将其改建成了博物馆。游轮背靠雪山，美不胜收！巨大的浮冰房前屋后到处都是巴布亚企鹅😊，远处是美丽的七姑娘山😂地球最南端的邮局😂，我们的明信片就从这里寄出，据说要先寄到英国🇬🇧，再从英国寄到目的地。一般要3-6个月才能收到😱下午登陆温克岛。天空蓝得令人发指！有点苍茫云海间的感觉吧？眼前的美景，看久了不由人热泪盈眶！12月17号，来到美景如画的天堂湾！清早打开窗帘，绝美的风景扑入眼帘！天堂湾冰川环绕，倒影如画。此景只应该天上有！怎不令人手舞足蹈！这是一尾粉蓝粉蓝的热带鱼？抑或一片凝固在冰雪里的树叶？好想把她捧在手心，让她在温热的手掌中慢慢苏醒……摄人心魄的美啊！或许，天堂就是这样的吧？踏足南极大陆这里是阿根廷站。这里曾经有13人的科考队，在他们被接回岸时，船只能带回12人，于是有一个人被留下，这是一位医生。这位医生被孤独的留在南极洲，因为担心妻子抱恙（另一说法是担心妻子被别的男人诱惑）😜也因为自己抑郁难耐，他一把火烧了科考站，政府不得不派船来接回了他。不过，这位医生一上岸就被关进了监狱😱。真是一个令人唏嘘的故事😭下午踏上纳克港～坐落于安沃尔湾内的纳克海港，雄伟壮观的冰川成为她天然的屏障。她和天堂湾一样，是能够登上南极大陆仅有的几个地点之一。巴布亚企鹅视这里为自己的家。走在深深的雪原，走进这纯净的南极白……一步一个蓝色的脚印，有点步步生莲的感觉😊好不令人心旷神怡！12月18号，离开南极洲，开始返航。回头望去，可爱的金图企鹅🐧是在追随我们吗？我们会想念你们的！😒游轮上开始弥漫浓浓的离愁！幸亏我们留下了好多美好的记忆。美女如云😜我们的欢乐时光有幸与摄影大师刘宽新老师同行，看看他镜头里的南极吧！看到咱们的长城站了吗？如此纯粹的蓝！如此极致的白！如此清澈透明的世界～大美啊，南极！这是我见过的最美的日落！没有前呼后拥的漫天彩霞，如此的宁静，安详……挥别南极！我们来过，只留下脚印和美好回忆！百年修得同船渡……佛说，前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过！茫茫人海，我们相会在世界最南端，该是几世修来的缘分？注：文中多张图片由同船极友提供，在此一并拜谢！