时光翩然远去，像无言奔驰的白驹。转眼间，2016又走到了岁末。这种感觉很是奇妙。365天，恍如南柯一梦，那些星星点点的美好记忆，仿佛还在昨天。这一年，我依旧孤独的行走在路上。尽管旅途中还有很多遗憾，可仍然觉得很感激、很怀念。因为无论怎样，在天涯处的梦醒时分，都是一份奢侈的惊喜。站在岁月交替的十字路口，我突然有种淡淡的不舍。当零点的钟声敲响时，2016就像即将远行的老友，抓着大把的故事和时光塞满我的行囊，然后用力拥抱，渐行渐远。今年的最后一篇作品，我想送给旅途中所有意外的遇见。我未敢忘却，相信你也记得。时光翩然远去，像无言奔驰的白驹。转眼间，2016又走到了岁末。这种感觉很是奇妙。365天，恍如南柯一梦，那些星星点点的美好记忆，仿佛还在昨天。这一年，我依旧孤独的行走在路上。尽管旅途中还有很多遗憾，可仍然觉得很感激、很怀念。因为无论怎样，在天涯处的梦醒时分，都是一份奢侈的惊喜。站在岁月交替的十字路口，我突然有种淡淡的不舍。当零点的钟声敲响时，2016就像即将远行的老友，抓着大把的故事和时光塞满我的行囊，然后用力拥抱，渐行渐远。今年的最后一篇作品，我想送给旅途中所有意外的遇见。我未敢忘却，相信你也记得。落雪无声:二月雪纷飞，凯凯撒茫野。落雪无声:二月雪纷飞，凯凯撒茫野。重庆黄水镇。冬日无雪的火城，竟然如此风情万种。回程路上，为LP大人拍下这张照片。在我看来，浪漫，是不经意的倚窗而立，或漫天雪舞下的沉默不语。光阴故事:四月春未老，细雨醉游人。光阴故事:四月春未老，细雨醉游人。江西井冈山。群峰云海郁郁苍苍，演绎着无数的红色传奇。井冈山下，遇见编鞋老人，觉得他是个有故事的人。福建厦门。肆意生长在街头巷尾的榕树缠绵交织，徒增许多浪漫。厦门港。面朝大海，看潮起潮落，陪日升日落。鼓浪屿。拍照的新人身后，老建筑淡淡存在，静静相望。厦门大学。校园内密密麻麻摆放的自行车，仿佛让我穿越回大学。我最好最坏的青春，都留在那个年代。北国寻秋:醉语九月秋，叠翠流金时。北国寻秋:醉语九月秋，叠翠流金时。山西王家大院。大门处的石狮子静静守望着晋商百余年的辉煌与鼎盛。山西进蒙的公路，夕阳照进车内，暮光四合。　　 　　 锡林格勒盟。偶遇牧羊人，本想上去打个招呼，可一旁休息的牧羊犬让我秒怂！阿尔山。一道彩虹横跨天际，我总想，彩虹的另一边是否会有心中的乌托邦。阿尔山，纯净一片的白桦林，像极旧时日式浮世绘的一张漆画。黑山头，大地的纹路是迷人的弧度。呼伦贝尔像个不愿醒来的梦，似乎难以描绘细节，却又无比鲜明。满洲里。开往莫斯科的远东火车，繁忙带去中国的小商品，运回矿产和木材。守卫国境的边防战士，一动不动的站在自己的哨位上，守望着一列列火车驶离国门。呼伦贝尔草原，每个黄昏都如此令人期待，因为它会带给你惊喜。金黄湛亮的草垛，整齐的码在旷野无边的呼伦贝尔草原上，一路随处可见。莫尔道嘎国家森林公园，坐上蒸汽小火车，尽情享受穿越原始森林腹地的浪漫。北极村，中国最北邮局。天南海北的人们挑选着明信片，给最亲最爱的人寄去遥远的祝福。北极村，中俄界碑。不知为何，每次看见界碑，都会满足我对远方的所有想象。北极村。就要作别同行的老耿，大家一改疯疯癫癫，安静了许多。老耿摇摇我，兄弟，常联系。我晃晃杯子，再……再来一杯……横穿大兴安岭。这是真正“在路上”的旅行，不用刻意找景点，举目都是风景。一路上走走停停，停停走走，忘记了时间，忘记了铅华……哈尔滨圣索菲亚教堂，历史和未来在这里交织缠绕，仿若这座城沧桑的印证。索菲亚教堂外，游客如织，人来人往。路相通，道却不同。一样的城市，不一样的索求。哈尔滨中央大街，看着身边来来往往的陌生人，慢慢读到这座城市的气质和故事。有时候，记住一座城，不如记住一个人。中央大街。卖糖葫芦的大姐满脸愁容，她身后的面包店排着长龙，而自家的生意却十分冷清。大姐说，生意哪有好做的？我们都是苦命的人！松花江畔。一对小情侣依偎着聊天。愈近黄昏，江边聚集的人越多，无数爱恨故事天天上演。葫芦岛。卖枣的老哥说，我在这里卖了8年枣，还没有不满意的。北戴河。蓝天、碧浪、海滩……不知多少次进入梦乡。望着海边嬉戏的孩子，让我想起了童年往事。年龄越大，越喜欢怀旧。面朝大海，一对年轻夫妇摆出各种POSS自拍。北戴河的黄昏，沙滩上的人们变成了晚霞的剪影。潮水悄悄带走，这一幕幕爱的皮影戏。映画腾冲:葭月边城暖，风情各不同。映画腾冲:葭月边城暖，风情各不同。腾冲黑鱼河。潺潺流过的清溪，充溢着时光缓缓的古老气息。黑鱼河畔，小女孩怯怯的伸出手去，准备把食物递给小猴，可一看见大猴靠近，马上缩回手来，退的远远的。任凭远处的妈妈再三打气，也不肯再上前一步。腾冲火山口，热气球缓缓上升。岁月狰狞，旅途的流浪时光像极这五彩的热气球，令人回味。大山深处的村寨，透着古朴气质和娴静情韵的村寨，丝毫感觉不到不食人间烟火的清高。路过村寨，卖瓜大叔的脸上有真的快乐。坐在杂货店外歇脚，老人边倒水边问，从哪来？我说，重庆。他说，很远呢。绮罗古镇。社区公约下坐着一位“沉思者”，眼神呆滞，不知所想。绮罗镇图书馆，这是一个乡人们百年来敬若神明的书香之地。退休的老马在这里担任义务管理员。老马年轻时在村小教书，退休后一直在此义务工作，一干十几年，没有1分钱报酬，用她的话说叫自得其乐，精神充实。在这里，几乎每周都有读者借阅书籍，无论村民学生，还是外来游客，老马都会一丝不苟，悉心办理。义务管理员老李，和老马同在借阅室工作，除了每日清理书籍，打扫卫生，平时总是书不离手。借阅室隔壁是馆长老尹的办公室。进门的时候，老尹正埋头写着什么。听见声响，他抬头看看我，微笑示意。这个图书馆，先后有60多位退休老人参加了义务管理，在这个名利至上的时代，他们不媚俗，不畏世，不张扬，缄默地捍卫着自己的内心，让你由衷的心生敬意！腾冲上酒店村。这是一座默默无闻的小村落，离它不到五公里，便是大名鼎鼎的北海湿地。正午时分，村口的大娘在忙碌地选菜，她说，自己种的菜，最好吃。村里八十五岁的阿婆，对着我点头微笑。我用蹩脚的川普跟阿婆沟通，但杯具的发现我俩都是自说自话。语言不通，我只好尴尬的坐在一旁，默默点燃一支烟，她笑着说，我笑着听。年轻人说，阿婆几乎没出过村，县城也很少去。大山之外的世界，于她而言，或许一辈子都是陌生的。听说要拍照，村里唯一的杂货店主人潘大姐很开心。拍照前，她特意换了身衣裳，叮嘱我要把脸拍的亮一点。北海湿地。世世代代生存在这里的人们，他们所拥有的，是我们正在失去的，没有雾霾的空气，洁净的水源，真实又自然的乡土气息。和顺古镇。挑担的村民走在小巷路上。像大多数古镇一样，这个侨民之乡也慢慢变得商业而欠缺个性。在我看来，真正的深山古镇生活，既具世外之境，亦有柴米之味，那是一日三餐永无新奇的柴米油盐酱醋茶，也是日复一日背着干柴杂粮走几十公里山路，哪有那么多浪漫与诗意？尚家寨。洗衣的大娘热情的为我指路，见我仍然犹豫不决，她干脆放下手中的活，赤着脚把我送到公路上。腾冲县城的国殇墓园内，一位老人站在中国远征军名录墙前凭吊。当年的腾冲之战，被喻为“中国抗战史上最惨烈的战争之一”，在中缅边境这片被称作“东方马其诺防线”的战场上，无数远征军将士前赴后继，把生命永远留在了祖国最南端的这片土地。国殇墓园内，沿着团坡拾阶而上，英魂的墓碑密密麻麻的伫立两旁。这种心灵的震撼，又岂是一句庄严肃穆可以简单概括？傣族村。如果时间允许，我恨不得走遍这极边小城的每座村寨，拍下照片，让人们知道这高黎贡山深处，隐藏着怎样的各自风情。傣族村开往腾冲县城的面包车上，年轻的父亲带着孩子进城省亲。我问，小朋友多大啦？他不说话，扭头看着父亲。父亲抱歉的笑了笑，对着小男孩说，告诉叔叔你多大。他又扭头看看我，还是不说话。直到下车，他就那么看着我，不说一句话……葭月腾冲，银杏村。漫天银杏落叶纷飞，温润地洒落一地的岁月与温情。银杏村。老人家一边做鞋，一边笑眯眯的看着我这外乡人。腾冲银杏村。流浪歌手自顾自的唱着歌，周边的游客听走了神。秋色如画。腾冲银杏村，裁缝大姐的两个儿子都在遥远的北方念大学，每年的学费就靠自己一针一线织出来，尽管很累，但只要提到儿子，她的脸上便自豪满溢。大姐说，希望儿子学业有成，早点娶门媳妇回家，这样就不用这么累了。百年老银杏树下，老大爷拉着二胡自弹自唱，悠然自得。一曲唱罢，大爷来了兴致。他说，我再唱一首，你帮我录一段，我想看看。银杏村，一位女孩陶醉在金黄色的童话世界里。拍完照后，她说了一句让我悲愤欲死的话，大叔，可以传给我吗？瞬间崩溃，内心在疯狂的呐喊，我也曾经年轻过……天下的“好摄之徒”都一个德性。银杏村。老人家无聊地坐着打盹。见我拍照，很配合的露出笑容，嘴里含糊不清地说了好多话。银杏村。偶遇广东的欧阳和小玉两位美女童鞋，他们既是摄影师，也是最美的模特。亏得她们帮助，让很多照片终其圆满。向老乡打听皮影戏艺术大师刘永周老先生的住处，老乡很热情，很健谈，一聊就是半小时。听说我要拍照，马上正襟危坐，面部肌肉瞬间绷紧，直说，我就不拍了！陶瓷村家庭小作坊内，工匠师傅们专心打磨着手里的艺术品。这双布满老茧的手会告诉你，艺术难有定式，内涵才是一切。陶瓷作坊里的孩子。瞪着忽闪忽闪的眼睛，好奇看着我。正午时分，搬运瓷器的艺人夫妇。世间一切的辛劳，都有价值。腾冲县城刘永周皮影戏馆，深夜造访年过七旬的皮影戏表演艺术家刘永周老先生，刘老先生是固东镇刘家寨皮影戏的第四代传人，也是云南省民族民间高级美术师，国家级非物质文化遗产传承人。据说，他脑子里藏着200多部戏，逐一唱来，得连续听上三天。听说我慕名来访，老先生很高兴，拉着我逐一介绍馆内的皮影人物作品。老先生感慨的说，除了自己的儿子，村里的年轻人都不学这个。为了让这门艺术得到传承，只要有人愿意学，心思正，自己都会悉心传授。刘家寨刘永周先生家。老先生的儿媳妇为我展示皮影戏作品，她说，这些作品主要供爱好者买去收藏，不过最近游客少，成品卖不出去，已经停做了。说完，她靠在门柱上玩起手机，满眼无奈。刘家寨百年老戏楼。走近看，“双手对舞百万兵，一口道尽千古事”的对联颇有气势。每逢节日或是游客众多的时候，刘永周就会和搭档们一起在村中的老戏楼献上精彩的皮影戏演出。腾冲尚家寨。忽明忽暗的小巷里，一个瘦小的身影，跟着母亲慢慢的走着，很难引起路人的注意。我原本想拍一处老房子，未曾想，她以这样的方式进入我的镜头。意外的遇见，总是奇妙而美好。腾冲北海。湿地的最后一抹夕阳。我们走尽天涯海角，却终是要离别。就这样吧，亲爱的朋友。人生所有的旅行，最后都不过是，为了和自己的内心遇见。 整理这些照片的时候，回味着打马而过的流浪时光，看着沿着记忆走过旧时光的自己傻傻模样，心里充满着满满的回忆和淡淡的伤感。2016，感谢这些带着灵魂在外流浪的日子。在这纷繁复杂、竞争压力极大的现实中，我们还能逃出去、停下来，用心看看这个世界。旅行，真好！