沿岸的狭长地带组成了意属里维耶拉；西面最远的内陆是利古里亚部分的阿尔卑斯山，东面最远的内陆是利古里亚部分的亚平宁山脉。大区首府是热那亚。在中世纪时期，热那亚藉十字军东征而逐渐繁荣起来，并建立一个独立而强壮的海洋共和国，并与威尼斯、比萨和阿马尔菲齐名。热那亚共和国从今日的热那亚向外伸展，直到今日的利古里亚及皮埃蒙特。她在地中海沿岸有好几个殖民地，分别位于中东、黑海、西西里岛、撒丁岛和北非。在最强盛的时期，热那亚完全控制了意大利半岛以西的第勒尼安海的所有，包括科西嘉岛。过去亦曾与威尼斯之间进行过激烈的权力及经济斗争，仍勉强保持欧洲大都市之一的经济地位。到19世纪初期，拿破仑的扩张使热那亚共和国变成法兰西帝国的一部分。1815年，根据维也纳条约，除科西嘉岛以外的热那亚共和国领土都被割让与萨丁尼亚王国，并稍后随着萨丁尼亚王国统一意大利半岛，成为意大利王国的一部分。如果是布满了贵族宅邸的加里波第大街是中世纪的高级住宅街，那么这一带就是所谓的官邸街了。现在它仍然是市中心。 杜卡勒宫是城邦国家热那亚总督的府邸。紧挨着的西边建筑物就是圣劳伦斯大教堂，正面用黑白两色的大理石建造而成，风格为哥特式。据说基督在最后的晚餐中使用的圣杯就被收藏在左边最里面的珍宝馆中。赤红宫殿内部装饰豪华，有大理石的雕像、镜子、威尼斯玻璃制的大吊灯，房间内还布置有丰富而华丽的壁画和制作非凡的雕像，身着世界民族服装的17世纪的布偶展以及16世纪贵族使用过的日用品展览等均很有趣。其内部是美术馆，展出了很多凡·戴高、德尤拉等佛兰德画家的作品，其他杰出的作品还包括奎多•雷尼的圣塞巴斯提诺和桂尔基诺的克利欧佩特拉圣罗伦佐教堂即使用意大利的标准来衡量，这个黑白条纹相间的大教堂也是十分出色的。1941年二战中英国的炸弹没有摧毁它，穷人们使得它继续保存了下来。穿过蜿蜒的栏杆和蹲立的雄狮，就能看到修建于1118年的第一间神殿。16世纪又增修了两个钟楼和一个圆顶。新街和罗利宫殿体系2006年被列为世界文化遗产，这是欧洲第一个框架体系内的城市发展项目。这一处遗址包括“新街”两边的修建于文艺复兴时期的剧团和巴洛克风格的宫殿。雄伟宫殿居住着当时的贵族家庭，楼层不高但装饰华美又朝着花园的大大阳台。这里也被誉为欧洲最美的街道。总统府位于法拉利广场(Piazza De Ferrari)，需要穿过吉亚科莫•马泰奥蒂广场(Piazza Giacomo Matteotti)。这里作为热那亚曾经统治者的府邸，收藏有一些小型的独家馆藏和档案，包括关于爵士博物馆(Museo del Jazz)的一些原始记录。宫殿中还经常举办引人入胜的临时艺术展，此外宫殿中还开设有书店、咖啡馆和餐厅。热那亚的旧港(The Old Harbour )很热闹，沿着海边建有热那亚水族馆、海洋博物馆、电影院、咖啡馆和美丽的滨海长廊娱乐区。灯笼塔(Torre della Lanterna)是热那亚港口的主要灯塔，也是世界著名的古老建筑，是曾经伟大航海时代的见证。其重要性除了体现在夜航之外，还是热那亚的地标建筑，是世界上最古老的同类建筑之一。它修建在圣贝尼尼奥山丘上，距离桑彼埃尔达雷纳区很近。灯笼塔高76米，海拔117米。塔身有基督教符号鱼和圣乔治十字架。灯塔旁还有灯塔博物馆，存放着航海有关的历史文献与文物。1997年根据文化遗产遴选标准C(ii)(iv)(v)被列入《世界遗产目录》。韦内雷港坐落在利古里亚海岸东段、五渔村延伸线的尽头，扼守着斯佩齐亚湾（诗人湾）的西侧，是海港拉斯佩齐亚的出海门户。它的悠久历史可以追溯至罗马时代，风光绝对不输五渔村。拉斯佩齐亚海军博物馆(Museo Tecnico Navale)建于1870年，就在本地海军基地边上。展出了很多装饰船头和模型船。五渔村位于Riviera海岸，是意大利面积最小的国家公园，由（自北向南）蒙特罗索、韦尔纳扎、科尔尼利亚、马纳罗拉和里奥马焦雷这5个村庄组成，村庄之间有栈道和铁路相连。五渔村内共有50多条徒步栈道，总长超过120公里，但是最有名的是连接5个村庄的4条“蓝色小径”，行走在峭壁和海洋之间，风光无限。里奥马焦雷是最（东）南端也是最大的一个镇。国家公园的办公室就在这镇上。而半路上还有短短的一段隧道，隧道内墙上写满了各种浪漫或肉麻的情话。 从火车站到靠山一侧的镇上要走过一条地下通道，通道的壁画描绘的是五渔村的先人如何赤手空拳一土一木将五渔村建起来的。出了通道，就是镇的陡峭的主街Via C. Colombo，街两旁是各种餐馆，小卖部和纪念品店。火车站的另一侧就是里欧马吉哦雷的小码头，时常有渔船和五渔村海上游的客船在此靠岸。码头两侧的山岩上建满了高矮楼房，表层五颜六色的涂料为码头增添了可爱的气氛。从马纳罗拉到里奥马焦雷的沿海步行街被称作“爱之路”Via dell'Amore，是连通五渔村步道最短最容易的一段，约一公里长，在离地不太高的悬崖上凿出平铺的路面，一侧是山岩，另一侧就是立谷里安海的层层波浪。路上有一尊“现代主义”吻像，周边的护栏上挂满了同心锁。火车站的另一侧就是里欧马吉哦雷的小码头，时常有渔船和五渔村海上游的客船在此靠岸。码头两侧的山岩上建满了高矮楼房，表层五颜六色的涂料为码头增添了可爱的气氛。从码头沿着小路往南走一小段，可以到达缶叟拉小海滩 Fossola beach，到这儿可以看看植被与海鸟，到沙滩上玩玩，浮浅或是租独木舟和皮筏艇在科尔尼利亚-马纳罗拉步道的尽头，五彩的马纳罗拉突然间就奇迹般地展示在眼前，令人叹为不已。与科尔尼利亚相似，马纳罗拉也是建在岩石之上。没有沙滩，没有港口，只有一个小小的着陆平台；天好的时候，平台与周边岩石上晒日光浴的人不少，也算景观之一。据说马纳罗拉镇是五渔村中葡萄藤最多的一个镇，sciacchetrà是当地有名甜品酒；此外，此镇也有不少中世纪的遗迹。在Via Discovolo 的北端是Piazzale Papa Innocenzo IV，它的钟楼在旧时被用作了望塔；它对面1338年的圣劳伦斯教堂Chiesa di San Lorenzo 内有15世纪的一面多屏版画。而在Via Rollandi有一条上山的小路，穿过诸多葡萄园和酒庄直达山顶，在这儿可以俯视小镇与周围美景。韦尔纳查座落在依山而建的层层葡萄架与柠檬树林下，是五渔村中最精致的小镇。在她那不大的港口一边是1318年建的圣母教堂 Chiesa di Santa Margherita，另一侧临海的岩石上是11世纪城堡的遗址；夹在中间的是一个小小的广场，三面被一群五彩的楼房包围，正对着小镇的避风港，海水清澈见底。小镇的主街是罗马街（Via Roma），从海边广场直通到火车站；可以在罗马街的石路上悠闲地走走，顺便浏览两旁的店家餐馆。这座哥特式的教堂始建于13世纪，后经过多次修改。它面朝着大海，有高40米的八角形钟楼，是韦尔纳扎的标志性建筑物。科尔尼利亚建在沿海的山岩上，在五渔村中海拔最高；镇上那漆得五颜六色的四层楼房与岩石的灰黑色产生鲜明对比，为小镇戏剧性的地理位置增添了诸多情趣。小镇的主街菲耶斯基（Via Fieschi）两旁是富有魅力的住家和店铺。街的尽头是Santa Maria Belvedere，到了这儿的观景平台，地中海（立谷里安海Ligurian Sea）的美景将一览无余的展示在眼前。秋天到科尔尼利亚，还能闻到山上果园收割的用来酿酒的阵阵葡萄飘香。五渔村的五镇之一。从热那亚Genoa方向乘车或自驾到五渔村，将到达最西（北）方的曼泰罗娑，这是五渔村唯一一个有真正沙滩的小镇。到沙滩上走走，可以顺便留意刻在岩石上的一些雕像。当地很多餐馆以新鲜凤尾鱼（anchovies）为主要原料，用不同的烹饪方法做成美食。而镇上诸多酒廊酒吧里的当地酒就是最好的配餐佳酿。旅游旺季（夏天）一到，曼泰罗娑海边渡假游人激增。此时出游要相应做好准备。