摄影、制作：王旭东2016年12月23日我们离开北疆之北，驱车向南——人们熟知的克拉玛依驶去。耳熟能详的《克拉玛依之歌》告诉我们这一带蕴藏着丰富的天然沥青和深层地下石油。一开始看到成片的这样的机器，并不知道是何物。后来经导游解释，才知道这叫抽油机，俗称“磕头机”。它能将已经打好的油井的地下石油源源不断地抽上来。克拉玛依乌尔禾区的凤城油田由面积约300亩的矿脉组成。这里还是我国唯一的一条天然沥青矿脉，自1958年被发现开采至今，这座沥青矿开采出来的沥青硬度高、质纯、油溶性稳定，品质十分卓越。油田紧邻我们要去游览的乌尔禾魔鬼城魔鬼城又称乌尔禾风城，位于准噶尔盆地西北边缘的佳木河下游乌尔禾矿区，距克拉玛依市100公里。这是一处独特的风蚀地貌，形状怪异、当地蒙古人将此称为“苏鲁木哈克”，维吾尔人称为“沙依坦克尔西”，意为魔鬼之城。其实，这里是典型的雅丹地貌区域，“雅丹”是维吾尔语“陡壁的小丘”之意，雅丹地貌以新疆塔里木盆地，罗布泊附近的雅丹地区最为典型而得名，是在干旱、大风环境下形成的一种风蚀地貌类型。魔鬼城呈西北、东西走向，长宽约在5公里以上，方圆约10平方公里，地面海拔350米左右。据考察，大约一亿多年前的白垩纪时，这里是一个巨大的淡水湖泊，湖岸生长着茂盛的植物，水中栖息繁衍着乌尔禾剑龙、蛇颈龙、恐龙、准噶尔翼龙和其它远古动物，这里曾是一片水族欢聚的“天堂”。后来经过两次大的地壳变动，湖泊变成了间夹着砂岩和泥板岩的陆地瀚海，地质学上称它为“戈壁台地”。魔鬼城具有丰富的科学内涵和极高的观赏价值，是乌尔禾区乃至克拉玛依市最重要的旅游景区。景区范围太大了，仅靠步行，几无可能。多数游客都是乘坐这种貌视小火车的交通工具，边观景边听介绍。我们也不例外，就是让“小火车”带着兜一圈，也要近2个小时。在大自然鬼斧神工长期作用下，这里形成密集而又错落有致的砂岩奇异形体，举目眺望，俨然是一座座城堡巍然屹立于戈壁苍茫大漠之中。乌尔禾风城是可远观而不可亵玩。远观之，你会赞叹它的壮观、雄伟、感叹大自然的鬼斧神工，深入到风城之中，你会感觉它不可言状的恐怖。每当风起，飞沙走石，天昏地暗，怪影迷离。每当月黑风高之夜，你才会真正领略到它魔鬼的一面。这里的风往往来的非常突然，有时明月当空，风清月丽，就说不定就会狂风大作，飞沙走石。如箭的气流在怪石山匠间穿梭回旋，发出尖厉的声音，如狼嗥虎啸，鬼哭神号，若在月光惨淡的夜晚，四周肃索，情形更为恐怖。这时你就会听到整个魔鬼城一片鬼哭狼嚎，有的声如洪钟，若恼若怒；有的细如妇泣，悲悲凄凄；还有的尖声怪叫，让人毛骨悚然。如同国内许多旅游景点一样，景区也将各种奇山怪石人为地起了名字，加以想象和发挥。各种各样的地貌造型琳琅满目，惟妙惟肖，置身魔鬼城定能使你形象思维的特长得到最大限度的发挥。景点主开发区依次排列着情人谷、蛇谷、断桥谷、绝情谷、九曲回肠谷、仙鹤谷、迷魂谷、神鹰谷、猎隼谷九大各具特色的峡谷。它们处处呈现奇、险、幽、美。断桥谷，谷中有桥，桥中有谷，桥似断非断，横跨峡谷之中；神鹰谷，雄鹰盘旋，险象还生；迷魂谷，古道来风、扑朔迷离；九曲回肠谷，曲尽幽深、荡气回肠。魔鬼城原始、粗犷、雄浑、大气，个性独特的地形地貌，得到了许多导演的青睐和厚爱，对中外游客产生了巨大的吸引力，成了著名的影视外景拍摄地。《魔鬼城之魂》、《淘金王》、《苏武牧羊》、《卧虎藏龙》、《天地英雄》、《七剑下天山》、《西圣地》、《戈壁母亲》、《无人区》等数十部影视作品的外景均在此拍摄。该地貌被《中国国家地理》“选美中国”活动评选为“中国最美的三大雅丹”第一名。因为地处风口，魔鬼城四季狂风不断，最大风力可达10―12级。强劲的西北风给了魔鬼城“名”，更让它有了魔鬼的“形”，变得千沟万壑、奇形怪状。远眺风城，就像中世纪欧洲的一座大城堡。大大小小的城堡林立，高高低低参差错落。千百万年来，由于风雨剥蚀，地面形成深浅不一的沟壑，裸露的石层被狂风雕琢得奇形怪状。魔鬼城是风与水的杰作，是大自然的杰作，更是时间的杰作，也许时间正是珍藏着这样一个虚无缥缈而又确实存在的源头，一直保存到了今天。当你孤身大漠，置身风高月黑之夜，听到这些令人心惊胆战的声音，你绝对会有一种身置魔域的感觉。然而，当第二天旭日东升，再看晨光下的魔鬼城，竟是那么温顺，那么安静，大风之夜的恐惧就像一场梦，你会感到一种从未有过的新奇和刺激。我们乘坐观光车缓缓而行，车内有视频随着途径的景点同步讲解。随着音乐的跌宕起伏，到也引人入胜。观光车有几处停靠点，游客可以下车自由活动片刻，再继续前行。看到如此壮观、奇异的景象，大妈团友们又“High”了。戈壁滩、无人区、沙尘暴、漫天黄沙，四面迷茫。身处其中，一不小心便会走上不归之路。人们常说的“雅丹”地貌，它存在于世界上很多干旱地区，在中国则是新疆分布最多。这些残余的平顶小山，状似颓废破败的城堡，或象断壁残墙的建筑物。一片浩瀚的戈壁，弥漫着诡异和神秘的气息，因为没有谁见到过它真实的面目，更没有谁了解它的过去和现在。一个人静静坐在这里，任凭狂风吹打，不管流沙拂面，如箭的气流在怪石山匠间穿梭回旋，发出尖厉的声音，如狼嗥虎啸，鬼哭神号，倘若在月光惨淡的夜晚，四周肃索，情形也许会更为恐怖吧。在起伏的山坡地上，布满着血红、湛蓝、洁白、橙黄的各色石子，宛如魔女遗珠，更增添了几许神秘色彩。在人们眼中，这里是死亡之地，生命的禁区。这里看不见一草一木，到处是黑色的砺石沙海，黄色的奇峰怪石。这是岩石在长期的风化、风力磨蚀、重力崩塌，以及流水的溶蚀、切割等综合作用下，加上各岩石之间在硬度上和其他性质上存在着差异，因而形成了一些平台、方山、峰林、石谷以及针、柱、棒状等特有的地貌景观。走进魔鬼城，你会感到那是一座古老沧桑的城，是一座奇幻神异的城，是一座蕴涵丰富的城，是一座富有个性的城，是一座给人无边启迪、无尽遐想的城。它虽无桂林山水之秀、巍峨昆仑之险，九寨天池之美，但它的雄浑、它的纯朴、它的原始和大气，却无以伦比。魔鬼城的奇特在于它的变幻，随着熹微的晨光，伴着晚霞的脚步，一座座山丘，一个个城堡，不断地变化着自己的身姿容颜。这里，实在是荒凉的极致，没有任何生命的踪迹。只有火辣辣的太阳、黑黝黝的石子，起伏的沙浪和奇形怪状的自然杰作。特别在生命还没有驻足的地方，或在人类文明的足迹还未到达的地方，就常常表现为最原汁原味的——最原始而又最自然的状态。现在这里显露的，不就是它的最本质风貌吗？游人们会觉得那雅丹的迷宫在轻轻移动，那造化的生命在慢慢复活，人们就会强烈而真实地感受到生命的震撼人心的涌动。沙漠之舟如此强悍的沙漠动物，鼻子被人类穿上了缰绳，从此也只好俯首听命。谁能想到大自然居然就在这充满了恐怖与死亡的沙漠深处，创造了如此美妙而令人叹为观止的艺术宫殿。这里的天空，蓝得让探险者心醉神怡，这里的空气，新鲜得让探险者不忍呼吸……据科学考证，在这些天然奇观中间，还确实有一处古代人建造的城堡遗址。据有关资料记载，这一座城堡，是3000年前的遗物。也有人提出，此城堡是建于汉代的戍堡。这种时空和历史的模糊性和不确定性，增加了它无不神秘。古城堡和“魔鬼城”的巧妙结合，互相补充，使自然景观和人文景观相辅相庄，虚实相间，又为这一景点平添了文化色彩。这里如此的荒芜和凄凉，本是大自然的原貌。“狮身人面像“和“潘多拉魔盒”“海狮望月”“泰坦尼克号”“天下大粮仓”“烽火台”“魔鬼夫妻”人类与自然的斗争，从诞生的那一天起，就从来没有停息过。可以毫不夸张地说，人类的文明史，就是人类改造并同时与自然抗争的过程。自然界的变化无常，加上了人类文明的悲壮，更显得具有哲学的意味，更让人们有一种尖锐而深刻的悸动。广阔无垠的戈壁，的确很少给人们带来物质方面的恩惠，但它那严酷的自然条件，粗犷的地域风貌，呈现出宏伟壮观的特点，常常激起人们豪迈苍凉的情感体验。粗犷豪放的自然景观，给予文明人的总是一种粗砺狂野的审美体验，而且这一种美，多少与沙漠有着千丝万缕的联系，甚至许多就出自大沙漠，比如月牙泉；比如罗布泊；更不用说那些被湮没在漠漠黄沙之下，令人魂牵梦萦的人类文明的遗迹了。古代文人，面对“大漠、戈壁、沙滩”颇为感触，语言凝炼，在有限的篇幅中熔铸极大的内涵，在浓缩的语言里饱含丰富的情感，达到了浑成的境界，显示了诗人的深厚功力。南宋，陆游在《 过零丁洋》中写有：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”唐朝，王维在《使至塞上》中写有：“单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入吴天。大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。”宋朝，曾巩在《咏柳》中写有：“乱条犹未变初黄，倚得东风势便狂。解把飞花蒙日月，不知天地有清霜。”明朝，于谦在《石灰吟》中写有：“千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不顾，要留清白在人间。”清朝，陈廷敬在《澄海楼观海》中写有：“沧溟之北山重重，长城划断关西东。南趋入海行且止，势如峻坂回奔龙。龙奔欲驻首昂起，云霞万丈摩青空。危楼高压老龙顶，雕梁画栋疑神工。”广漠杳无穷，孤城四面空。马行高碛上，日堕迥沙中。——边城晚望【唐】许棠策马自沙漠，长驱登塞垣。边城何萧条，白日黄云昏。——蓟中作【唐】高适关头落月横西岭，塞下凝云断北荒。漠漠边尘飞众鸟，昏昏朔气聚群羊。——从军行【唐】崔融草上孤城白，沙翻大漠黄。秋风起边雁，一一向潇湘。——边上【唐】齐己大漠沙如雪，燕山月似钩。何当金络脑，快走踏清秋。——马诗【唐】李这些古代边塞诗派的诗歌名句，正反映了“黄沙、大漠”的雄奇的美。那些戈壁、沙滩是如此地让人神往，掩藏在沙海之中的许多“景中之景”，则更令人怦然心动。这个奇特的象鼻景观，是古人记录魔鬼城最早的文字，在上千年前就有记载。面对这样一个大自然的杰作，我们只能赞叹它的惟妙惟肖，感叹它的鬼斧神工。路边一组组雕塑联袂而至，有的如灵蛇出洞，有的如神龟探首，有的似一列跋涉沙海的驼队，晚霞斜照中，领略“古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”的意境。相传，一代天骄成吉思汗曾引兵至此。见此处寸草不生，地形怪异。怕遇埋伏，便在此处安营扎寨。不想夜里狂风大作，风沙弥漫,发出震撼人心的怪叫声，令人毛骨悚然。魔鬼城在夕阳的余光下，为这些天之骄子投下剪影，散发着驻守边关将士的阳刚之气。太阳在远山徐徐落下，由火烧一般的红色天际变幻到橙色天际，此等景象让人过目难忘。夜晚，美妙的星轨在神秘的魔鬼城上空闪耀，更增加了人们对大自然的无限感慨。“乌尔禾魔鬼城”，它是大自然留给子孙后代的一块原始净土。它的神秘和威力，让人类在它面前显得如此渺小，我们对大自然的崇拜之情、敬畏之心，永远不变，万古长存……