西班牙半个月中，我先在萨拉戈萨市参观皮拉尔圣母教堂，再到北部城市巴塞罗那膜拜高迪之作圣家族大教堂，最后来到南部地中海城市瞻仰世界四大教堂之一塞维利亚大教堂，这里安葬世界新大陆发现者哥伦布的遗体。我一直相信唯物论，但我进入庄严肃穆的教堂，不禁被神的力量所震撼，感到上帝无所不在，人类需要信仰，这是满足物质生活后的精神需求。我参观教堂同时，被其哥特式或巴洛克式或文艺复兴式的建筑艺术所惊叹，这是人类艺术的精华之所在，无论是布局、结构，还是浮雕、壁画及镶嵌，都深深感染我，有一种相见恨晚的感觉，改变我一部分人生观。萨拉戈萨市「皮拉尔圣母」教堂，其结构由十一个圆顶四个高塔组成，最初建于一、二世纪，是世界各地数以千计圣母院中最早的一批。所以供奉的「皮拉尔圣女」是所有讲西班牙语国家的守护神。最初只建一个小礼拜堂，到了君士坦丁大帝时代扩建为大教堂，但在摩尔人统治时期被毁掉了, 不过那根圣母显灵的石柱被萨拉戈萨基督徒们秘密地保存了下来，直到阿方索一世占领萨拉戈萨后这里才重新恢复对圣母的崇拜。早晨来到教堂外侧的广场，天空布满乌云，云层特别底，钟楼塔尖直插云霄，给人一种强烈视觉的爆破力，在心灵上产生震撼力。南欧的阳光是很温柔的，教堂晒满金色，天空暗蓝色，昨夜小雨洗刷，广场地面在阳光辉映下泛起星星点点金光，暖风拂面，给人一种愉悦的感觉。圣皮拉尔大教堂毁于战火，到了阿方索一世时建造一座仿罗马样式的教堂，但在15世纪时又被大火烧掉，现在的教堂约重建于17世纪，圣母显灵柱被保存在教堂东端的礼拜堂中。教堂正面为新古典建筑风格，两侧各有两座高塔，宏伟壮观，清新典雅，融合了伊斯兰清真寺与基督教堂的风格，表现出独特的风情。弹痕，注明1936年，系西班牙内战时遗留下的纪念，也可算作是历史遗迹了。圣柱显灵雕塑旁门上方浮雕s.j.calasanz教主浮雕，其中王冠象征至高无上的威严钟楼正门，所有参观人员需要从旁门进入，没有门票，只需要出示护照。我刚从前门进入到教堂里面，开始里面黑黢黢的，远处有微微灯光，拐过大柱子，顿时被教堂的金碧辉煌、高大恢宏的气势所震撼，被精美的雕塑和华丽的装饰所叹服。教堂内不允许拍照，但总有不自觉的中国人偷偷拍摄发布网络上，下列几张室内照片是从网络上下载的。主祭坛，人物及纹饰雕刻的都非常细腻，技法精湛，巧夺天工。立柱衔接处金属浮雕的金箔在灯光照射下美轮美奂，熠熠生辉。教堂内部，11座高大的圆形穹顶气宇轩昂，错落有致，将整个教堂演绎成一个梦幻般的空间，营造出一种天堂之美、圣洁之美，是整座教堂的精华所在。教堂镇宅之物是圣母显灵柱，我看见有虔诚的信徒双膝跪下，在这个寓意着「圣母脸」的「窗口」与圣母贴一下脸，或者亲吻她，或者用手抚摸一下她，并祈求圣母保佑，在圣母显灵时实现自己的愿望。我发现大理石立柱挂2颗锈迹斑斑的航空炸弹，这是怎么回事？查阅资料得知：第二次世界大战时纳粹的飞机轰炸这座城市，企图炸毁这座教堂，两枚炸弹投在大教堂屋顶，有圣母保佑，居然没有爆炸。这是人间奇迹，现在依旧垂挂在这里，向人们诉说神灵的力量。皮拉尔圣母教堂中一些装饰性的，并具有象征意义的特殊符号，它们不仅镶嵌于铺地的细砖中，还呈现于教堂侧殿的穹顶处，8个圆顶的外壁上。皮拉尔圣母教堂圆顶的六边形，被我们称作为Wei-Chi，由两个等轴三线形组成，又叫做「Li」与「K’an」。P.J-哈克博·凯兰萨，马德里帝国学院的数学教授。他在1969年时应普瑞拉达郡守的要求，对教堂中的建筑做了专业学术的鉴定。可以肯定的是，那个时期的宗教学术议员团，特别是P.J-哈克博·凯兰萨都受到了西斯尔教团成员胡安·卡拉莫的深刻影响。留影形态各异的屋顶乌云边缘是瓦蓝色的天空，阳光斜晒在教堂外墙，金色辉煌。湍急的埃布罗河是萨拉戈萨的母亲河，皮拉尔圣母大教堂就坐落在埃布罗河南岸，河上有一座古罗马时期建造的老桥，两边是皮拉尔桥和圣地亚哥桥。到教堂小卖部，里面主要与宗教有关金银珍珠饰品，想买本书籍，没有，看见货架有明信片，1欧元1张，买了几张有摄影特色的，最钟爱这张屋顶作品，我想摄影师大概爬到钟楼顶拍摄的。告别圣皮拉尔大教堂，驱车北行，下午时分来到如雷贯耳的圣家族大教堂，终于能亲临高迪作品之间，看着这未完工的怪异建筑，有点百思不解，幸好我提前阅读高迪建筑书籍，流连忘返其间，慢慢领会大师的艺术思想。安东尼·高迪·伊·克尔内特（Antoni Gaudi i Cornet：1852-1926），他一生孤僻沉默、衣衫褴褛、成天工作、无浪漫史，但他是西班牙19世纪最著名的建筑师，整个巴塞罗那建筑艺术的缔造者。他有句名言：［直线属于人类，曲线属于上帝］，圣家族大教堂是世界遗产中唯一没有完成的建筑，目前仍旧修建。在世俗人眼里，高迪和梵高都是惊世才华的「疯子」，而崇尚自然的他却说：「只有疯子才会试图去描绘世界上不存在的东西！」。高迪非常敬业，对工作有一种狂热的精神，甚至有点耸人听闻，据「高迪传记」介绍：在设计宏伟的圣家教堂内部装饰时，他想方设法把「圣经」人物真实地描绘出来。为此，他不仅煞费苦心地去寻找各种符合描述的真人模特。譬如，他找到一个教堂守门人来描绘犹大；又好不容易找了一个有6个指头的彪形大汉来描绘屠杀儿童的百夫长，甚至为在一座门的正面表现被残暴无道的犹太国王希律下令屠杀的数以百计婴儿时，特地去找来死婴制成石膏模型，并挂在工作间的天花板下面，进行观摩设计，让人感到毛骨悚然。圣家堂(Basilica de la Sagrada Familia，1909至今未完成)，原本设计圣家堂的签约建筑师和教会不欢而散，于是古埃尔伯爵不失时机地推荐了时年31岁的高迪。此后的43年中，高迪的生命就和教堂融为一体了。尽管教堂还未竣工，但已被联合国教科文组织选为世界遗产。2010年11月，教皇本笃十六世将教堂封为宗座圣殿。高迪于1883年融入自己的建筑设计风格，哥特式和新艺术运动，直至73岁（1926年）去世时，教堂仅完工了不到四分之一。之所以缓慢在于仅靠个人捐赠和门票收入维系，中间又受西班牙内战干扰，在二十世纪五十年代间的建造时断时续。到了2010年，建设的进程过半，然而整个建筑过程中最大的一些挑战依旧未被解决。预计于2026年，即高迪逝世的百年纪念之时完工。结构图模型效果图我围绕教堂转了两圈，仔细拜谒这世界上最怪异的教堂，整体结构特别宏伟，在巴塞罗那显得高耸入云，细看许多曲线部分有点像卡通画，那没有规则看似随意的线条有点科幻感，反映圣经中神秘的世界，从现在眼光看即现代又传统，离奇的设计就把它塑造得超凡脱俗，与欧洲其它那些一眼望去就能感受到巨大宗教力量的著名大教堂相比，这里好像有某种宇宙性的精神意义。所有圣经人物雕塑都隐藏在复杂立柱之间，高迪大胆运用浓郁色调，注意上面有一个圣诞树。最左侧是希望廊门，中间是博爱廊门，最右是忠诚廊门，代表生命与凯歌，意寓耶稣也是人。细节，摘自「安东尼·高迪作品全集」插图最底下的廊门是诞生雕塑群组，表现耶稣诞生过程。细节，摘自「安东尼·高迪作品全集」插图四个塔尖分别是：耶稣之塔，四福音书作者之塔，圣玛丽亚之塔，圣犹大之塔。大门入口高迪的一生乐此不疲的只有两件事儿：一、观察研究大自然；二、以建筑为载体重现自然。他坚信一切建筑都必须是对自然的再现和人类幻想的结合，而不是凭空设想：海浪的弧度、海螺的纹路、蜂巢的格致、神话人物的形状，都是他酷爱采用的表达思路。他认为自然界没有僵硬的直线，因此他的建筑物中也鲜有笔直的元素。所有的柱体都有点歪斜、或与曲线、弧度天衣无缝地融为一体。细节，摘自「安东尼·高迪作品全集」插图细节，摘自「安东尼·高迪作品全集」插图我在大门内侧书店，发现许多西班牙出版的中文书籍，插图非常精美，我购买「安东尼·高迪」和「巴塞罗那」，不到200元人民币。回国后，我阅读之，原来许多模糊的知识清晰了，更加赞叹高迪艺术的伟大，希望有生之年再次拜竭他的作品。摘自「安东尼·高迪作品全集」插图摘自「安东尼·高迪作品全集」插图告别巴塞罗那，来到西班牙南段，比邻地中海，参观塞维利亚大教堂，也被称为塞维利亚圣母主教座堂，是世界上最大的天主教教堂，仅次于罗马的圣彼得教堂和伦敦的圣保罗教堂，位居欧洲第三位的大教堂。我们从王子门排队入内，里面游客很多，需要等候很长时间，正好借此机会仔细观察周边古迹。自从1248年11月23日摩尔人征服塞维利亚以来，这座摩尔人的建筑，或叫大清真寺，转变成了塞维利亚大教堂的诸侯大主教管区。这栋建筑物改变了清真寺洗礼仪式的方向，向南是所有清真寺的方向，而基督教的方向是向东，放置在东侧礼拜堂。朝拜墙外侧和壁龛的地方有个圣母玛利亚祈祷室，在祷告大厅的柱子中间为了创建侧壁的小教堂设了隔断，随着时间的推移，墙壁和柱子被祭坛画和油画所覆盖。设计图模型大门外石栏杆锈迹斑斑，几百年的风风雨雨，如过眼烟云，经历改朝换代，血雨腥风，看过过路行人，诉说往事不堪回首。从铁链向王子门张望留影王子之门或叫圣·克里斯托瓦尔之门，建于1887年到1895年，它面朝南方，由阿道夫·费尔南德斯·卡萨诺瓦在1917年设计完成。迎面前面有一座著名的塞维利亚胜利女神青铜雕塑的复制品。塞维利亚胜利女神铜像原件立于希拉尔达塔的尖顶上，铸于十六世纪。侧门排队入内，游客很多，等候时间，我到教堂内侧商店，看见书籍，咨询Do you buy chinese books?得到否定后，英文的售罄，只能花12欧元买本日文版的，回旅馆翻阅，插图极为精美，教堂平面设计图及三维模型图俱全。耶稣头颅模具，文字是西班牙语，无法看懂，不知为啥这样展示？走进大殿，金碧辉煌，实在让人震撼，每个大厅都用拱顶及大理石柱子分割，各处根据其功能用不同的灯源，并利用墙壁的镶嵌玻璃窗透过的自然光，它们交汇一起，极富有变化莫测。塞维利亚大教堂一共有138组彩绘玻璃窗，创作年代从十五世纪一直到近代。典型哥特式立柱，高大，人们仰望屋顶，给一种神秘感，墙体没有窗户，只能靠镶嵌玻璃的五颜六色光源，屋内比较黑，阳光透视窗口，色彩斑斓印在地面。王室座堂是大教堂起到最主要作用的座堂，它是一个非常独特的建筑，是文艺复兴时期风格的半圆形后殿，位于大尖顶回廊里面，属于传统哥特式风格。座堂内安置着费尔南多三世和他儿子，阿方索，以及其他皇室成员的骨灰盒。大理石浮雕，表现王室平时生活事迹，这里比较阴森。主礼拜堂，一共四层，在她们之间还有三个附属建筑：圣费尔南多中殿，十字中殿（其穹窿是最高的），唱经处。中殿的主祭坛高30米宽20米由44组雕塑组成的大型浮雕是从1482年到1564年花了82年精雕细琢做成的，其中当中的36组是描绘耶稣基督生平的场景。唱诗班座椅也应该认真看看，是从1470年到1520年前后五十年才完成的。一共有117把座椅，中间的国王座椅是为卡斯蒂利亚·莱昂国王准备的。红衣主教唐璜·塞万提斯墓哥伦布发现新大陆，给西班牙帝国带来机会，先后征服南美洲诸国，在西班牙有崇高的荣誉，是西班牙的英雄。哥伦布晚年与王室发生矛盾，发誓不回西班牙，死后多少年后，从古巴将其遗体运回安葬在塞维利亚大教堂。为了尊重其遗愿，在教堂设立四个国王抬棺塑像，其棺椁悬空。这是一组四个天主教国王抬着哥伦布棺椁的塑像，有真人般大小。4个国王都是武士打扮，代表着西班牙最早合并的4个王国。其中一个国王手持的长矛上穿着熟透的石榴，表达在精神物质上支持美洲探险的西班牙对哥伦布的敬意。橘园是以前的清真寺，如今，是塞维利亚大教堂最重要的一个附属建筑，且完全融入了旅游业，而它和宗教并没关系。现在只留下高大的被改造为钟楼的伊斯兰宣礼塔，以及安静的种满66颗橘树的橘园。从桔园看到的希拉尔达塔和大教堂北侧进入桔园的概念门。桔园地面，用砖垒砌成几何图案，中间细缝作为流水槽，这样雨水来临，水渗下，不影响行人走路。1992年修复纪念对整个大教堂来说，所有的场地以及之前介绍过的部分（橘园和吉拉达塔），从属建筑（圣器收藏室，教士会大厅）及附属的圣殿教堂，它们是独立的且与其他建筑隔开的，一个巨大的圆球装饰在空中。我们参观教堂完毕，从概念门出来，对面是一条古老的街道，可惜我没有时间闲逛了。帕罗斯之门，这是1520年根据米开罗·弗劳兰丁的模式在门楣上刻了浮雕。诞生之门或叫圣米开罗之门是从最古老的大教堂起就存在的，从门的底部开始建造，大概是1434年的工程。洗礼之门和诞生之门是从最古老的大教堂起就存在的，浮雕描述耶稣受洗情景。另一扇门，也就是亚森松门在教堂的中间，在19世纪最后十年（1877年到1898年）建造的新哥特式风格的大门，是神殿主要的大门，位于中殿正中。门非常的巨大，门楣呈现了圣母升天的浮雕，同时两侧的上方是拱门缘饰，在基座上方和顶篷下方有着壮丽的圣徒以及适合大小的使徒雕像，均是传统的哥特式风格。小教堂外墙上方建有三根壁柱，墙壁的内段带有科林斯式带肋拱顶，侧翼受到保护的托斯卡纳柱型且有凹槽但底座高的柱子。雕带顶部画有一位美丽的圣女神石像，手拿百合花花瓶斜倚在两侧，在吉拉达中心门楣上显得尤为醒目。1657年由弗拉门戈何塞·阿尔塞制造的8个巨大的石刻雕像，为了纪念四位唱福音的教士。大门上方浮雕，极为精美修复铭牌别了，塞维利亚大教堂，别了，西班牙的暖阳。不知何时再次故地重游？它已经深深地印在我的脑海里，能够看到世界最早的圣母教堂，掲拜高迪作品圣家族教堂，穿梭在世界第三大教堂塞维利亚大教堂中，真是很荣幸，人生百年，行万里路，读万卷书，及时干自己喜爱的事情，让生命在自己手里过的有声有色。      2016.12.25日记于玉泉路南