       登上帕劳国家航空公司太平洋航空，飞越菲律宾马尼拉上空，在浩瀚的太平洋上穿过晨昏子午线于当地时间晚上10点半抵达帕劳科罗尔国际机场          帕劳，全称帕劳共和国，是西太平洋上的岛国。位于赤道南纬3°   1994年10月1日从美国的托管统治下独立。全国总人口2万多，其中70%人口是当地土著，其余人口主要是菲律宾人。         帕劳由一个大堡礁和无数小岛和较小堡礁构成。主岛本身其实也由多个小堡礁构成。         这就是西太平洋上那颗璀璨的明珠__帕劳，迎着太平洋湿热的海风，新的一天开始了。。。三椰岛在一次台风过后，三棵椰子树被吹断了两棵，现在可以改叫一椰岛了。        我们的船长酷的不要不要的，只是戴的绿头巾，我在后面看着忍俊不禁😂😂😂         出海不久看见的唯一的航标，之后就任凭船长带我们在太平洋深处遨游，迷失在没有时间没有通讯，没有工作压力，没有人情世故，没有生活的琐屑繁杂的单纯的湛蓝的大海里。。。          这里是世界上著名的太平洋大断层，美丽的珊瑚是小丑鱼_尼莫的家，真的，它就在我眼前，妙不可言！有珊瑚的一侧是断崖，深蓝色那边就是深不可测的海沟，惊险刺激，让人终生难忘。。。        这张是我最喜欢的照片，在大断层小黑深潜下去拍的，美的无法用语言表达，是因为我亲眼看到的活着的一年只长几厘米的摇曳多姿的红珊瑚，堪称完美！传说中的太平洋底来的人       我实在是太喜欢这种小丑鱼了！它们群聚在海底的软珊瑚里，时而钻进珊瑚里，时而灵巧的游出来，是海里的小精灵。。。       根据潮汐的方向，3至5分钟洋流从这个天然崖洞流进又流出，给洞的内外鱼类和珊瑚提供丰富的营养。这里就是软珊瑚区，不要小看这个洞穴，内外是别有洞天，我在这里就被洋流推到里面的崖壁，并且无法游动，是小黑把我拉回来的。对于我们来说，未知的海洋还是有点可怕！        山中湖沉船遗址，这是第二次世界大战被击沉的军舰，在海底沉睡了近70多年，具体是哪一方的，自己百度一下吧，我只管拍下来。我不太喜欢这个地方。。。             这是硬珊瑚区，顾名思义，就是硬的珊瑚呗！因为是在浅海区，被阳光照着，色彩浅淡一些，这是帕劳的国宝黄金玫瑰珊瑚。            鱼儿也是多的很，只是他们躲闪的太快，我一只手要拍一只手要划水，脚蹼还要登，嗨，难为我了！        今天继续看上帝的水族箱之美人鱼水道里，蓝色珊瑚，海星，海参，绿色珊瑚种类繁多，令人目不暇接。        这是我几乎可以触摸到的海底世界，美丽的蓝色珊瑚触手可及，美不胜收。            这种鱼据说记忆只有7秒，瞬间就不记得刚才吃过了，于是乎就不停的吃啊，吃啊，我们也就不停的喂啊喂啊，别看它色彩艳丽，轻盈灵动，吃起面包来凶悍的很，那个喂食者的手指拇都被咬了😆😆😆           看这只从我的世界走过的鱼，           忘我的游在自己的世界里。。。连续三天潜水，简直酷翻了天。            今天除了浮潜，看鱼🐠🐠🐠看海，午餐后居然还有道具！我家掌柜的说我们家有大鲨鱼，海象，海豹，海狮，就是没有美人鱼！            还好，二话不说把海象抱上了礁石。没有脚走路，做一条鱼，还要在众目睽睽之下淡定优雅的坐在礁石上，我容易吗？      干贝城在一片较浅的海域。赤道中午的阳光穿过这片海水，高能见度下斑斓的光纹仿佛垂手可及。        这是帕劳国宝级的鱼~苏眉鱼，看它的鱼尾纹有两条真正的花纹。         中午的阳光炽热而凶悍的照着这片海域，我们无处躲藏，只有继续浮潜，浮潜，浮潜。          这是鲨鱼区，这种鲨鱼对人没有攻击性，并且胆小，它的视觉几乎丧失，全靠声波感觉，所以我们都漂浮在海上，脚蹼不能震动，静静地看这群巨大的鲨鱼在我们眼前游来游去🐠🐠🐠🐠🐠          今天出海去海钓，中午有没有刺身吃，就全靠他们了。。。船上除了酷毙了的小黑，还有一位老船长。钓鱼这事对于我来说是件苦差事。但是吃鱼我还是蛮喜欢的，所以船上分了垂钓组和摄影组，各司其职，倒也互不相干。垂钓手法是帕劳独特的无杆手钓法，就像老船长那样，凭经验去感觉。帕劳共和国全国一共就2万多人，所以他们不用网打鱼，有需要就随手钓一钓，如此这般悠悠然过着他们与世无争的日子。这就是一上午的成绩，老船长第一个钓起来那只黄色的🐠，同船一个小朋友钓的另外一条🐠，大叔们有点汗颜和羡慕，但是无可奈何。。。在无人岛上，我们享用了来自太平洋深海的刺身。          在帕劳出海钓鱼要缴纳钓鱼税20美金，否则海警不知何时就会到你的船边来检查了。        老船长本人就是钓鱼的老手，他第一个钓起来一条彩色的鱼🐠脸上露出了开心的笑容。各自为阵，海钓继续中。。。          牛奶湖是火山喷发后形成的泻湖，由于大量的火山灰沉积在湖底，这种白色海泥据说有美容功效，曾经有日本人希望买下这个地方，取海泥用于美容产品的研发，被帕劳政府拒绝了。          说话间，小黑鱼一般跃入湖中，为我们淘好多的海泥上船。在船上，见证历史的时刻到了！        牛奶湖的海泥可以美容，可以去死皮，可以降血压，减脂肪，还可以返老还童，可以随心所欲。。。         中午的无人岛好像只有我一个人在踏浪，让我静静享用这个属于自己的美好时光。             在干贝城旁边较深的海域，就是帕劳最富盛名的大贝壳---砗磲的家。         这里的砗磲是世界上最大的砗磲，直径大约1米左右，生长大约100~400多年。贝壳的厚度可以看见它生长的如年轮般的层数。最为神奇的是当小黑潜下去轻轻触摸它时，和所有贝类一样，它机警而敏感的关闭了它的壳！         真的好可惜，有一只砗磲已经没有生命了，空空的壳躺在海底，任由小黑们在壳上戏耍，口里吐着一个又一个漂亮的圈。       小黑潜下去近距离拍摄这只大砗磲，果真是为了拍摄而拍摄！😂😂😂        帕劳美食        重点介绍图中的菜肴~帕劳最为著名的蝙蝠汤。是的没有错，蝙蝠，蝙蝠，蝙蝠！营养大补汤，只要你够胆，就好吃到爆！        蝙蝠汤右边那盘，是我们海钓的两条鱼，来自太平洋的我们不知名的鱼，中午在无人岛，做的刺身，真正的鲜美无比！       这是我们今天的座驾，一只准载4人的“丁丁猫儿”。机长是一位韩国思密达。飞行时间40分钟，飞行高度1700米至800米，  飞行距离帕劳全国各岛上空 🤗🤗🤗价格180美金/人，取下一扇门加10美金       真正的航拍开始了！飞行路线图，帕劳全国尽收眼底。        最有意思的自拍。        从机长怯怯的眼神里，仿佛看见我好像比机长还淡定而从容。✌😄😄      空中鸟瞰帕劳国际机场。     帕劳科罗尔国际机场是真正意义上的国际机场，虽然没有国内一个大型超市停车场大，但是它全部是国际航线。因为全国只有这一个机场。     不知道这算不算世界上最短的飞机跑道？      一只船在我的镜头里，海面刹那间生动起来。鸟瞰牛奶湖          空中鸟瞰帕劳          鲸鱼🐳岛。机长用铅笔给我在飞行记录本上画了一只鲸鱼👍👍👍，真是手语加图画，不会英语不可怕，沟通无障碍！海豹岛长滩岛和长沙滩      空中鸟瞰帕劳      蓝洞。位于帕劳群岛最南端，是世界上著名的深潜圣地，机长用汉字写给我：600米水深。深不可测的海水在阳光照耀下散发出幽深、神秘的蓝色，深邃如巨大的洞穴一般。蓝角是蓝洞的岬角          空中鸟瞰帕劳          德国人水道。二次大战时期德国人为了在此地获取鸟粪用以提取磷矿制造炸药，用炸药在海里炸开一条可供船只航行的捷径。          在海里航行时，几乎看不见这条水道，唯有在空中，可以清楚明白这条人工开采的水道的战略意义。           空中鸟瞰帕劳           七十群岛，帕劳政府规定，除了本国科考和研究外，不对外开放旅游，因此我们只有在空中见识了。星像岛情人桥      空中鸟瞰帕劳      KB大桥，日本人于2002年帮助修建克罗岛科罗尔州的一个码头       空中鸟瞰帕劳       水母湖，因去年干旱，全世界唯一没有毒的黄金水母几乎无影无踪，据说要2-3年才会恢复，这是这次旅行最为遗憾的事。         帕劳总统府        上世纪八十年代，台湾为了在联合国争取一票，为帕劳修建的总统府。耗资7千多万新台币。据说帕劳本地人结婚，聚会，帕提什么的都爱到这个地方。         帕劳独立时和美国签订合约，其军事，外交权都交给美国托管，期限是50年。哈哈，不知这个总统算不算傀儡？        有些地方，此生是定要去的，只有亲历了万水千山，让梦成为现实，才不枉来人间走过一遭。可当我见到梦中的情致，那样至美的风景，可以做到寂静无言吗？真是担心，每一粒尘埃的下落，都会将其惊扰！      迷人的帕劳群岛，蓝的让人窒息，绝世而孤立，真是印证了那句话：帕劳归来不看海！