对非洲的最初印象，来自于多年前，中央电视台《动物世界》栏目的场景：在一望无际的大草原上，追逐围猎的狮群，浩浩荡荡迁徙的角马，马拉河中潜伏的鳄鱼⋯⋯，以及赵忠祥经典的画外解说音。非洲，曾经是那样遥不可及，2014年7月，在经历近20小时的旅途劳累后，终于踏上这片神秘的土地。在阿布扎比转机，机场吸烟室有点扯，比电话厅大一点的房间，人挤得像沙丁鱼😡😡😡，外面还排队，像抵达肯尼亚首都内罗毕，经过严格安检后乘大巴前往市区（在国内办理的《国际预防接种证书》没有检查，这一针白打了😭😭😭）酒店旁是肯尼亚会展中心、国会议会等建筑，强打精神匆匆浏览完毕，回房间蒙头大睡😴😴😴。第二天前往马赛马拉。经过一夜的休整，大家恢复了精神，车窗外展现出浓郁的非洲风情，树冠像伞一样张开的树木，巨大的仙人掌，简陋的木屋，以及牧羊的马赛人。学校在当地算是比较好的建筑，虽然没有高大的教学楼，但操场总是很大，很多有足球场地，不时看见一群群小孩在快乐地踢球🤗🤗🤗⚽️⚽️⚽️。也许，足球就是用来玩的，也许，这样才能出高水平的球员。途经著名的东非大裂谷，裂谷宽约几十至200公里，深达1000至2000米，这条长度相当于地球周长1/6的大裂谷，是世界上最大的裂谷带，有人形象地将其称之为"地球表皮上的一条大伤痕"。不过说实话，在山坡上俯视，更像一派平原风光，可能是"不识庐山真面目，只缘身在此山中"吧。😵😵😵短短几分钟，两位老帅哥就和一群美女搭上了线，笑的是不是有点忘乎所以了嘛，没有一点矜持的样子。😍😍😍有点像这些跳舞的小草人💃💃💃，变得的热情和奔放起来了😜😜😜在路边一旅游品商店，工艺品琳琅满目，大多是用非洲黑檀手工雕刻，可以讨价还价，带几件回家作装饰，效果很不错。马赛马拉国家公园建于1961 年，是世界最大的野生哺乳动物家园，拥有95 种哺乳动物和450 种鸟类🐗🦁🐘🦏🐵🐆。一望无垠的草地上散布着成群的斑马、长颈鹿、羚羊和转角牛羚；洋槐树林中充满了鸟类和猴群；大象和非洲水牛在宽广的姆西阿拉沼泽地里打着滚；马拉河中游曳着众多的河马和鳄鱼⋯⋯。这门口站岗的军人荷枪实弹。除了打击盗猎者外，在恐袭事件后，肯尼亚各地公共场所都加强了安检措施。    首先进入视线的是不计其数的斑马和角马，规模宏大的场景让全车人激动不已。只有导游一脸平静😎😎😎，见惯不惊的样子，"明天大家就会抱怨，咋这么多角马，能不能换个地方啊"，听导游这样说，有点半信半疑😃😃😃肯尼亚签证上印着"非洲五霸"，狮子、大象、犀牛、猎豹和野牛，首先遇到的是高大威猛的非洲象。几只讨食的非洲长尾猴。不久就抓了个现场作案的，一只调皮的🐒溜了进来，在口袋里一阵乱翻，竟然拧开了老干妈，更不可思议的是，居然挑出了里面的花生米，吃得津津有味，如此贪吃，不怕辣么？🤣🤣🤣🙊🙊🙊房前草坪上跑来一大群鼬鼠，很可爱，不过人一靠近就飞快的跑掉了。剩下一群资深美女！😝😝😝酒店后面有一水塘，数十头河马泡在水中，不时发出巨大低沉的声音。面对张开的血盆大口，岸边两只鹤气定神闲，全然不予理睬。😔😔😔池边冷眼旁观的野牛，不要小瞧了这家伙，它可是非洲五霸之一，战斗力超强💪💪💪，据说狮子也要礼让三分。不怒自威，不愧为百兽之王，这里是狮子的王国，这些威严、强有力的猎食动物主宰这片草原。当然，除了人类以外。😄😄😄草原上有简陋的机场，有土豪乘飞的驾到，惊起一片飞鸟，不过乘这样的小飞机要有十足的胆量哈。😜😜😜车在马赛马拉大草原穿行，沿途像史诗般壮观的画面，令人叹为观止！黄昏时分，阳光洒落在房前的草坪上，两只觅食的🐒，非常可爱。酒店内很有特色的餐厅。吃完饭回房间，黑暗中一只庞然大物横在小路上，定睛一看，吓的拔腿就跑，😱😱😱🏃🏃🏃竟然是一头河马，这那里是酒店嘛，完全是住在动物园里，而且动物全部敞放，没有围栏。最后，在保安的陪同下，一路战战兢兢回到房间。好在一夜相安无事。第二天凌晨，乘着夜色，来到热气球起飞点，有些狼狈地爬进吊篮，热气球点火升空。草原还未苏醒，周围一片寂静，一轮红日从地平线冉冉升起。鸟瞰大草原，到处是散落的角马、长颈鹿、斑马、羚羊⋯⋯。热气球大多是另收费项目，价格不便宜，不过能提供完全不同的视角和体验，强烈推荐。👍👍👍当阳光洒满大地，草原上呈现出一派生机勃勃，和谐共处的景象。与帅气的机长合影，他自称来自哈萨克斯坦。一台餐车已在草原上准备早餐，在广阔无际的大草原上享用早餐，超爽的感觉。👍👍😊😊在晨光中开启香槟。👏👏不一样的风情，不一样的感觉。干杯吧，朋友！🍷🍷🍷热气球折叠后装上拖拉机，据说一天只接待一次乘客，要提前预定哈！今天，我们将跟着迁徙的角马，前往马拉河。马拉河将马赛马拉的原野一分为二，它是鳄鱼和河马的家园，也是其它野生动物的生命线。导游说"马拉河之渡"难得一见，有时等待一周也不一定能碰上，此时虽然属于迁徙的季节，但由于马拉河很长，角马渡河的时间、地点并不固定，无从知晓。好运会不会降临呢？🙏🙏🙏    草原上虎视眈眈的秃鹫。迁徙的角马、斑马拖着长长的队伍，蔚为壮观。在每年长达3000公里的迁徙中，因饥饿、干渴、体力不支或被天敌猎食，只有30%的角马能回到它们的出发地，有些悲壮！角马在河边聚集，天空盘旋着密密麻麻的秃鹫，它们仿佛嗅出了死亡的味道，在等待着渡河时被伏击倒下的角马，从鳄鱼口中争抢美味。在角马可能渡河的地点，大家静静的等待，车载台不时传来其他车辆提供的即时信息。角马和斑马越来越多，聚集在河边，一眼望不到尽头，它们一定能够感知前方的危险，一直徘徊着，积蓄能量，等待头领下定决心，发出渡河信号。四周寂静无声，空气仿佛凝结了，气氛极其紧张……。    时间慢慢流淌，终于，在斑马的带领下，一只只角马奋力跳入河中，向对岸冲刺，波澜壮阔的死亡之渡拉开序幕，大片终于上演。    前面车辆阻挡了视线，情急之下，爬上了车顶⋯⋯。过河后的队伍在天际拉成一条直线，慢慢消失在草原尽头。两只已安全过河的斑马，久久不愿离去，朝这边不停嘶鸣，司机说，可能是它们的小孩跑散了，没能过去。令人震撼的一幕出现了，在多次犹豫后，母爱最终战胜了恐惧，斑马妈妈竟然回来了，这可是马拉河，需要多大的勇气啊！！！团聚后的母子，亲热地相拥，让人感动。👍👍👍河边静静埋伏，等待出击的鳄鱼。😱😱😱仍然有很多没有过河的角马，需要等待下一次的冲锋。这辆车好像发现了什么？向四周仔细观察，一丛树荫下隐藏着狮群，极为隐蔽！在马赛马拉草原，游客是绝对不允许下车的🈲🈲🈲，即使在视线很好的情况下！非洲鬣狗，据说也是凶残的角色。看过了马拉河之渡，我们已心满意足😊😊😊。而司机好像还意犹未尽，说一定要找到猎豹，为今天划上圆满句号。猎豹一般是夜间活动，大白天寻找难度不小。    凭着经验，车在草原上转悠，1个多小时后，果然发现一只正在树上睡觉的猎豹。🐆脚和尾巴吊在空中，一副悠然自得，十分享受的样子。斑马有着非常灵敏的嗅觉，很远就能预知前方的危险，角马往往跟在斑马后面前行，这支队伍领头的斑马突然停了下来，驻足不前……⁉️不出所料，前方约500米，草丛中埋伏着狮群。😱😱😱下午来到马赛人的村子，这是东非草原上真正的原始部落。马塞族是个很特别的民族，他们分布在坦桑尼亚和肯尼亚交界的地方，以牧牛放羊为生。不论男女，终年穿着红色的鲜艳衣服，带着漂亮的大耳环和项链，手里握着根棍子，很有“黑非洲”特色。低矮的土坯草房，人畜共室，四周是带刺的树枝筑成的围墙，以抵御猛兽的入侵。据说是村长。马赛人不愿意融入现代社会，流连于一望无际的草原，和那些野生动物一样风餐露宿，过着随遇而安的生活，原始中有点儿另类。远古时期的钻木取火，几个人合作下，很快点燃了茅草。👍👍👍他们擅长奔跑，弹跳力惊人，平常将立定跳高当作游戏，朋友先试试，还不错。🙂🙂🙂不过和他们相比，专业和业余的差距哈！🤣🤣🤣在非洲不少地方实行的一夫多妻制，有人(ˇˍˇ) 想～去吗？😜😜😜淳朴热情的马赛人，虽然不知道唱的什么，但浑厚朴实的和声很好听。👏👏👍👍    从马塞村出来，沿途依然是迷人的草原风光。时间过去两年多了，仍不时想起马赛马拉，这里是动物的天堂，神秘而充满魅力。新生命的诞生和弱者的淘汰，每年都在这里往复循环着，生生不息。告别马赛马拉，驱车前往纳库鲁国家公园鸟类保护区，途经零度赤道线，在南北半球的分界线有着十分有趣的物理现象，现场试验，相隔几米的距离，火柴棍在水中一边是顺时针旋转，在另一边是反时针，很神奇。公路沿线有持枪检查的军人，对游客来说，人身安全基本还是有保障的，不过大型商场等人群聚集的地方还是要尽量少去哈！纳库鲁湖是著名的火烈鸟栖息地，有"观鸟天堂"之称，据说有数以百万只的火烈鸟，不过我们见到的不是太多，而且较远，600mm的焦距勉强能够拍清楚。肯尼亚国鸟“紫胸佛法僧”，很奇特的名字！传说中的黑白犀牛没能看到，有点小小的遗憾！酒店环境不错，但有很多这样的土堆，一路上也有看到，导游说是巨大的蚁穴，有点不可思议！在肯尼亚期间，正值巴西世界杯如火如荼的进行中，当晚在纳库鲁酒店观看半决赛，巴西-德国，结果巴西1:7惨败，简直目不忍睹。😭😭😭    从纳鲁库湖到内罗毕，途经纳瓦沙湖，这是肯尼亚境内最美且唯一的淡水湖，也是东非大裂谷内最高的湖，湖中产鲈鱼和非洲鲫鱼，有河马和各种水禽，这里的树木全部生长在湖水中，树枝上站满了各种飞鸟，的确是一大奇观。划船的年轻人，通过和中国游客的接触，正在努力学习中文，他说有朝一日希望能到中国生活和工作。👏👏👏👏湖中有各种水禽，也有结网打渔的人，他们对旁边巨大的河马视而不见，真是淡定啊！回到内罗毕，这里有"阳光下的绿城"之称，每天日落时分，满天的晚霞如此绚丽多姿。宾馆游泳池旁的大屏幕正直播巴西世界杯半决赛（荷兰-阿根廷），梅西最终没能创造奇迹，比分好像是2:4。在非洲看比赛，终于不用痛苦的熬夜了！😊😊😊告别肯尼亚，从阿布扎比入境后前往迪拜，这是一座在沙漠中拔地而起的现代化城市，坐拥多项世界之最：世界最高塔"哈里发塔"、最大SHOPPING MALL、最大音乐喷泉、最奢华酒店"帆船"、最大人工岛等，在法国老佛爺百貨内还有全球最大室内水族馆，据说有逾3万多种海洋生物！在迪拜恰逢斋月，一整天几乎没吃东西，饿得不行！😭😭😭登上＂哈里发"塔第124层的景观台，举目所见尽是超现代化的摩天大楼。也可以欣赏到迪拜港日落美景。在阿联酋，有很多清真寺，其中扎耶德清真寺坐落于阿布扎比酋长国，是世界第三大清寺。扎耶德清真寺内各项设施极尽奢华，包括大门、施华洛世奇水晶打造的吊灯，伊朗纯手工地毯等⋯⋯，据说寺庙金顶与走廊共耗用46吨黄金！清真寺中有一块世界第一大手工编制地毯，由伊朗艺术家设计制作，由伊朗马什哈德地区的1,200名妇女手工编制而成。整块地毯面积达5,627平方米，用的都是来自伊朗和新西兰的顶级羊绒。主祈祷大厅可容纳超过6,000位朝圣者，整个扎耶德清真寺可容纳超过40,000名朝圣者同时进行礼拜。漫长海岸线上矗立的高楼，每年7月，室外温度高的惊人，达到令人恐怖的摄氏42°😱😱😱，不过仍然有人在悠闲的钓鱼，乐在其中。👍👍👍在神秘的非洲，能够深深体会动物世界里的物竞天择和适者生存，感受原始文明与生态。在阿联酋的迪拜、阿布扎比，则是截然不同的另一世界，极尽现代与奢华。一次行程，两种完全不同的体验，也算是本次旅途的精彩之处吧！