巴尔干，具有璀璨的历史文化和大自然赋予的壮美山河，还有一代中国人心中永远的“瓦尔特”、红色的记忆、友谊的纽带、共产主义理想、社会主义阵营等，她那迷惑的历史、近代的纷争，一切都令人想去探究……巴尔干十国行经路线示意图这次雅典当地参团巴尔干，行程24天，到达10个国家，包括希腊、阿尔巴尼亚、马其顿、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、波黑、黑山、克罗地亚、斯洛维尼亚(如按原前南联盟划分，只有五个国家)。想来面积并不大（相当于5个浙江省），以旅行社点对点的惯常安排，20多天的行程会比较宽松。然而因道路的崎岖（大多为山地）、国与国之间进关、出关的耗时，行程紧张且辛苦，但收获满满。一、希腊---欧洲文明的发源地希腊是西方文明的摇篮，其文化与技术进步对世界历史曾具有极大的影响力。同时因独特的地理位置，她还具有迷人的爱琴海岛国风光......这次行程希腊逗留的时间相对较长，内容比较丰富，从南端的圣托里尼一路北上经卡拉巴卡，然后出关至阿尔巴尼亚。希腊行经路线卫城（1987年列入世界文化遗产）-雅典地标性建筑、拱门、雅典娜胜利神殿、表现物质与灵魂和谐统一的厄瑞克提翁（海神庙）以及帕特农神庙；宙斯神殿-感受古希腊文明的神秘与光彩雅典阿提卡斯剧场、1896年现代第一届奥林匹克运动会的比赛场地（又称大理石体育场）、哈德良拱门雅典国家科学院与雅典大学、宪法广场与烈士纪念碑、雅典大教堂圣岛无处不在的教堂圣岛蓝白世界浪漫爱琴海伊亚迷人的夜晚Perissa黑沙滩3、Arachoa小镇：位于帕尔纳索斯山，距离德尔菲12公里，是一个非常迷人的小镇4：古城德尔菲古迹和博物馆（1987年列入世遗）：德尔菲被古希腊称为世界中心，距雅典150公里的帕那索斯深山里，是世界闻名的著名古迹。主要有阿波罗太阳神庙、雅典女神庙、剧场、体育训练场和运动场等5、登上了建立在险峻山顶的迈泰奥拉空中修道院：希腊唯一自然与文化双遗产圣地（1988年列入世遗），距今数百年前被建在峭壁秃石之上，世界奇景之一。“空中建筑物”有五座山岩巨石顶上修建的完整修道院，最早于第七-八世纪就有道士来此修炼，十三世纪后改为东正教的教堂。精美的壁画二、阿尔巴尼亚--昔日的同志加兄弟之国被称为山鹰之国的阿尔巴尼亚，目前是欧洲最不发达的贫困国家之一，但曾经是欧洲的社会主义明灯、中国最为亲密的同志加兄弟之国。作为五十年代生人，对“地拉那”尤如现代人对巴黎或纽约的耳熟能详，有机会去探访令人兴奋......阿尔巴尼亚行经路线1、培特拉古城堡：始建于公元前4世纪，由伊里利亚人修建，后被古罗马攻陷，现建筑大部分13世纪建造，头像为康斯坦丁大帝2、千窗之城培拉特：奥斯曼风格，是阿尔巴尼亚三大世遗之一（2005年列入世遗）3、首都地拉那：映入眼帘的壁画仍是“社会主义的一盏明灯"意境；P2市政厅；P3金字塔曾是霍查的女儿为其父修建的终身地，后作展览馆，现废弃；P4-P5也许是历史的友谊延续，当地人民对我们非常友好晚上的地拉那灯火璀璨，很是迷人三、马其顿--昔日王者今日他国觊觎地公元4世纪强盛一时的马其顿帝国铁军强悍征服了小亚西亚、波斯、埃及等地，在巴尔干地区有着重要的历史地位。而如今只有2.5万平方公里的国土面积，周边国家对其国名又颇多争议，在其境内亦有不少地方还高高飘扬着阿尔巴尼亚的国旗。但近年来其经济发展是巴尔干地区较快的国家，其首都大气的建筑仿佛向来访者倾诉着它辉煌的过去......马其顿行经路线1、老城区：古老的客栈、Mustafa Pasa清真寺、Daut Pasha市场和Chifte 土耳其浴池是奥斯曼建筑风格的杰出代表2、新城区：大气清新的首都斯科普里新城区，新古典主义建筑林立无处不在的雕塑想来应该是城市的守卫者四、保加利亚--到处散发着玫瑰的芬芳与酸奶的纯香如同首都“索菲亚”名字一样，索菲亚胜利女神保佑着保加利亚人民，该国在巴尔干这个民族纷争不断的地区，逆来顺受，随波逐流。保加利亚行经路线1、里拉修道院：位于巴尔干半岛最高山峰里拉山中，新拜占庭建筑风格，始建于公元 10 世纪中期，曾是巴尔干最大的修道院 （1983年列入世遗）2、首都索菲亚：城市的守卫者；伊万Vazov大剧院、历史博物馆、索菲亚圣乔治教堂、亚历山大-涅夫斯基大教堂（世界上最大的东正教堂）3、大特尔诺沃市：在中世纪仅次于君士坦丁堡，是巴尔干半岛的第二大城市。古城地势险要，坐落在查雷维茨山和特拉佩济察山两座山上，扬特拉河蜿蜒其间  4、查雷维茨城堡是中世纪大城堡，它在1185年至1393年成为保加利亚帝国的主要堡垒和屏障，以及皇家宫殿五、罗马尼亚-独裁造就了辉煌亦毙命于独裁 该国亦曾经是“我们的朋友遍天下”的年代中我们的好朋友。齐奥塞斯库执政25年中曾六次访问中国。其上台初期高举独立自主和民族自尊的旗帜，大力发展国民经济，创造了该国经济上的“黄金时代”。然而后期大搞个人崇拜和家族统治，压制不同意见和拒绝改革，造成经济崩溃，人民怨声载道，社会动荡加剧。1989年12月国内爆发革命推翻了齐奥塞斯库25年的个人独裁统治，齐奥塞斯库夫妇被处决。作为巴尔干地区国土面积最大的国家（23万平方公里），可参观的景点不少，我们在罗马尼亚转悠了三天。罗马尼亚行经路线 1、布加勒斯特：议会宫（Palace of Parliament）原称人民宫，这是齐奥塞斯库留下的最为宏伟的政绩工程，是世界上面积第二大的建筑物（仅次于美国五角大楼）；原共产党总部大楼，前面是革命广场，在共产党时期是游行集会的地方；中央大学图书馆；罗马尼亚东正教总部。老城区一带还有罗马尼亚的皇宫、教堂、雅典娜歌剧院等许多大气、漂亮的建筑......在歌剧院前见到多对新人，并与他们合影留念3、夏宫：这座精美的古式宫殿始建于1873年，典型的巴洛克式建筑，体现了德国文艺复兴时期的风格，里边有一百多个房间，每个房间都借鉴了各个国家的风格，有土耳其式、德国式、意大利式、摩尔式等恢弘大气的厅堂精雕细琢的装饰精致典雅的壁画4、布拉索夫：罗马尼亚国歌诞生地，也因“金鹿国际流行音乐节”而享誉全球。黑教堂修建于13世纪，是特兰西瓦尼亚地区最大的天主教堂，里面珍藏着一架19世纪下半叶制成的大型管风琴，有4000多根管子。P2-P3是另一教堂精美的门饰与浮雕5、布兰城堡：又被称为德古拉吸血鬼堡(Dracula Castle)，因19世纪末爱尔兰作家史托克(Bram Stoker)撰写的小说《德古拉》，就是以这座城堡为背景，而主人公正是吸血鬼德古拉伯爵。这部小说多次被搬上荧幕，其中以《惊悚四百年》较为忠于原著。古堡主体建筑与窗外的风景6、克拉约瓦：罗马尼亚西南部城市，位于罗马尼亚大平原，多瑙河支流日乌河中游左侧六、塞尔维亚--绕不开的前南联盟接下来的五个国家，（包括前面的马其顿），都是从前南联盟独立出来的。所到之处，时时感受到南联盟的辉煌过去，处处留有铁托的身影和说不完的铁托话题。但也经常看到现代战争留下的弹孔、残垣断壁与逝者的墓园，包括被炸的中国驻南联盟大使馆遗址。塞尔维亚行经路线在整个前南联盟地区铁托是绕不开的话题。我时常在想：他们为什么追忆铁托？他去世后十多年，巴尔干地区成了现代欧洲的”火药桶”，为了避免解体，前南联盟的大民族塞尔维亚跟其他五个民族大打出手，最后还是分裂了。当然有外部的原因，内部民族矛盾的问题也是不可回避的。我想人们是在追忆铁托执政数十年间的和平！2、贝尔格莱德市：位于多瑙河与多瓦河的交汇处，景色宜人。城内有各种风格的建筑，如东正教堂、新古典主义风格的议会大厦、王宫及罗马风格的教堂.....。如今的塞尔维亚人终于摆脱战乱、悠闲地生活在和平环境中，祝福永远......总统府前的女卫兵令人好奇......贝尔格莱德的夜色大气、迷人......4、卡莱梅格丹城堡：经历了千年数百战事。站在城堡的城墙碉楼上可以看到贝尔格莱德老城高耸的天主教大教堂，多瑙河与萨瓦河汹涌湍急的河流。城堡内现展出许多二战中使用过的重武器。5、凭吊中国前南联盟大使馆被炸遗址，缅怀逝去的同胞七、波黑-到处是弹痕累累的战争创伤发生于上世纪90年代的波黑战争，给波黑人民留下了沉痛的创伤，至今萨拉热窝多处可见弹痕累累的建筑。然而战争难掩数世纪的辉煌与经典，始建于土耳其统治时代的萨拉热窝老城，依然散发着浓浓的波斯尼亚和土耳其民族风情，荡漾其间忘却了尘世间一切纷扰......波黑行经路线1、萨拉热窝老城：老城的夜晚魅力更甚有一种观点：波黑首都萨拉热窝曾是铁托战斗过的地方，瓦尔特”就是铁托的别名。故事主人公与电影中的主演均已仙逝 ，各自解读吧.....2、拉丁桥：火药桶也不仅是当代，历史上一战爆发的诱因，就是在这座萨拉热窝市内的拉丁桥上，奥匈帝国王储夫妇被杀，导致了一战的爆发3、莫斯塔尔：波黑仅有的二处世遗地之一让人流连忘返....在老城闲逛，与工艺品店老板合影4、战争的伤痕。在波黑随处可见密布弹孔的墙面、残垣断壁的建筑和簇新墓碑的墓园为生于不同年代而同时止于九十年代的人们致哀......。愿和平永驻巴尔干!八、黑山--骁勇善战的伊利里亚人的国度该国是巴尔干地区面积最小的国家（1.3万平方公里），所经之地大多为黑色的山地，是名副其实的黑山之国。2006年才恢复一战前的独立国地位。黑山行经路线1、首都波德戈里察：地处欧洲大陆重要的交汇口，据介绍是古老与新潮、传统与现代结合度较好的国家。遗憾多山的国度耗去我们太多的旅途时间，到达时天色已晚，未及好好体会。图为市政厅夜景、幽静的街道、喷泉广场与黑山宝宝2、古城科托尔：是亚德里亚海保存最完好的中世纪老城之一（1979年列入世遗，黑山仅有的二处之一）。Kotor城墙位于老城东部，约4.5公里，修建于几乎是垂直的峭壁。登高可观Boka湾的全景以及Kotor全城。中世纪的老城，尽管色彩不够明亮，然而游荡其间甚有意境黑山的帅哥美女真不少，都是伊利里亚人的后裔吗？九、克罗地亚-风光旖旎景色秀丽此行在克罗地亚境内逗留时间较长，沿着自然景色秀美、人文景观丰富的亚得利亚海岸，一座座城市游览，前后五天，惬意、悠闲、满足。克国有六处世界文化遗产，一处自然遗产，我们去了其中的4处，对我这样的世遗控来说真是收获满满。然而大量的图片产生了“选择综合症”，纠结……克罗地亚行经路线1-杜布罗夫尼克老城：被誉为“亚得里亚海的明珠”，有“城市博物馆”之称（1979年列入世遗）。作家萧伯纳说：“想目睹天堂美景的人，就到杜布罗夫尼克”。中国人熟知的马可•波罗就曾在杜布罗夫尼克长期居住。杜城分为旧城和新城两部分。旧城被包围在高大、坚固的城堡中。杜布罗夫尼克城墙是用花岗岩砌成，每隔不远就有一座碉堡，墙外有护城河环绕.老城内完好地保存着14世纪的药房、大教堂、修道院…每走一步都是惊喜，都是美景，都是欢乐。2、斯普利特古城：克罗地亚历史名城，也是东南欧著名的旅游目的地之一。其中戴克里先宫始建于公元3世纪，面朝海湾，是现存最著名的罗马帝国遗迹之一（1979年列入世遗）。宫内的主要建筑柱廊，是一个列柱围绕的广场，风景如画。哥特式老市政厅于15世纪威尼斯人建造。3、特罗吉尔老城（1997年列入世遗）：徜徉在世界文化遗产地，环顾四周罗马式、哥特式、文艺复兴以及巴洛克时期的教堂、宫殿、城堡、塔楼和民宅，好像是走进了电影中......4、扎达尔是克罗地亚的第五大城市，位于克罗地亚的西部港口，是一座历史名城。老城里中世纪教堂和罗马建筑遗迹随处可见，给人以厚重的感觉…….5、利特维采湖群国家公园：因为主要有16个湖，所以也简称为“十六湖”（1979年列入世遗）。我们沿着湖泊下游往上游一个一个游览，经过了14个湖。就水而言，国内的九寨沟绝不逊色，只是我没有在秋季去过九寨，所以秋天的十六湖让我格外陶醉……6、首都萨格勒布：有着复杂的奥匈帝国的建筑，又被称为小维也纳。圣马可教堂，屋顶上色彩缤纷的马赛克磁砖拼贴已成为克罗地亚最具代表性的色彩与图案、史蒂芬大教堂（又称圣母升天大教堂），萨格勒布最高的古典建筑—（1731年的一场大火中唯一保留下来的石门)。十、斯洛文尼亚-小国强梦地面积仅大于黑山的巴尔干第二小国，是东南欧经济发展最好、人均GDP最高的国家，也是铁托生前最青睐的后花园。我们参观了布莱德湖、首都卢布尔雅那、波斯托依那溶洞，为巴尔干之行画上了圆满的句号。斯洛文尼亚行经路线1、布莱德湖：湖四周葱绿的树林、明镜般的湖面、给人梦幻般的感觉。阿尔卑斯山、布莱德城堡、湖中教堂的倒影，构成了布莱德湖迷人的自然风光，真无愧于“山上的眼睛”的赞誉。将心影留在去布莱德别墅的路上和湖边图为市政厅钟楼、整点报时、街头艺术、教堂风格三重桥（最著名的是龙桥）、爱心锁看来全世界都青睐3-波斯托依那：欧洲最大的钟乳石洞穴之一，地下深百余公尺，长达20公里，需搭乘小火车入内。壮观的石柱、石笋和石钟乳是历经几百万年而形成的。它没有像国内许多溶洞那样打上五彩缤纷的霓虹灯，只是悠悠的照明灯，一切就显得自然而深邃。这一组为手机溶洞照片结束巴尔干旅行已有40天，但我的心似乎还留在巴尔干，留在现代欧洲的火药桶地区，留在旖旎的亚得里亚海的山水间。在陶醉美景的同时也一再被巴尔干复杂的历史所迷惑。行前买了几本书籍想补课，但越看越糊涂。以最简单的地理划分为例，巴尔干到底包括哪几个国家？划分依据是什么？百度与导游的答案有若干个。如纯以半岛地理划分应为10个半（半个为土耳其的欧洲部分），如包括科索沃就是11个半。但巴尔干导游认为希腊的南部不属于巴尔干，为什么？那么边界又在哪里？我想这也是巴尔干从古代开始就纷争不断的原因之一吧。越行走越感到自己历史文化知识的贫乏，需要补课的地方太多太多......