【以色列国】是一个位于西亚黎凡特地区的国家，地处地中海的东南方向，北靠黎巴嫩、东濒叙利亚和约旦、西南边则是埃及。1948年宣布独立，2016年以色列总人口850万人，其中犹太人口共637.7万人，是世界上唯一以犹太人为主体民族的国家。耶路撒冷是以色列的首都和中央政府所在地。以色列是中东地区唯一一个自由民主制国家。以色列工业化程度较高，总体经济实力较强。除此之外，以色列也是中东地区经济发展程度、商业自由程度、新闻自由程度和整体人类发展指数最高的国家。以色列更是一个传奇的国家。【爱行摄】2016年12月25日   大辉制作 空中花园加利利湖加利利湖加利利湖岸边天使报喜堂天使报喜堂五饼二鱼堂八福堂拿撒勒阿拉伯人居住区【海法】以色列北部港口城市，以色列第三大城市，仅次于耶路撒冷和特拉维夫。西濒地中海，背倚迦密山。海法是"美丽的海岸"之意，海法是地中海东岸美丽的山城，基督教、伊斯兰教、犹太教在这里和诣共生，阿拉伯人和犹太人在这里和睦相处，它是战火纷飞的中东土地上难得的和平家园。巴哈伊花园    被称作空中花园，是一个年轻宗教的圣地，宗教和建筑的历史都不长，已经被联合国教科文组织列入了世界遗产名录。联合国教科文组织世界遗产委员会，于2008年把以色列海法市的巴哈伊圣地列为世界文化遗产。并评价其不仅具有普世的精神价值，在建筑风格和设计上也具备独特的文化价值。这是世界上第一个与近代宗教有关的建筑群被列为世界文化遗产。巴哈伊空中花园 的建造颇为曲折，自巴哈欧拉于1891年亲选此处作为先知巴孛的长眠之地以后，工程断断续续达百余年。巴哈伊花园最终在2001年惊艳亮相，如今已成为以色列的旅游胜地。巴哈伊花园建造成本为2.5亿元，每年维护费用也高达400万美元。【拿撒勒】又译纳匝勒，现今以色列的北部城市，位于历史上的加利利地区。自中世纪大部分被阿拉伯基督徒占领。传说耶稣在该城附近的萨福利亚村度过青少年时期，是基督教圣城之一，有"圣母洞"与"约瑟的作坊"等圣地。拿撒勒现有人口4.5万，交通发达，是加利利地区重要的商业中心。居民以阿拉伯人为主，多为穆斯林，亦有不少阿拉伯基督徒，是以色列最大的阿拉伯人聚集的城市。拿撒勒阿拉伯人居住区    是加利利地区阿拉伯人的主要商业中心。阿拉伯居民以穆斯林为主，天主报喜堂    是拿撒勒最受瞩目的建筑，是当今基督教世界最重要的礼拜堂之一。教堂建于1966年，是在同一地点上建立的第五座教堂。教堂墙壁上镶嵌着世界各国的教会捐献的圣母像，富有不同国家的乡土气息，体现了各自对神学思想的诠释。天使报喜堂     是以色列境内诸多圣迹其中之一。这里是圣母玛利亚的居住地，是天使加百利向玛丽亚报知生灵感孕的地方，也是耶稣青少年时期生长的地方，自然成为基督教徒的朝圣地。而这座教堂的所在地在以色列北部加利利地区的拿撒勒，有以色列的阿拉伯之都之称。这座城市中阿拉伯人占了绝大多数，基本为穆斯林或阿拉伯基督徒。天使报喜堂  的绘画来自不同国家，圣母与圣子像别具特色，带有鲜明的本土色彩。教堂的正立面，雕刻着天使加百利和圣母玛利亚的像，他们下面的四个图像分别是四福音马太、马可、路加和约翰。天使报喜堂  是拿撒勒最瞩目的建筑物之一，建于1966年，是在同一 地点上建立的第五座教堂，是当今基督教 世界最神圣的礼拜堂之一，建筑于传统天使向圣母玛利亚问安报信的地方。1955年进行考古挖掘时，发现了古时的第一座教堂。第二座教堂建于拜占庭时期，第三座建于第二世纪初，第四座完成于1877年。 教堂正面山形墙上有天使、马利亚及四福音书作者的雕像。 报喜堂北面不远处是圣约瑟堂，相传那是约瑟制木工场的地点。五饼二鱼堂     相传耶稣在此传道时曾用五饼二鱼喂饱五千人，为了纪念耶稣的这个神迹，教徒们在4世纪在加利利湖畔，兴建一个拜占庭式教堂并在5世纪进行了扩建。但到了七世纪的时候，这个教堂就在战乱中被毁坏了。30年代开始的考古挖掘工作，出土了5世纪就存在的精美拜占庭式的马赛克地板和一些其它宝贵的历史文物。现在的五饼二鱼堂   是1982年重建的。教堂朴实无华，教堂的地板上，还镶嵌着许多当地的水鸟、花草等图案，造型别致，栩栩如生。祭坛下边那块石头，据说就是五饼二鱼神迹发生的地点。祭坛前边地板上有五饼二鱼的马赛克图案。教堂4世纪的地基遗址可以从圣坛右边一个玻璃罩里看到，5世纪的石磨和水器则摆放在院子里。八福堂      建于八福山巅，八福山是加利利湖北岸一座高丘，因为耶稣曾在此"登山训众"传讲"山中宝训"而且圣训的第一部分内容是论八福，故而得名。八福     是"八福真谛"或"真福八端"的简称，是耶稣向世人指明八种人是有福的。这八种人分别为虚心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、怜恤的、清心寡欲的、使人和睦的，以及为正义而受逼迫的。加利利湖    长21公里，宽12公里，总面积不过170平方公里，但它晶莹澄澈，似有收濯人灵魂之效。湖的四周，多温泉浴、潜水馆之类的设施，人们洗了温泉，潜了水，都会感到神清气爽，卸去了周身的疲惫。加利利湖边餐厅特色魚餐加利利湖边远眺加利利湖湖边日出特色餐厅熟能生巧加利利湖的清晨   当喷薄欲出的太阳从戈兰高地上方探出笑脸，把万缕朝晖撒满湖面，加利利湖顿时浮光曜金，七彩流溢。加利利地区    有浓郁的文化氛围，因为，这里除了素有耶稣"第二故乡"之称，有着诸如"传道收徒迦百农"、"五饼二鱼救众生"、"八福山上巧论道"等等不胜枚举的宗教故事外，真正有文字记载的历史就可以追溯到十分悠久的年代。犹太人、巴比伦人、波斯人、希腊人、罗马人、阿拉伯人等都曾是这块土地的主人，都留下了难以磨灭的文化烙印。以色列      一个传奇的国家