亚德里亚潮汐浅吟着早安，圣马可广场温暖阳光洒满，贡多拉离岸，摇桨人歌声悠然，桥上人在轻叹，桥下拥吻故事流传。斑斓的屋宇描绘心情变换，七彩的玻璃糖果加点甜酸，羊角包松软咖啡香气淡淡，街边浪人琴音婉转。云霞与天空为伴，夕阳抚摸低矮围栏，浪花与礁石相谈，教堂钟声回响耳畔，梦里人面具后掩藏悲欢，诉说着威尼斯零星片段。威尼斯的大运河是游容必到的地方，也是威尼斯市的地标，运河上有很多大小的船集穿棱来往，其中由穿上制服的船夫划的黑色漂亮小船，更是众多游客喜欢乘坐的观光船，但两岸建筑都很破坏，而且有点污黑的河水，给大运河扣了一些分数。弗拉里教堂全称弗拉利光荣圣玛利亚教堂，由方济各派教士修建于14至15 世纪(弗拉利即教士之意)，为体现清贫的教规，外墙未加装饰，高耸的砖体反而显得别具特色，是威尼斯哥特风格的宗教建筑的最佳范例。高大的钟楼是仅次于圣马可教堂钟楼的城中第二钟楼。教堂结构是拉丁十字架形的。祭坛上面可以欣赏到威尼斯绘画无以伦比的杰作。现在这里藏有丰富的画作和纪念碑，与其说是教堂，更像是一个艺术宫殿，其中就包括提香的多幅作品。在威尼斯有400多座桥，通往市中心的里亚托桥最为有名，又名商业桥，它全部用白色大理石筑成，是威尼斯的象征。大桥长48米，宽22米，离水面7米高，桥两头用12000根插入水中的木桩支撑，桥上中部建有厅阁，横跨在大运河上。里亚托桥建于1180年，原先是一座木桥，后改为吊桥。在1444年的一次庆典中，因不堪重负，大桥折断。1580-1592年，改建为现在的石桥。桥顶有一浮亭，两侧是20多家卖首饰的商店和卖纪念品的小摊，是威尼斯最重要的商业区之一，曾作为欧洲的商业中心达300年之久。莎士比亚的名剧《威尼斯商人》就是以这里为背景。圣马可广场（意大利语：Piazza San Marco）是意大利威尼斯的中心广场。在威尼斯，圣马可广场是唯一被称为"Piazza"的广场，其他的广场无论大小皆被称为"Campi"。圣马可广场在欧洲城市的广场中是独一无二的，它座落在市中心，却不像其他广场那样受到交通的喧闹，这归功于威尼斯宁静的水路交通。作为威尼斯的地标，圣马可广场受到游客、摄影师和鸽子的格外青睐。19世纪法国皇帝拿破仑曾称赞其为"欧洲最美的客厅"。威尼斯圣马可大教堂位于圣马可广场，是公元829年威尼斯商人们为了将圣马可(马可福音的作者)运回威尼斯所建造的，整个教堂采用拜占庭式建筑风格，结合了东西方建筑精华，内部装饰了很多拜占庭风格的马赛克装饰画，教堂的祭坛下面就是圣马可的墓。教堂还有付费参观的博物馆、回廊及黄金祭坛。威尼斯钟楼耸立在圣马可广场上，这座高98.6米的钟楼建于15世纪末期，是威尼斯的城市坐标及广场建筑群空间构图的重心。站在钟楼，自顶端俯瞰可尽情观赏威尼斯全貌，甚至可远眺阿尔卑斯山。另外在整点时会五钟齐鸣。在总督府的后面，以前这里是犯人经过总督府通往后面监狱的必经之桥，因为犯人经过此桥时常因忏悔而叹息得名。游览时间同公爵宫。另外如果时间紧张，可以在外观看，其实就是一座封闭桥梁，连接公爵宫及牢房。叹息桥造型属早期巴洛克式风格，桥呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，只有向运河一侧有两个小窗。当犯人在总督府接受审判之后，重罪犯被带到地牢中，在经过这座密不透气的的桥时，只能透过小窗看看蓝天，从此失去了自由，不自主的发出叹息之声。另外还有一个有趣的传说，一名死囚看见从前的恋人在桥的另一端与新欢亲热，不禁深深叹息。叹息桥从此成为了恋人见证爱情的地方，据说恋人们在桥下接吻就可以终生相守。电影《情定日落桥》(A Little Romance)就是在这取景的。 站在叹息桥上，应该能够真切的体会到往前一步是地狱，退后一步是天堂。圣乔治马焦雷教堂（意大利语：Basilica di San Giorgio Maggiore）位于圣乔治·马焦雷岛（San Giorgio Maggiore）上，由意大利文艺复兴时期的知名建筑师安德烈·帕拉迪欧(Andrea Palladio)所设计。因为面对着圣马可地区，所以从圣马可广场可以清楚的眺望圣乔治马焦雷教堂的全景。 岛上第一座供奉圣乔治的教堂可以遂溯至8至9世纪。在982年时，全岛捐献给一位本笃会的修士，而他则建立了位于教堂附近的圣乔治马焦雷修道院。 圣乔治马焦雷教堂于1566年开始建造，不过在安德烈·帕拉迪欧于1580年去世时尚未完工。教堂的立面由文森诺·斯卡莫齐（Vincenzo Scamozzi）根据帕拉迪欧遗留的设计图继续建造，教堂最终于1610年完工。圣乔治马焦雷大殿有时被视为是一座巴西利卡（帕拉第奥式建筑的最佳典范），也被认为是帕拉迪欧最优秀的作品。旁边的钟楼（高75米）于1467年开始建造，不过在1774年倒塌，后来在1791年重建。圣本笃修会的修士现在仍在圣乔治马焦雷教堂中工作。维罗纳的历史可以追溯到公元前500多年，恢弘壮阔的竞技场，多座落成超过千年的教堂，斯卡拉家族繁盛统治遗留的痕迹，蜿蜒的河水静静地流过，这些本就足够让一座城市拥有独特的魅力，而莎士比亚笔下的故事更是成就了维罗纳名动世界的辉煌。这座被罗密欧与朱丽叶凄美爱情降临过的城市被赋予了浪漫的意义，纵然只是个传说，也让千千万万人心向往之。古罗马圆形竞技场，也是露天剧院，建造于公元1世纪。原本竞技场外侧的粉白色石灰岩立面在12世纪的地震中损毁，只残余四个拱门，但内层至今保存完好，分上下两层。露天剧院依旧在发挥着她的作用，维罗纳每年6到8月的歌剧节期间，许多著名剧目《图兰朵》、《阿依达》和《卡门》等都会在此上演。朱丽叶之家离香草广场不远，是一座13世纪的建筑。这里是维罗纳卡普雷提家族的居所，朱丽叶是卡普雷提家族的女儿。走进朱丽叶之家后是一个小院落，院落里正对着院门的地方伫立着一座朱丽叶的铜像，传说摸过朱丽叶的右胸就会获得幸福，所以每年有无数游客来此祈求幸福的降临。院落四周的墙上写满了情侣爱人们留下的誓言，墙壁不够之后大家就将爱语写在纸笺信封上贴起来。故事中罗密欧与朱丽叶约会的阳台就在院落右侧的二楼上，可以入内参观去阳台上走一圈。卡斯泰尔维乔市民博物馆收藏着贝尼尼和卡拉瓦乔等大师的著作，位于维罗纳老城堡内。老城堡是斯卡拉家族统治时期最终要的军事建筑，防御实用功能强大，装饰性的东西非常少。城堡以及桥梁墙壁上M形的城堞是最显著的特色，也是斯卡拉家族统治下建筑的特色。横跨阿迪杰河的斯卡利杰罗桥保持着原本的样子，晴空之下，阳光洒在桥上，静谧而美好。老城堡是2013年版电影《罗密欧与朱丽叶》中两大家族发生斗殴导致罗密欧杀人逃亡段落的取景地。百草广场非常热闹的广场，四周都是古建筑，朗贝尔蒂塔、马赞提宫以及圣母喷泉等都聚集在这里。平日里会有很多小铺子，像个集市，可以在这里买到食物和纪念品。维罗纳大教堂建于11世纪的罗马式与哥特式融合的大教堂，教堂内部最具名气的就是提香的《圣母升天》。适逢教堂做礼拜，看到非常帅气的琴师大叔弹风琴。法理宫即维罗纳市政宫。最早是古罗马市集广场所在地，后作法庭、公证处等办法场所用。2007年开始成为维罗纳的展览中心。朗贝尔蒂塔楼也是法理宫的一部分。最有特色的就是院子里的法理阶梯，造型很优美，从上面走下来会有一种穿越到古时的庄严肃穆之感。相比于百草广场，领主广场游人比较少，显得广场很空旷。从广场可以看到朗贝尔蒂塔楼，红白相间条纹的外墙十分好看，整个广场的色彩非常和谐统一。斯卡利杰里宫前有一座但丁塑像，斯卡利杰里宫也坐落在广场一侧，她是斯卡拉家族曾经的主要居所。朱丽叶之墓并不是被证实的朱丽叶之墓，只是很多小说的忠实拥趸相信这里就是安葬朱丽叶的地方。本就是带有传奇色彩的传说故事，那就让我们姑且这样相信吧。这是一个小公园，园里有一些雕像，以及一座空棺。比较有意思的是，因为和梁山伯与祝英台的故乡宁波是友好城市，所以墓园外有宁波赠送的梁祝雕像。斯卡利杰雷拱门是斯卡拉家族的家族墓园，不对外开放，但是可以在园外看到陵墓的外观。墓园一侧是一个小礼拜堂，礼拜堂入口的正上方就是坎格兰德一世的墓，顶端有威严的骑马雕像。所有陵墓的雕刻都非常精细别致，像是诉说着斯卡拉家族在这片土地上曾经拥有过的辉煌。如果说巴塞罗那是"高迪之城"，那么维琴察就是"帕拉迪奥之城"。漫步维琴察，到处都有他的印记，人们也以他为豪。帕拉迪奥是意大利文艺复兴时期的建筑大师，它的作品精致优雅，富有古典比例和古典气息。维琴察大会堂坐落在城市中心的领主广场上，是维琴察的地标，是帕拉蒂奥的代表作，也是最早为人所知的"帕拉蒂奥母题"的出处。它始建于15世纪，最先是法院和市政厅。在其中一部分坍塌之后，帕拉蒂奥被委托来主持重建工作。在重建中，帕拉蒂奥为旧建筑添加了一个大理石外壳，包括凉廊和柱廊。由于原先的建筑结构已经确定， 外立面开间的比例并不适合古典的卷柱式构图。在这种情况下，帕拉蒂奥在每个开间中央按比例发卷，并将卷脚落于两根独立的小柱上， 通过这种手法，将每个开间分为三个小开间，加上左右上方为了视觉 平衡挖出的圆洞，构成了极富韵味的"帕拉蒂奥母题"。站在凉廊中，可以看到白色的双柱与红砖拱廊的色彩对比。现在的建筑底层是商店，上层用来举办各种活动和展览。从2007年开始，建筑一直处于修复状态中，上层无法参观。奥林匹克剧院是现存最古老的室内剧院。它原是古代要塞，后由帕拉蒂奥进行改造。在工程开始后六个月，帕拉蒂奥就去世了，只留下改造方案和草图。另一位著名建筑师文森佐· 斯卡莫奇 (Vincenzo Scamozzi)接手完成整个工程，现在剧院中的两个房间，入口的拱门和复杂的舞台设置，都是斯卡莫奇的功劳。 改造后的奥林匹克剧院，外墙依旧保持着斑驳的岁月痕迹，庭院里摆放着残留下来的柱头、雕像和铭文。穿过庭院进入右手边的建筑，便可以参观鼎鼎大名的奥林匹克室内剧场：其半圆形的观众席，显然深得罗马剧场的精髓；而舞台上精致的视觉陷阱， 利用透视和灯光，使街道景观看起来十分逼真——这是欧洲最古老的仍在使用的舞台布景。基耶里凯蒂宫坐落在奥林匹克剧院对面，现在是维琴察市立博物馆 的所在地。它从1551年开始建造，直到1680年才完工。这里原是一座小岛，为了保护建筑物不被淹没，帕拉蒂奥将建筑物托高，并设计了通往入口的台阶。宫殿立面是一个分为三部分的柱廊，一层实用了多立克柱式，二层则使用了爱奥尼柱式，这些都是帕拉蒂奥 建筑的特点。 基耶里凯蒂宫内的市立画廊，是维琴察市立博物馆三大组成部分之 一(其他两部分是自然考古博物馆和复兴与反抗博物馆，位于市内另外两处地方)。画廊里展出绘画、雕塑和古钱币。帕多瓦，属于政区威尼托中的一个城市，位于意大利北部，为帕多瓦省的首府以及经济和交通要冲。帕多瓦与威尼斯时常共同被视为帕多瓦-威尼斯大都会区的一部分，共计1,600,000人。帕多瓦位于巴企吉里翁河上，在威尼斯西方40公里，维琴察东南方29公里。西格诺丽广场又称领主广场，长条形的广场上每天清晨都充满日常生活的气味，这里的露天杂货市场被各式各样的蔬菜、水果、日用品包围著。广场末端的天文钟楼是漂亮的广场背景，而天文钟楼的大门后方又是另一个充满绿荫的方形中庭，现是两间大学图书馆。这个广场的标志性建筑是钟楼和大理石支柱。这根柱子是16世纪建立在此的，顶断的飞狮雕像与威尼斯圣马可广场上的一样，象征威尼斯共和国。广场上的意大利天文钟楼也很漂亮。建于1437年当时用作前总督府，1500年再次修建，现在它被用来作为市政厅。法理宫就是旧市政厅，它被夹在Piazza delle Erbe广场和Piazza della Frutta广场之间，旧市政厅拱形门下方是繁忙的小商铺，两面成排的拱形柱廊撑起一个大拱顶，是 Veneto 地区典型的市政厅形式，也是帕拉迪奥在 Vicenza 设计市政厅的蓝本。大拱顶下方像是一艘倒过来的诺亚方舟自成一片小天空，四壁满满的圣徒壁画，原本这些壁画也是帕拉迪奥的作品，可惜几百年前就烧光了，后辈画的居然比乔托前辈画得更有老派哥德风。领主广场和百草广场紧紧相邻，平日里都有固定的市集，是游人和当地居民购物休憩的地方。领主广场上最引人注目的莫过于白色的钟楼( Torredell' Oro logio)和上面的天文钟( L'Orologio Astronomico)了。钟楼始建于1428年，在1532年又用威尼斯特有的石材(Istrian Stone)重建了立面。帕多瓦大教堂在米开朗基罗的设计基础上进行了改动后建造。13世纪的罗马风格洗礼池有一系列Giusto de’ Menabuoi所绘壁画，内容是新约和旧约的故事，风格受乔托影响。