阿拉斯加之旅的沿海小环路行程已告一段落。行程的第九天，从家庭客栈Clam Gulch Lodge 驱车返回Anchorage(安克雷奇)，行车约170英里。阿拉斯加之旅的沿海小环路行程已告一段落。行程的第九天，从家庭客栈Clam Gulch Lodge 驱车返回Anchorage(安克雷奇)，行车约170英里。在Anchorage机场附近的租车行换取RV房车。一切就绪，正式启程，开始阿拉斯加内陆(Interior Alaska)大环路旅程：Anchorage ～ Paxson ～ Delta Junction ～  Fairbanks ～ Arctic Circle ～ Fairbanks ～ Denali National Park ～ Anchorage (更改后的行程)在Anchorage机场附近的租车行换取RV房车。一切就绪，正式启程，开始阿拉斯加内陆(Interior Alaska)大环路旅程：Anchorage ～ Paxson ～ Delta Junction ～  Fairbanks ～ Arctic Circle ～ Fairbanks ～ Denali National Park ～ Anchorage (更改后的行程)离开Anchorage，沿AK-3N公路，一路向北，目标直指Denali National Park(迪纳利国家公园)...。然而不幸，不久前方浓烟大作，一场罕见的森林大火挡住了所有车辆的去路。离开Anchorage，沿AK-3N公路，一路向北，目标直指Denali National Park(迪纳利国家公园)...。然而不幸，不久前方浓烟大作，一场罕见的森林大火挡住了所有车辆的去路。火势越烧越大。别无选择，唯有临时改道改行程。而这一更改，多绕出上百英里，且行程顺序也完全颠倒。火势越烧越大。别无选择，唯有临时改道改行程。而这一更改，多绕出上百英里，且行程顺序也完全颠倒。下面这张照片是一周后返程经过火场时的惨景，这场林火燃烧了3～4天才被控制。下面这张照片是一周后返程经过火场时的惨景，这场林火燃烧了3～4天才被控制。RV车的优点就是你不用过多的忧虑旅程距离的远近，无需担忧前方酒店是否有预订，你可以随时停歇在某个荒郊野岭...，一觉醒来，继续前行。当晚露宿在Matanuska冰川脚下。夕阳斜照着冰川，分外妖娆。这一夜，人生中第一次与冰川共眠，与远古同梦，美哉！美哉！RV车的优点就是你不用过多的忧虑旅程距离的远近，无需担忧前方酒店是否有预订，你可以随时停歇在某个荒郊野岭...，一觉醒来，继续前行。当晚露宿在Matanuska冰川脚下。夕阳斜照着冰川，分外妖娆。这一夜，人生中第一次与冰川共眠，与远古同梦，美哉！美哉！新的一天开始(第十天)，继续向Fairbanks行驶，途经Paxson & Delta Junction，据说这一带曾是阿拉斯加淘金时代的热点。新的一天开始(第十天)，继续向Fairbanks行驶，途经Paxson & Delta Junction，据说这一带曾是阿拉斯加淘金时代的热点。顺利抵达Fairbanks(费尔班克斯) ~ 阿拉斯加第二大城市，也是著名的旅游城市。顺利抵达Fairbanks(费尔班克斯) ~ 阿拉斯加第二大城市，也是著名的旅游城市。Fairbanks市中心的标志性雕塑。Fairbanks市中心的标志性雕塑。林家园 ～ 也许是Fairbanks最好的一家中餐馆。无意中为他们做了个广告，下次去得讨要些广告费。林家园 ～ 也许是Fairbanks最好的一家中餐馆。无意中为他们做了个广告，下次去得讨要些广告费。在Fairbanks社区服务中心，有各种旅游信息提供给游人，并定时免费为游客安排爱斯基摩人的民俗表演。在Fairbanks社区服务中心，有各种旅游信息提供给游人，并定时免费为游客安排爱斯基摩人的民俗表演。值得一提的是，阿拉斯加大学内的大型土著文化博物馆 ～ Museum of the North，展览内容广泛，文化信息丰厚，实物标本齐全，可以说是一个不可多得亦不容错过的超级展览，强烈推荐。值得一提的是，阿拉斯加大学内的大型土著文化博物馆 ～ Museum of the North，展览内容广泛，文化信息丰厚，实物标本齐全，可以说是一个不可多得亦不容错过的超级展览，强烈推荐。宿营在Fairbanks郊外RV房车营地内，营地除了可以给房车充电补水，排泄污物，还提供洗浴室、洗衣房及免费WiFi。宿营在Fairbanks郊外RV房车营地内，营地除了可以给房车充电补水，排泄污物，还提供洗浴室、洗衣房及免费WiFi。距Fairbanks以东约六十多英里处，有一著名温泉度假村 ～ Chena Hot Sping Resort。冬季里，这里是观赏北极光的好去处。设想一下，一边泡温泉，一边赏极光，那是怎样一种感受？距Fairbanks以东约六十多英里处，有一著名温泉度假村 ～ Chena Hot Sping Resort。冬季里，这里是观赏北极光的好去处。设想一下，一边泡温泉，一边赏极光，那是怎样一种感受？既然已到Fairbanks，不妨一鼓作气继续北上，沿着著名的Dalton Highway驶入北极圈......(第12天)。既然已到Fairbanks，不妨一鼓作气继续北上，沿着著名的Dalton Highway驶入北极圈......(第12天)。启程前切记，一定要加满汽油，否则后果不堪设想。启程前切记，一定要加满汽油，否则后果不堪设想。这家客栈，位于育空河(Yukon River)桥下，是进入北极圈前唯一的加油点。这家客栈，位于育空河(Yukon River)桥下，是进入北极圈前唯一的加油点。客栈对面的公路旁，有个不起眼的旅游服务站，可免费获取北极圈证书。客栈对面的公路旁，有个不起眼的旅游服务站，可免费获取北极圈证书。疾速行驶在通往北极的公路(Delton HWY)上，什么是“最后的边疆”，此时才找到真正的感觉。疾速行驶在通往北极的公路(Delton HWY)上，什么是“最后的边疆”，此时才找到真正的感觉。经过三个多小时的行驶(从Fairbanks到北极圈点约300公里)，终于进入北极圈...。经过三个多小时的行驶(从Fairbanks到北极圈点约300公里)，终于进入北极圈...。北纬66°33’，人类在地球上的假设圈 北纬66°33’，人类在地球上的假设圈 行程第十三天，终于来到阿拉斯行程里重中之重的景点：Denali National Park(迪纳利国家公园)。迪纳利国家公园始建于1917年，占地面积24584.4平方公里，是阿拉斯加最大的国家公园。著名的标志性山峰麦金利山(Mt. McKinley)是北美最高山(海拔6193.5米)，终年白雪皑皑，气势磅礴，蔚为壮观。公园内可以见到种类繁多的自然动物......。行程第十三天，终于来到阿拉斯行程里重中之重的景点：Denali National Park(迪纳利国家公园)。迪纳利国家公园始建于1917年，占地面积24584.4平方公里，是阿拉斯加最大的国家公园。著名的标志性山峰麦金利山(Mt. McKinley)是北美最高山(海拔6193.5米)，终年白雪皑皑，气势磅礴，蔚为壮观。公园内可以见到种类繁多的自然动物......。游览公园，必须乘坐园内专车，有随从导游一路讲解介绍。游览公园，必须乘坐园内专车，有随从导游一路讲解介绍。公园内，有无数的徒步小径，游人可徒步观览或宿营，不过要小心野生动物。公园内，有无数的徒步小径，游人可徒步观览或宿营，不过要小心野生动物。遥望巍峨壮观的麦金利山...。遥望巍峨壮观的麦金利山...。结束迪纳利国家公园一日游，在返程途中...。结束迪纳利国家公园一日游，在返程途中...。又见冰川又见冰川雪山下再露营一夜(第14天)雪山下再露营一夜(第14天)一路上看了那么多冰川，还不过瘾。利用最后的机会(第15天)，再登游轮 ～ Portage Glacier一小时游。一路上看了那么多冰川，还不过瘾。利用最后的机会(第15天)，再登游轮 ～ Portage Glacier一小时游。即将回到Anchorage，无意中发现一野生动物园。近距离观赏棕熊，野牛，以及一些从未见过也叫不上名的物种。即将回到Anchorage，无意中发现一野生动物园。近距离观赏棕熊，野牛，以及一些从未见过也叫不上名的物种。再次回到此行的起点城市 ～ Anchorage 再次回到此行的起点城市 ～ Anchorage 第十六天，最后再看一看，逛一逛这座城市。第十六天，最后再看一看，逛一逛这座城市。历时两周多的阿拉斯加之旅降下帷幕...，一次令人难忘的旅程。历时两周多的阿拉斯加之旅降下帷幕...，一次令人难忘的旅程。第十七天：再见，阿拉斯加。第十七天：再见，阿拉斯加。阿拉斯加，一个不寻常的地方。也许我们还会再来，也许在未来的某个季节，也许...，大约在冬季！阿拉斯加，一个不寻常的地方。也许我们还会再来，也许在未来的某个季节，也许...，大约在冬季！