2016年圣诞节的前夕，盼望已久的拉斯维加斯之旅就要启程。最后一分钟打包好要带的行李，一行四人向着圣路易机场驶去。2016年圣诞节的前夕，盼望已久的拉斯维加斯之旅就要启程。最后一分钟打包好要带的行李，一行四人向着圣路易机场驶去。其实我们旅行的目的地并非拉斯维加斯，只是Frontier 到拉斯维加斯廉价的机票促成了这次旅行。当然所要付出的代价是：超贵的行李托运费（手提行李比托运更贵）。其实我们旅行的目的地并非拉斯维加斯，只是Frontier 到拉斯维加斯廉价的机票促成了这次旅行。当然所要付出的代价是：超贵的行李托运费（手提行李比托运更贵）。空中的圣诞节--从几千呎的高空看世界，体验到一个不同一般的圣诞节空中的圣诞节--从几千呎的高空看世界，体验到一个不同一般的圣诞节四个小时的飞行，我们降落在这个沙漠中的不夜城--拉斯唯加斯。机场内，游荡着圣诞夜等着出行的人们，飞机场随处可见的老虎机，就连租车处也不例外，不知道是等待吃💰还是吃人...四个小时的飞行，我们降落在这个沙漠中的不夜城--拉斯唯加斯。机场内，游荡着圣诞夜等着出行的人们，飞机场随处可见的老虎机，就连租车处也不例外，不知道是等待吃💰还是吃人...取到租的中型小轿车后，我们直奔距Las  Vegas 两个小时车程的Death Valley国家公园。到达提前预订的公园附近的小旅馆，已近深夜11点。Death Valley 位于南加洲的东北部，它的面积非常大，号称美国本土面积最大的国家公园。也是美国最干燥最炎热的地方。尽管如此，它的沧海桑田星移变迁，仍让人感受到生命与死亡的较量以及时光穿梭的魔力。取到租的中型小轿车后，我们直奔距Las  Vegas 两个小时车程的Death Valley国家公园。到达提前预订的公园附近的小旅馆，已近深夜11点。Death Valley 位于南加洲的东北部，它的面积非常大，号称美国本土面积最大的国家公园。也是美国最干燥最炎热的地方。尽管如此，它的沧海桑田星移变迁，仍让人感受到生命与死亡的较量以及时光穿梭的魔力。第二天一大早，来不及吃小旅馆提供的免费早餐，我们就匆匆前行，开始了探索死亡谷之旅。第二天一大早，来不及吃小旅馆提供的免费早餐，我们就匆匆前行，开始了探索死亡谷之旅。晨曦中的鬼城晨曦中的鬼城错误地估计了地图上坐标的距离，当我们到达Sand Dune时，已是艳阳高照。三三两两的游人已经开始了探索沙漠之旅。女儿制订的赶到这里照日出计划也彻底泡汤......错误地估计了地图上坐标的距离，当我们到达Sand Dune时，已是艳阳高照。三三两两的游人已经开始了探索沙漠之旅。女儿制订的赶到这里照日出计划也彻底泡汤......沿途随见不同的风景……沿途随见不同的风景……谷里的小草野花与棕榈树，都用它们顽强的生命力，与死亡抗争……谷里的小草野花与棕榈树，都用它们顽强的生命力，与死亡抗争……活着离开死亡谷（真不容易），女儿临时提议去Valley Of Fire（火焰谷）它是Nevada州最大的的州立公园，以1.5亿年前形成的火红的岩石而得名。它位于我们从拉斯维加斯继续北上的途中。当我们匆匆赶到那里时已经下午4点左右，离太阳下山也就是公园关门的时间不到一个小时。沿着公园内蜿蜓的公路开到景点时，我们真的被这大自然的杰作所震撼活着离开死亡谷（真不容易），女儿临时提议去Valley Of Fire（火焰谷）它是Nevada州最大的的州立公园，以1.5亿年前形成的火红的岩石而得名。它位于我们从拉斯维加斯继续北上的途中。当我们匆匆赶到那里时已经下午4点左右，离太阳下山也就是公园关门的时间不到一个小时。沿着公园内蜿蜓的公路开到景点时，我们真的被这大自然的杰作所震撼Zion National Park本应是我们这次旅游的第一站。因为山上降雪，我们临时改变行程，不得已先去了本是计划中最后一站的Death Valley国家公园。这是一个处于沙漠地带的狭缝型峡谷公园，位于Uhta州的西南部。不甘心的我们在雪停后的第二天驾车冒险来到了这个公园。一段仍然结着冰凌的路面，穿越1.1英里的黑暗的隧道，峡谷内"之"字型的上/下山路线，都让坐在车上的我感到胆颤心惊。当然女儿计划的攀登Angel Landing和The Narrow的徒步涉水计划也因为气候寒冷和地面上凝结不化的冰雪而不得不放弃。Zion National Park本应是我们这次旅游的第一站。因为山上降雪，我们临时改变行程，不得已先去了本是计划中最后一站的Death Valley国家公园。这是一个处于沙漠地带的狭缝型峡谷公园，位于Uhta州的西南部。不甘心的我们在雪停后的第二天驾车冒险来到了这个公园。一段仍然结着冰凌的路面，穿越1.1英里的黑暗的隧道，峡谷内"之"字型的上/下山路线，都让坐在车上的我感到胆颤心惊。当然女儿计划的攀登Angel Landing和The Narrow的徒步涉水计划也因为气候寒冷和地面上凝结不化的冰雪而不得不放弃。Page 三日看见那三个冒着白烟烟囱了吗？那就是Page。这个印第安人拥有的发电厂的三柱白烟，己惭惭成为Page的地标了。Page 三日看见那三个冒着白烟烟囱了吗？那就是Page。这个印第安人拥有的发电厂的三柱白烟，己惭惭成为Page的地标了。晨游Lake Power（鲍威尔湖）---第一眼看到的仍是那三个冒着浓烟的大烟囱。只是在晨曦中，白烟变成了黑烟。清冷的月光也冷冷的注视着这三缕清烟晨游Lake Power（鲍威尔湖）---第一眼看到的仍是那三个冒着浓烟的大烟囱。只是在晨曦中，白烟变成了黑烟。清冷的月光也冷冷的注视着这三缕清烟三顾HorseShoe Bend孤冷寂静的HorseShoe Bend(马蹄湾)位于离Page5英里的89号公里边。它的入口没有一个明显的标志广告牌，只有一个小小的棕色木牌上写着的Horse Shoe Bend。我们来时是旅游旺季，停车场内停满了车，甚至连89号公路边上都停成了一条长龙...。因为订住的旅馆离的Horse Shoe Bend很近，我们三次光顾Horse Shoe Bend，观白昼，观日落，观星空。马蹄湾崃谷很深。据说从地面距峡谷河面有300多米的距离，从河面到河底还有几十米深。深水微澜，波纹不惊,寂静得无声无息。马蹄湾没有围栏，没有警告牌，也没有任何保护措施。看着一些胆大的游人为与马蹄湾来个亲密的合影而坐在或站在悬崖边缘；看着那些勇敢的摄影师们为了求一美照，或者支着三角架在悬崖边寻求最佳角度，或者趴在悬崖边，头和相机直接面视300多米下的河面，我真替他们捏着一把冷汗。（具女儿网上搜索，2014年就有一位游客不小心掉进了马蹄湾）三顾HorseShoe Bend孤冷寂静的HorseShoe Bend(马蹄湾)位于离Page5英里的89号公里边。它的入口没有一个明显的标志广告牌，只有一个小小的棕色木牌上写着的Horse Shoe Bend。我们来时是旅游旺季，停车场内停满了车，甚至连89号公路边上都停成了一条长龙...。因为订住的旅馆离的Horse Shoe Bend很近，我们三次光顾Horse Shoe Bend，观白昼，观日落，观星空。马蹄湾崃谷很深。据说从地面距峡谷河面有300多米的距离，从河面到河底还有几十米深。深水微澜，波纹不惊,寂静得无声无息。马蹄湾没有围栏，没有警告牌，也没有任何保护措施。看着一些胆大的游人为与马蹄湾来个亲密的合影而坐在或站在悬崖边缘；看着那些勇敢的摄影师们为了求一美照，或者支着三角架在悬崖边寻求最佳角度，或者趴在悬崖边，头和相机直接面视300多米下的河面，我真替他们捏着一把冷汗。（具女儿网上搜索，2014年就有一位游客不小心掉进了马蹄湾）梦幻羚羊谷游览上下羚羊谷，是我们这次旅行的重中之重。这是大自然的奇观，谷里的岩层在阳光的照射下呈现出不同的颜色，如梦如幻。以前见到的都是图片，现在终于得见真容了。早早在网上订好了上羚羊谷的tour（根据我们选择的时间段，最早只能订上12月28日的 tour),所有的旅行计划都是围绕着这个时间点制定的。12月27日，我们首先去了下羚羊谷。因为没有提前网上预约，10点到现场时只买到了12点50分的Tour（每20分钟一个Tour,15-18人）。可能是假期的缘故，人满为患。我们随着导游排着长队等了足足一个半小时，才得以进入下羚羊谷的洞口。下羚羊谷是在地下，有长长的地缝，日照的时间要比上羚羊谷长。入口是从梯子下去的。梯子很陡，大约成45度，恐高的我在导游的建议下是反着身子一步一步慢慢下到谷底的。在谷里没有回头路，游人一个接着一个往前行进，只有在一些特别的景点，导游让大家停留短暂的时间拍照留念。爬上梯子走出崃谷时才发现出口也是一个窄窄的地缝梦幻羚羊谷游览上下羚羊谷，是我们这次旅行的重中之重。这是大自然的奇观，谷里的岩层在阳光的照射下呈现出不同的颜色，如梦如幻。以前见到的都是图片，现在终于得见真容了。早早在网上订好了上羚羊谷的tour（根据我们选择的时间段，最早只能订上12月28日的 tour),所有的旅行计划都是围绕着这个时间点制定的。12月27日，我们首先去了下羚羊谷。因为没有提前网上预约，10点到现场时只买到了12点50分的Tour（每20分钟一个Tour,15-18人）。可能是假期的缘故，人满为患。我们随着导游排着长队等了足足一个半小时，才得以进入下羚羊谷的洞口。下羚羊谷是在地下，有长长的地缝，日照的时间要比上羚羊谷长。入口是从梯子下去的。梯子很陡，大约成45度，恐高的我在导游的建议下是反着身子一步一步慢慢下到谷底的。在谷里没有回头路，游人一个接着一个往前行进，只有在一些特别的景点，导游让大家停留短暂的时间拍照留念。爬上梯子走出崃谷时才发现出口也是一个窄窄的地缝上羚羊谷之行我们预订的是一个摄影的Tour，加上朋友秀清一家一共八人。要求参与者的装备：单反相机+三角架。我们本以为只是网上说说而已，没有太当真。没想印第安人说一不二，把忘带相机的朋友家的大儿子拒之团外。另外单脚架也违规，不得已另花$30现场租了一个三角架。女儿未满18岁，也属违规之列，只是好说歹说，才让她与我们同行（估计他们是对未成年人的安全问题不敢负责任）。十几分钟在泥泞路面上的行驶，导游把我们一行七人带到上羚羊谷的洞口。简单交待一下规则后，我们扛着武器随着导游进洞。其实所谓的摄影团，也就是导游把我们带到几个固定的景点，一个挨着一个站立并设订好机位，再帮着蔬理蔬理拥挤的游人，每个地方的停留时间不起过5分钟。出片的好坏就要看摄影者的功力了。像我这种滥竽充数者，估计与一般游客拍的没有什么两样。上羚羊谷之行我们预订的是一个摄影的Tour，加上朋友秀清一家一共八人。要求参与者的装备：单反相机+三角架。我们本以为只是网上说说而已，没有太当真。没想印第安人说一不二，把忘带相机的朋友家的大儿子拒之团外。另外单脚架也违规，不得已另花$30现场租了一个三角架。女儿未满18岁，也属违规之列，只是好说歹说，才让她与我们同行（估计他们是对未成年人的安全问题不敢负责任）。十几分钟在泥泞路面上的行驶，导游把我们一行七人带到上羚羊谷的洞口。简单交待一下规则后，我们扛着武器随着导游进洞。其实所谓的摄影团，也就是导游把我们带到几个固定的景点，一个挨着一个站立并设订好机位，再帮着蔬理蔬理拥挤的游人，每个地方的停留时间不起过5分钟。出片的好坏就要看摄影者的功力了。像我这种滥竽充数者，估计与一般游客拍的没有什么两样。Glen Canyon Dam。桥下就是科罗拉多河谷Glen Canyon Dam。桥下就是科罗拉多河谷12月29日早上9时离开page，我们开车前往被称为世界七大奇观之一的大峡谷国家公园。这个位于Arorana 西北部高原的科罗拉多大峡谷用它分明的层次、斑斓的色彩和险峻的地势记录着这片神奇的土地近20亿年的历史。12月29日早上9时离开page，我们开车前往被称为世界七大奇观之一的大峡谷国家公园。这个位于Arorana 西北部高原的科罗拉多大峡谷用它分明的层次、斑斓的色彩和险峻的地势记录着这片神奇的土地近20亿年的历史。编辑/摄影（手机版）：Angell He编者话语：如果要走此线路旅行，强烈推荐租SUV车。我们所租的标准轿车在死亡谷的一些需要经过颠簸泥泞的土路才能到达的景点是无能为力的。另外本想去波浪谷抽签碰碰运气，也因为车况不佳而不得不放弃。（未完待续）编辑/摄影（手机版）：Angell He编者话语：如果要走此线路旅行，强烈推荐租SUV车。我们所租的标准轿车在死亡谷的一些需要经过颠簸泥泞的土路才能到达的景点是无能为力的。另外本想去波浪谷抽签碰碰运气，也因为车况不佳而不得不放弃。（未完待续）