离开Mazury 湖区，我们一路向西，接下来的一周，我们的文化旅游主题是：条顿骑士团、汉萨同盟、琥珀之都！从马祖里湖区向西大约100公里，我们就来到了中世纪条顿骑士团的总部，东普鲁士的马尔堡。条顿骑士团是中世纪十字军的一只分支，在十字军第三次东征时，当时神圣罗马帝国皇帝巴巴罗萨（在前篇文章"狼穴"里，纳粹发动的入侵前苏联军事行动计划也正是取名为"巴巴罗萨计划"）率领德意志军队率先开赴小亚细亚，可惜他出征未半便中道崩殂，他的儿子施瓦本公爵继承遗志继续东征，条顿骑士团就是在这样的背景下成立的。从1226年开始，条顿骑士团开始了征服普鲁士的工作，经过五十多年的流血屠杀，到1285年，条顿骑士团在这片土地上他们建立了一个强大的政权——骑士团国，普鲁士是骑士团国的中心，这座城堡群则是骑士团国的首都。条顿骑士团的标志1309年，骑士团设在威尼斯的总部迁到这里，普鲁士的马尔堡，这时他们完完全全地成为一个独立的国家。走在中世纪的吊桥上。1410年7月15日，著名的格林瓦尔德会战爆发。波兰-立陶宛联军在坦伦堡和格林瓦尔德附近与条顿骑士团约2.7万人的军队展开决战，条顿骑士团在此战中精锐尽失，8千名骑士被杀，2千人被俘，骑士团大团长冯·容金根等多数首领阵亡，条顿骑士团从此一蹶不振，波兰由此逐渐收复失地，并获得格但斯克等城镇和波罗的海出海口。1511年，来自霍亨佐伦家族的年仅21岁的阿尔布雷希特（Albrecht）被选为条顿骑士团第37任大团长，他也是作为一个军事修会的条顿骑士团最后一任大团长。图中这个霍亨索伦城堡（非自拍）就是普鲁士王国和德意志第二帝国的统治家族——霍亨索伦家族的发祥地、大本营，位于德国巴登-符腾堡州，与巴伐利亚州的新天鹅堡并称为德国南部的两大城堡。当时的德意志境内正在进行着轰轰烈烈的宗教改革，阿尔布雷希特（Albrecht）很快被路德新教所吸引，并结识了宗教改革的发起者马丁·路德。马丁.路德阿尔布雷希特（Albrecht）的改宗使条顿骑士团作为一个军事修会的历史走到了终点，已经没有一块属于自己的领地，条顿骑士团基本放弃了军事任务，把注意力集中到管理自己的产业上，此后它仅作为一个宗教组织而存在。我们眼前的这座古城马尔堡也正式退出了历史的舞台。1929年，条顿骑士团改组为一个纯宗教的骑士团，其名称也由OT（条顿骑士团，Ordo Teutonicus）变为DO（德意志骑士团，Deutscher Orden）。今天是当地的骑士节，人们纷纷装扮成中世纪的骑士，演绎古典文学里的故事。一家人同时参演中世纪的礼仪真蛇，吓死人，老外真野！鸟人的儿子Maliszewski Kuba，身高一米九八，也出席了这半个月的骑士节义演。他的女朋友Malisa , 长的不错。咱也装逼试试，结果不好意思说出口…… ，尼玛，弓都拉不全开，箭都射不到靶子上！火炮城堡外围的护城河夜幕降临，我们即将告别这群年青人，继续往西再往北开，直到波罗的海。开了近三百公里，终于抵达波罗的海周边的森林别墅区，入住鸟人朋友家，第二天一早起来。我的房间房东与鸟人都曾经在中国作为同事工作过，所以相识成为朋友。后花园美不美自己看第二天一早，开进格但斯克城区里。从城市的最高端，教堂顶上俯瞰市区与远方的波罗的海。这座城市也是德国文学家叔本华的故乡，二战之前叫"旦泽" ，是德国的城市，二战后由于纳粹战败，在《波茨坦公告》上整座城市被划给了波兰。德国人恋恋不忘他们的领土，挂着国旗在这示威？德国与波兰也是好笑，斩不断理还乱的错综复杂的地缘、政治、人种的关系。欧洲最有名的高档皇室瓷器Messien ，大家都知道产于德国有个叫德累斯顿的城市下属的一个叫Messien的小镇，其实这个德累斯顿最早是波兰的城市，波兰国王奥古斯特二世在此建都，在一段时期兼任波兰首都的角色，拥有数百年的繁荣史、灿烂的文化艺术，欧洲最高的城市绿化率和众多精美的巴洛克建筑，被誉为欧洲最美的城市之一。海神波塞冬旦泽，是当年汉萨同盟的重要节点城市。所谓汉萨同盟，就是欧洲大陆北部城市之间形成的商业、政治联盟，13世纪逐渐形成，14世纪达到兴盛，加盟城市最多达到160个。1367年成立以吕贝克城为首的领导机构，有汉堡、但泽、不莱梅等大城市的富商、贵族参加，拥有武装和金库，同盟垄断波罗的海地区贸易，并在西起伦敦，东至诺夫哥罗德的沿海地区建立商站，实力雄厚。图中可以看到，当年汉萨同盟的几个重要节点城市：汉堡、吕贝克、但泽、里加。德国汉萨航空公司就是取名源于这个"汉萨同盟" 。淘到一套吕贝克的老铜版画与一张旦泽的珍珠贝母画。这种东西拿回去不一定能像有些古玩艺术品一样赚几倍的钱，但这是一种文化，这也是艺术爱好者与商人的本质区别。15世纪以后，由于英国、尼德兰、瑞典的工商业日益发展，立陶宛、波兰联合后逐步强盛，导致商业中心的转移，汉萨同盟渐失优势。德意志内部，勃兰登堡、普鲁士地位的上升，使汉萨同盟进一步削弱。汉萨同盟于1669年在吕贝克举行最后一次会议，只有 6个城市参加，此后，同盟即告解体。广场上扫描到一美女尼玛，跟了几条街！旦泽，也是著名的琥珀之都，我们来到了琥珀博物馆。里面精彩绝伦，看的眼花撩乱。当年送给斯大林的礼物，但还在运输途中时，斯大林同志驾崩，所以整件物品又中途返回得以保存在当地。所以说，提到琥珀，世界人民第一反应是波兰琥珀；提到欧洲瓷器，世界人民第一反应是德国Messien瓷器。其实，琥珀应该当年是德国的，而Messien瓷器应该是波兰人的。离开了旦泽，我们又来到了周边的港口城市，格丁尼亚。还有一个老船长？开往海对面丹麦的轮船九斤的海盗船海边的游艇俱乐部，又是美女，波兰美女真TM多。卖咖啡的小男生，鸟人说像他这种茶红色头发的发种在当地很少见到。晒猪肉当地人在唱着：大海啊，故乡看见几个光的告别了格丁尼亚，我们又到了另外一个度假胜地，索波特Sobot当地最有名的就是这栋扭曲的房子。市区广场正逢搞健美锦标赛找了个咖啡馆进去歇歇歇完开打！鸟人当时和我打比赛，几乎都是盘盘0:6 ，好像在小镇肯辛的球场有一次1:6当年的飞毛腿、上旋王虽然因为长时间不打球，竞技水平严重下降，但对付几个洋鬼子还是足足有余的。下一篇游记，我们将掉头向西南方向开，先到波兰南部城市波兹南小玩两天，然后一直往西，造访首都柏林、著名古典音乐城市莱比锡、勃兰登堡州首府也是普鲁士王朝的宫殿群 - 波茨坦、以及德国古典文学之乡 - 魏玛 ，并且，在以后的多篇游记里，我们将继续往西开穿过德国的北部，进入荷兰、比利时、从卢森堡出来进入德国的莱茵河流域，再从前联邦德国直插南部德国的巴伐利亚州，进入波兰南部的克拉科夫地区，玩转捷克、匈牙利、奥地利，再从奥地利进入意大利北部，从北向南的玩转意大利本土大陆，接着坐轮渡进入比意大利还意大利的西西里岛，从西西里岛飞赴西班牙的东部省份加泰罗尼亚，顺道玩转法国南部，接着去西班牙南部省份也是西班牙的精华安达卢西亚自治区，最后去葡萄牙，终点欧洲大陆的最西端：葡萄牙的罗卡角。张博士将用自己有限的知识尽力为大家展现一个古典的欧洲、人文的欧洲、艺术的欧洲、休闲的欧洲。