临近年底，我决定去泰国的普吉岛。报了康辉旅行社，双十二搞活动，很实惠的。12号的航班，我们走乌奎高速,因为大雾，一路上连环车祸，原本三个小时的路，走了五个半小时，到达时乌鲁木齐机场全面管制，航班取消，领队小马说17号走不走？勿忘初心，走啊…如约。17日天气晴朗。飞行正常，中转重庆江北机场，滞留七八个小时。我们与奎屯的一对姐妹俩拼车去解放碑。逛超市，吃火锅。嗯，巴适得很。普吉岛的入境卡（Arrival Card），一式两联，全部填写好（内容都是一样的），可以涂改；第二张是离境卡（Departure Card)，入关之后要把离境卡保存好，离开出关的时候还要盖章的，之所以报旅行社的另外一个原因就是这些繁琐的事情，都由导游代过了。国内的领队是个小帅哥，名叫马俊，是金桥国旅的，长着一张明星脸。横竖看着像张嘉译，压扁了，再撑开又有些憨豆先生的表情。开朗率真乐观逗逼，新疆人独特的优良基因，一个没拉落下。飞机从重庆凌晨一点多开始起飞，到了甲米机场出关也是四五点了。摸着黑，我们扎进酒店，倒头就睡。清晨的一缕阳光照在脸上，暖洋洋的。拉开窗帘，落地窗外，一片惊喜。一碧清池，尽收眼底。白色的墙面，蓝色的池底，绿色的植物，金黄色的光线。眼痒心不静…开放式的前台。摆满了鲜花，醉氧了的感觉。仰头望去，客人们都纷纷从房间走到阳台上，这样的美景哪有心思再去睡觉呢。就要出海了。我们要去大小PP岛。美丽的大海，岛屿的西海岸正对安达曼海，遍布原始幼白的沙滩，每个沙滩都有各自的优点和魅力，阳光普照之下，大大小小的海滩闪烁着安达曼海拍岸的浪花。有小快艇船排着队来接游客。大家只要人上船就可以了，行李会有工作人员帮忙搬到岸上去。出门之前，一定要备一双凉拖。到了普吉岛就决定了你每天要与水打交道。坐上船，气定神闲。把自己交给船夫就是了，因为海上的颠簸，让你忘了自己是去了大P还是小P。出行没有做足功课的人。真的不知道自己登的是哪个岛？反正上去，就行了。阿福，是我们此行的地导，爷爷是个中韩混，到了他这里就是中泰混。23岁，1/5的时光是在台湾上大学度过的。在泰国这样的华裔后代很多。操着一口软软的南国口音。标准化很生硬，想说俏皮话又没那个范儿。牙牙学语吧！上了船，几个团混搭在一起。天南海北的都是中国人。如果说印象最深刻的，当然是这个岛了，情人沙滩。一线白色的沙滩，小致粉尘颗粒状。踏上去软绵绵的。三面环山。一面开口面朝大海，深受眷顾。还有这个，割喉岛。由于海水的侵蚀，山体的下方被溶出了一个3、4米见方的洞口，径高仅为几十公分。只容得一个小船进出。游人平躺在舟上，眼见上方的山体擦着额头和鼻梁。稍有不慎就会划伤的感觉。十分刺激。这是一颗叫大白菜的，因007在这实地拍摄而著名。泰国是个佛教国家，又讲究风水。所以路过的人们都用手来捧着这颗大白菜。意思大概是想发财吧！由于船多，大家都抢着拍。我们也没有合适的角度。只好用帽子托一下了。此时此刻有了托塔天王的感觉。在攀牙湾，有一个游客集散地。几千人来回穿梭用餐，餐馆是当地的穆斯林开的。对于新疆去的人是很管用的。柔软的沙滩，从透明渐变到碧蓝的海水。每个人都想做畫。你若问我水有多清，你回家提桶水，把脚泡进去，看到脚趾头没？嗯，就是这种视觉。感受这份与世无争的世外桃源里，休闲度假，无拘无束地寻求放松快乐的心情。珊瑚岛四周的海域是浮潜和潜水爱好者必去的。这片海域叫天堂湾。穿上泳衣带上蛙镜，在清澈透底的海中。撒上点自带的面包屑或者香蕉段，你身边会出现上千条各种种类的热带鱼。围绕在你身边五彩斑斓的。这种兴奋劲只有电视上才能看到。四周金发碧眼的老外，在这里五马长枪的晒着日光浴，泳裤在蓝天下猎旗招展、比基尼随心潮起伏荡漾。在这里，你穿的太多，真不好意思在沙滩上走。喜欢潜水的人，可参加自费项目“海底漫游”，头上套一个类似于宇航员的透明玻璃头盔。手持索道，漫步在海底。万千条斑斓的鱼在与你嬉戏。有专门的水下摄影师为你拍照。需要400--600RMB不等。没去过马尔代夫，听说那里的海水是翡翠色的，身在普吉岛同样会感受这种绚烂的色彩，慵懒的白色沙滩反射着阳光，彩色的泳衣像海面上镶嵌的颗颗宝石。吹印度洋的风，踏安达曼的海。极目无止境，心随波涛荡漾。普吉岛被誉为泰国的明珠。名至实归。喜欢漂流的人，来这里尝试一下吧，划两舟，与加勒比海盗共舞。领队和地导在船上，忠于职守的给大家看包包，我们在海里尽情的戏耍。看到各种性感撩人的比基尼的时候，想拍又不敢拍，导游说泰国是一个open的国度，大胆的去拍，不过遇到国内的美女，感觉还是保守的多。防晒霜来泰国是必须的，50++的防晒霜才有效，实在忘记带了，泰国7-11 各种防晒霜有售。摊摊上的防水袋，是个拍照的良器。很简单，把手机放进去不怕进水了。单反都是给出画册的人。带着很笨重，除了第一天拍些街景，把他锁到包包里掉在宾馆。所以告诫就要出门的人。到海滩上，手机就够用了。除了像素差点，人像用手机拍起来也不赖呀！为了省事外出基本上都用手机拍吧！当然了，道具非常重要。在国内，把一色的泳衣、比基尼、长裙都要备好。片子拍出来好看的不要不要的。在大街上。你会发现很多国王的画像，由于普密蓬2016年10月去世。泰国国内进入全面的哀悼期。普密蓬国王现年88岁，于1950年5月加冕，是当今世界在位时间最长的现任君主。导游阿福，用不太标准普通话反复介绍说。国王在泰国的威望和影响力如同中国的人看待毛泽东。受到殖民的影响，泰国的交通使用左行，方向盘在右边。一路上车辆很多，但秩序井然。摩托车在普吉岛占据了优先的地位。自由行者、老外、大多选用摩托车作为主要交通工具租一辆摩托车也很便宜。一天也就200株。虽然一路上可以看到不少这样接近于裸奔的，但在泰国，公共场所，太过于亲密的动作，会被视于有伤风化而被罚款。因为泰国，是一个佛教很盛行的国家。出于对宗教的尊重，这组照片，色彩上，我就不处理了。阿弥陀佛…说到泰国的宗教，不得不提起人妖。这些人妖，实在是太漂亮了。阿福说，泰国的男人，人妖的数量占50%，对于这样的数据，从何而来我是抱着怀疑的态度。在我们的行程中，有一个环节就是看人妖表演。秀场每天下午自5:30始开四场。无论服装、道具、舞美、灯光、效果、音乐、表现形式，都堪称一流。是直观人妖文化的浓缩饮料。一般人妖都会冷不防的抓着你的手按在“她”的胸部，让人有些措不及防。但有些国人土豪哥，肆无忌惮的当着众人乱摸一气的，把豆腐都当干粮了。当然了，旅行的还有一个重要环节就是饮食！饮食！饮食！我打字的时候都要流口水了。那里的海产品，那个极大地丰富啊。在我们归国的前一天。导游带我们去了海产品市场满街都是鲜活的海产品，价格便宜的都想用麻袋来装。这样的大龙虾。现场称一下，在马路对过。就是加工点。一溜的华人餐馆都可以加工。交点手续费，就ok了。可以讨价还价了。这一次，我打破了个人最高的吃虾记录。具体数额实在是不好意思说啦………嗯。满足了嘴巴上的，衣食住行还有一项非常重要啊。那就是宾馆了。我想，可能是旅游公司出于对旅行质量的考虑。往往把最好的都放在最后面。我们的最后一晚，并安排在五星级的豪华宾馆。椰風，美女，高尔夫。亭台，楼阁，小花园。这样幽静的环境，可以忘却旅游的所有疲惫。要回家了。淅淅沥沥的小雨向我们挥手作别。这一天是冬至日，我们在泰国。Say goodbye！后记：            Every time I travel, I have a habit of making records.Write one English.The main thing is for you to see.After all, he is our Thai guide.写这段英文。主要是给我们的泰国导游阿福看。临别时，我加了他的微信。以游记的形式发出来，也是对他工作的肯定。那天他说他喜欢我拍的照片。也顺带着发几张原片让他看看。元旦就要到了，祝他新年快乐！也祝我们同行的不同城市的伙伴们，新年快乐！受篇幅所限，只能发这几张图片了。好景致太多了，只好备存在记忆中了………