                             目录        一 冬季去海南、云南哈尼梯田二 北非的呼唤三 欧洲的诱惑       先以诗图介绍出行的人          与沙共舞         风中跳动着青春的音符         岁月有痕         不会忘却的是青春的脚步              与林同憩           空中弥漫着海的气息           生命无悔           珍惜走过的每个足迹           与童趣相伴           风景这边更好           人在旅途           每道风光总有其独特的美妙                             与自然永随            镜头之下皆美            留住美好            生命由每个瞬间集汇                                                          行走              行走是一次逃离   当第一场春雨没有浇散云绕的烦忧   当飞扬的思绪已无法飘游   走出自己    那是心的渴求     行走是一场守候     守候年少时堆砌的海市蜃楼     守候中年后的执着追求      在期待中守候      因为梦不会停留       行走是一次邂逅       在远久的历史前肃然凝眸      千古沧桑恍然身在其中       岁月犹如滚滚洪流       可是历史却不曾远走      行走是一笔财富      尽管曾经鼓起的腰包如今已荡悠悠      大漠风沙伴着行走的脚步越堆越厚      物质享受如烟似雾       精神财富却永远存留       走出心的荒漠      前方朝霞满天一片希望的绿洲   走在山花烂漫时也走在飘雨的黄昏后      在行走中找到另一个自己      生活并不只是涛声依旧       回望走过的路       蜿蜒曲折苦乐已难追究       抖落衣襟的尘土       今夜梦里又有新的追求       因为梦不会停留               　　  冬季去海南、云南哈尼梯田                           曾经        我们相逢在天涯海角       感受那份神奇和美妙        如今        我们奔波在海角天涯        心中涌动那依旧的波涛      云南来过很多次，就是漏掉了哈尼梯田。梯田也去过好几个，但都不是时候。这次我们总算在该来的季节来了，稻田里有水！就是缺了些许的云雾缭绕，那样会有仙气。                         期待远行       在每个充满激情的黎明       风雨人生       别错过不经意间闪过的风景       当追逐黎明第一缕阳光时       记着黑暗的衬托       如同水的波光灵动中       掩着山野的深绰                 风轻了     田埂在微风中笑意盎然     云淡了     稻田水在阳光下变得深邃幽蓝     我醉了     将画面摄入脑海任他滋生泛滥   不清楚最喜欢哪种色彩   惊愕于上苍对这片土地的青睐   面对造物主最纯真的直白   一直向往远方的脚步已无法迈开                        国外篇一  北非的呼唤                    远古的传说         古老的文化         远道而来的我         正轻轻触碰到你神秘的面纱           一半是沙漠            一半是海           一半是古老           一半是现代           错杂难分中           神奇的埃及梦幻般展现     埃及有金字塔一百多座。眼前的胡夫，哈夫拉，曼考拉祖孙三代金字塔已有五千年历史，很难想象五千年前这重达几十吨的巨石如何堆砌成147米高的金字塔。五千多年过去了，时间真的惧怕金字塔啊！                 屹立了五千年       见证着风云变幻世事炎凉      目睹了一代又一代的人来人往       你却       被时间遗忘         斯克芬斯狮身人面        默默守护金字塔几千年        历经沧桑        不悲不喜        在他面前        我只是某年某月的一个瞬间             曲未尽             观众换了多少茬             空空的座椅             已无力回答    倚着车窗   眼前是大海与沙漠不停变幻的景象    分不清    我是钟情于大海的蔚蓝和深邃    还是更喜欢沙漠的苍莽与奔放      埃及古都卢克索，据说世界上三分之二的文物都在这里。先去卡纳克神庙，有三千五百年历史，与我们关于庙的概念不一样，这是一个庞大的建筑群，气势恢宏。         其场面之大，历史之悠久，建筑之精湛，都让我太震撼了 ！    每一个残破的神像都见证了数千年的历史 。                         时间可以冲淡记忆     岁月能将曾经的辉煌荡涤     历经三千五百年的卡纳克神庙      演绎了一个不朽的传奇      最感兴趣的是刻在柱上和墙上的图案和象形文字。      到处都是石刻的历史，讲述一个遥远而辉煌的过去。     有些景点是观赏的，这里却是阅读的……     坐帆船游尼罗河。尼罗河是埃及的母亲河，贯穿南北，从北边流入地中海，是世界最长的河流，6670公里。如果没有尼罗河，很难想象地处撒哈拉沙漠的埃及会是什么样子？对于我，首先想到的就是早些年恐怖的“尼罗河上的惨案”       一部“尼罗河上的惨案”      从此尼罗河在心里泛滥      如今帆船悠悠载着我     少年的憧憬在河面上缤纷斑斓  我向往遥远的天边 常迷失在地球仪上五颜六色的国界线 撒哈拉沙漠的尘沙啊 能否带着我随风飘过全世界！       沙漠深处的原始部落       将土著人的故事静静诉说       时光仿佛在这一刻悄然凝固       风沙中我从这里轻轻走过        茫茫大漠酷热干涸        风沙流动        悠悠岁月载着沧桑        其乐融融                   红海是印度洋的陆间海，最深有2211米，通过苏伊士运河与地中海相连。                     头枕着印度洋的波涛       脚下是苏伊士运河的喧嚣       怀拥炽热的撒哈拉沙漠       波光下的红海宁静妖娆          海水沙滩          不变的节奏          人来人往          不同的感受          我始终将最初的梦守候         静静地         闭上双眼         海风轻抚我的脸         这一刻不倦的梦也稍稍停歇      亚历山大灯塔，世界第七大奇观，建于公园前270年，高135米。火焰日夜不息地燃烧了近千年，一千多年前毁于地震。图为15世纪在灯塔遗址上修建的城堡  两千多年前 亚历山大灯塔日夜不息燃烧了近千年   如今灯塔倒了   世界第七大奇迹的魅力却从未退减      地中海分割欧、亚、非三大陆，最深处有五千多米。那天风大浪急，虽然海看起来大同小异，感觉却不一样。儿时遥远的梦幻如今就在眼前...            因为裹挟着亚洲的风暴          非洲的尘沙        又卷带了欧洲的浪漫        地中海的浪涛才如此浩大？             二  欧洲的诱惑      对欧洲的向往已久，第一站来到意大利。      走在罗马街头，第一感觉是碧空万里，空气清透，彻底来了个深呼吸。      第二感觉是罗马真不愧为公认的世界历史文化遗产最多的地方，如果忽略游人的话，城市还沉睡在过去的岁月里，整座城就是一个博物馆。走在这里感觉时间是静止的。       第三是听说意大利的小偷骗子技艺高超，不过这个迟到的感觉是后来在威尼斯。一位仙女般的修女微笑着走向我，温和地拿起我的手涂了很多白沫一样的东西，然后亲切地亲吻我的手。我正激动地不知所措时，她伸手要钱，而且我立即被几位漂亮的修女包围。我这才惊恐地明白，原来美丽的背后是丑陋。        斗兽场，古罗马帝国的象征，建于公元72年。这个当年充满残暴和血腥的地方，如今成了旅游胜地。      我努力找寻着往日的踪迹    却被往来的人流打断了思绪    只有那蓝天白云下的残垣断壁    还依稀透着当年血腥的气息      圣彼得大教堂，这个面积只有四个足球场大的国家领土就是看见的圣彼得广场和圣彼得大教堂等。教堂重建于16世纪，是意大利文艺复兴时期规模最大的建筑，达芬奇，米开朗琪罗等参加了设计。      地球上最小的国家      却拥有世界最大的教堂      这小小的地方      装着全球六分之一人的信仰      走进圣彼得大教堂       我肃然起敬       脚步也不再匆忙                  意大利的比萨斜塔建于1173年，垂直设计，从施工几年后一直倾斜，但经过这么多年就是不倒。每年世界各地的游客络绎不绝。                                        我看比萨斜塔                         传说中的世界第八大奇迹        源自这个错误太美丽        中国典故中的歪打正着        何时潜伏到了意大利？         佛罗伦萨是早年欧洲的文化中心，文艺复兴的发祥地              走进徐志摩笔下的翡冷翠     佛罗伦萨     被文艺复兴时的气氛深深包围     岁月在这里似乎已经沉睡     尽管游人纷杂的脚步     将诗人宁静的梦无情踩碎      威尼斯，这个上帝将眼泪流在这里，却让它更加晶莹与柔情的水城紧贴大海，曾经是世界的门户，地中海的霸主，文人雅客的话题。      威尼斯由一百多个小岛组成，如今游人如织。        威尼斯有河道，运河177条，由401座各式桥梁连接。河道像我们马路一样，贡多拉多了，也很拥挤                                   幽幽威尼斯                          水巷幽幽        曾经的秘密千年的传说        可在水巷的尽头？        且看贡多拉轻摇慢游         细听那水声依旧         我心幽幽         相见的欢愉恼人的喧嚣         交集在我的心头         却见水巷古城已风雨飘摇         怎载的住这滚滚人流？                                 早就听说了奥地利的山寨文明，但是看到的还是超乎了我的想象。这是离因斯布鲁克很近的一个山村，完全颠覆了我对乡村脏乱差的概念，恍若童话世界。      看来要达到奥地利这种农村境界我们不是一朝一夕的事，用花点缀的是自然，展现的是心灵。农夫把摩托开进后院藏起来不是怕被偷，而是担心影响美观。                             音乐飘过奥地利                       难道维也纳的曼妙音乐      穿越了奥地利上空      在山谷沟壑间余音缭绕      否则      车窗外怎会有这动人的容貌      明快的线条       莫非艺术殿堂的精彩乐谱       滑过了高雅的琴键       写在每一户农舍和乡间小道       否则       眼前怎会有这唯美的山寨       花香飘飘                                 因斯布鲁克是个十字路口，南意大利，北德国，西瑞士，东维也纳，古城保持着中世纪城市风格。小城坐落在美丽的阿尔卑斯山谷中，滑雪胜地，曾多次在这里举办冬季奥运会。      到因斯布鲁克还为了要找黄金屋顶，因斯布鲁克的的地标，本以为大片的黄金堆满了整个屋顶，原来就是下面那个不起眼的右图，建于1496年，当时国王为在广场观礼所建。           走过路过不能错过，到邮票小国列支敦士登，这是世界上唯一可以出租的国家，一晚租金约43万人民币，连着奥地利和瑞士，地小人少却很富有，当然，邮票是支柱产业。              琉森，原名卢塞恩，在阿尔卑斯山和琉森湖的环抱中，被称瑞士最美丽的旅游城市，也是历史文化名城。据说许多著名文人背靠阿尔卑斯山，面对琉森湖，创作灵感泉水般涌出。      在市区瞎逛了一个下午后，晚上住在这仙境般的琉森湖畔。图片是入住的酒店阳台上拍的。                       从琉森到因特拉肯乘黄金列车，传说中的世界上最美的一段火车线路，曾在电视上看到，确实美呆了。昨天下了一天的雨，不知今天运气怎样。     瑞士是国际金融中心，联合国的总部在日内瓦，日内瓦在瑞士，瑞士却不参加联合国，真是无拘无束的国家。而且首都伯尔尼连机场都没有，据说都是公民投票的结果，因为怕飞机升降声太吵。修通的路也会因公民怕吵投票不通过而不用。眼前的这种原生态，不知是否与投票有关。       我们在车上经过四个湖泊，山水相映美丽灵动                     黄金列车上的遐想     我希望     列车沿途有无数个车站     我揣着一张没有期限的车票     在每个精美的画廊里     流连不返        我也希望       这趟短途列车没有终点站       窗外永远是变幻的色彩       我的心挣脱所有的羁绊       悠悠飘然       我还希望       人生就像这人来客往的黄金列车        一路有最美的风景相伴       往日的忧伤抛在窗外       烟消云散                      巴黎，一个崇尚自由，个性张扬的城市；一个以时装红酒闻名于世的城市；一个有着浪漫情怀和艺术气息的城市。    鸟瞰巴黎，在那如织的网格中，巴黎圣母院等著名建筑都被揽在镜头里。    徘徊在塞纳河畔    不知要走向左岸还是留在右岸    喜欢右岸的流光溢彩    但是更向往左岸浪漫的梦幻    踟蹰在巴黎十字街头    不知要去卢浮宫还是巴黎圣母院    凡尔赛宫的诱惑也无法抵挡    只能加快脚步将时针调慢       塞纳河全长776公里，尽管在巴黎境内仅是小部分，但几乎成了巴黎的代名词，国际的景观台。巴黎圣母院，卢浮宫，艾菲尔铁塔，协和广场等都在河两岸，坐在游船上好像在穿越时空。            巴黎圣母院从1163年建到1250年，确实精湛，是巴黎第一座哥特式建筑，辉煌壮丽又庄严和谐，雨果笔下精彩的石头交响乐。     教堂内的拱顶在幽暗的光线下闪烁，似乎上面就是神秘的天堂。      艾菲尔铁塔矗立在左岸的战神广场，1889年建成，得名于设计它的著名建筑师。据说建塔时遭大仲马，莫泊桑等大文豪坚决反对，认为这庞然大物给巴黎毁容。     如今的艾菲尔铁塔，即使在夜间也闪烁着耀眼的光芒，游人如织。             卢浮宫，世界博物馆之首，举世瞩目的万宝之宫，收藏40多万件来自世界各地的艺术珍品。这些稀世珍品在六大馆中展出，东方馆，古希腊罗马馆，埃及馆，珍宝馆，绘画馆和雕塑馆，共198个展览大厅，我觉得看几天都看不完，无奈我们只能来去匆匆。      卢浮宫始建于1204年，原是法国王宫，居住过50位法国国王。看这顶部，将皇宫的生活色调挥洒的淋漓尽致。               凡尔赛宫，从十七世纪中期的荒野沼泽到十八世纪中期五百多富丽堂皇的大殿小厅，凡尔赛宫以其惊人的时间和财力造就了眼前的金碧辉煌，路易十四也以其雄才大略使法兰西成为当时欧洲最强大的国家。      路易十四，世界上在位时间最长的国王，72年，以至于其儿子孙子等不到接位就过世了。路易十四也用他传奇的一生把凡尔赛宫建成欧洲最伟大的建筑。              卢森堡，一个袖珍的国度，其面积也就比我们一个县大点吧，却是欧洲最富的国家，而且早两年是世界首富，其三大支柱产业:钢铁，金融，卫星通讯。      这个千堡之国给我的印象就是大气整洁。        比利时的布鲁塞尔广场，欧洲最美的广场，四周矗立着40多座哥特式，文艺复兴式，路易十四式等风格迥异的建筑，被列入世界文化遗产名录。        来之前对布鲁塞尔被誉为欧洲最美丽的城市还有点质疑，却见它确实深藏不露。路易十四早年的行宫也淹没在这成群的精美古建筑中。对于我，来过，走过，足矣。                       路        小时候        父亲出差离家远走        我目送他消失在路的尽头        倚着门框我暗暗发誓        长大了我也要沿着这条路        去看看世界的那头         长大了         走啊走走到布鲁塞尔后宫         我无法决定生命的长度         却能选择他的宽厚         当我消失在这人海中         才知道这路没有尽头                      荷兰阿姆斯特丹，色彩之都，名不虚传。鲜花出口世界第一，色彩大师梵高重笔涂抹，路边橱窗里赤裸裸的色情女郎，五花八门的成群小偷。当然，首先展现在眼前的还是北方威尼斯景象，大小运河纵横交错。       这座城市给我的感觉就是好热闹，各种气息扑面而来，与前些天到的欧洲其他城市的宁静完全不一样。这还是一个骑在自行车上的国家，车人比为1.3比1，连首相都是骑车上班。       告别了喧嚣的阿姆斯特丹，来到郊外的桑斯安斯风车村，一个鲜活的荷兰民俗博物馆，保留了十七世纪荷兰的风俗民情。不过在鼎盛的十七世纪风车多达一千架，如今已寥寥无几 。                                                        荷兰风车村感悟     一直把你与沧桑连在一起     没想到你是这么阳光亮丽     能否轻轻地告诉我     你古老又年轻的秘密      总觉得自己已衰老疲惫      不敢再有活力      见到你才知道没有天荒地老      花正红草正绿！             莱茵河，著名的国际河流，发源于阿尔卑斯山，流经瑞士，列支敦士登，奥地利，法国，德国，荷兰，从荷兰汇入大西洋的北海，全长1320公里，德国境内865公里。       川 流不息的河水静静诉说着一个德意志国家的历史，延绵不绝的青山展现出一个日耳曼民族的精神，飘游在两岸精美古典的建筑中，让本已疲倦的我如梦似幻……        莱茵河上的匆匆过客 不敢奢望将两岸的风景看个够 也不敢将他随风抛在身后 只能让相机的咔咔声惊扰这宁静的河面 将每一个瞬间绽放出美丽的永久  不敢奢望我的生命有多么远久  所以不敢将自己锁在梦里头  争做每一趟航班的匆匆过客  当我老了满满的回忆涛声依旧……      德国法兰克福大教堂，600年历史，哥特式建筑，几经战火，幸免于难。      法兰克福这座古老的城市曾被二战中的33次毁灭性轰炸摧毁了大部分建筑，可能轰炸者也是教徒吧，手下留情，教堂安然无恙。                清晨的法兰克福罗马贝格广场。当地人似乎还在沉睡，只有各路中国导游的讲解声在广场的上空交汇。                              结束语      走过的路太长，回忆太多 ，篇幅有限，挤不进来了。      都是急行军一样的来去匆匆，且打一枪换一个地方，图片很多是在车上拍摄，凑合看，要的就是那份原汁原味的真情实感。                                          结束语      走过的路太长，回忆太多 ，篇幅有限，挤不进来了。      都是急行军一样的来去匆匆，且打一枪换一个地方，图片很多是在车上拍摄，凑合看，要的就是那份原汁原味的真情实感。                  珍藏起一路走过的每个      欢乐时光        任凭躁动的心又随风飘向      诗与远方