        威尼斯，是拉斯维加斯"威尼斯人酒店"里，小桥流水身着民族服装摇撸着贡多拉的青年引吭高歌的流动画面，藏存在我脑子里的雏形，近10年前留下的印象: 悠闲，浪漫 , 歌唱的民族。       这次11日的地中海游轮，便是启程于威尼斯。有幸将10年前的想象变成现实，走进真实的威尼斯。       专门网购了一块128 GB的储存卡，5万张照片的容量看足地中海的风土人情。专门携带了一双高统水鞋，外加中统雪靴，双保险迎战网上介绍一年有120天，尤其是冬天威尼斯会在水中，以及朋友传经送宝11月去威尼斯时穿水鞋的经历。        万事具备，只待启程。        临出发前一天，无意中翻阅日历: 7号，初9，大雪，忌出行! 呵呵，尚若逆天行之会发生什么? 若是顺从天意止步于此，退去机票，船票......，用脚后根来想那都是不可能的事情。真有什么发生，只能挑战不可能了。        7号中午启程渥太华，途经华盛顿，布鲁塞尔，当地时间上午11点多钟抵达威尼斯马可波罗机场。        天空的魅力，变化无穷，神秘莫测，浩瀚富有。千百万个不同的画面，每每吸引着我的目光，从无厌倦。坐在机窗旁的位置是我的最爱。倒与不倒时差，此刻，无关紧要。        飞机在威尼斯上空盘旋将要下降时，地面上的图形不是方块的城市布局，而是迁回百转，迂回蜿蜒迷宫般秋色的图案，绝美!         这是否正在拉开神奇的威尼斯的仙境大门?        此次航行，在飞机上还牵手了北美的蓝天白云，目睹了阳光力透云层，布鲁塞尔火焰般浓烈的黎明。        在马可波罗机场购买了的车船通票，为丈量美丽的岛域威尼斯，打开交通要道。38€两日通票，可以去到威尼斯的任何一个角落。        走出机场阳光灿烂，通往市区的高速公路，来回并道弯曲时都也刚够各一辆车的宽度。此时，才对比得出北美的辽阔，和威尼斯的寸土寸金的区别。        汽车的终点站，便是威尼斯主岛火车站轮船港口的交汇点，河流近在咫尺，拱桥就在脚下。十分顺利，步行了几分钟的路程就到达了在网上预订的旅馆。提前了1个多小时办理了入住手续，旅馆工作人员很通融，估计客房有的是。        当从旅馆出门时，眼前的景致与半个小时前已经截然不同。        漫天浓雾滚滚而来，遮盖了水中的桥梁，晕染了房屋的倒影门窗，悄然地把威尼斯披上了一层羞涩的纱巾。百米以外的空间形状模糊，消失。猛地吸一口气，潮湿而凉爽，通透到身体里。        雾中威尼斯，以她真实面貌给我的第一印象。        被19世纪法国皇帝拿破仑称为"欧洲最美的客厅""世界上最美的广场"的聖馬可廣場（Piazza San Marco）， 以制造色彩斑斓的穆拉诺玻璃器皿而闻名于世的穆 拉诺岛( Murano )  ， 以蕾絲紡織聞名於世的布拉諾島（Burano），同样，都穿上了朦胧的服装。可喜的是，地上相当的干燥，行走方便，千里迢迢背来的高统水鞋，无用武之地了。        威尼斯（Venice）是意大利东北部著名的旅游与工业城市， 由118个小岛组成，并以177条水道、401座桥梁连成一体。 其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。        威尼斯有“因水而生，因水而美，因水而兴”的美誉以舟相通，故有“水上都市”、“百岛城”、“桥城”之称。        欧洲三大国际电影节之一的威尼斯电影节于每年的8月至9月间在此举行。                威尼斯，是拉斯维加斯"威尼斯人酒店"里，小桥流水身着民族服装摇撸着贡多拉的青年引吭高歌的流动画面，藏存在我脑子里的雏形，近10年前留下的印象: 悠闲，浪漫 , 歌唱的民族。       这次11日的地中海游轮，便是启程于威尼斯。有幸将10年前的想象变成现实，走进真实的威尼斯。       专门网购了一块128 GB的储存卡，5万张照片的容量看足地中海的风土人情。专门携带了一双高统水鞋，外加中统雪靴，双保险迎战网上介绍一年有120天，尤其是冬天威尼斯会在水中，以及朋友传经送宝11月去威尼斯时穿水鞋的经历。        万事具备，只待启程。        临出发前一天，无意中翻阅日历: 7号，初9，大雪，忌出行! 呵呵，尚若逆天行之会发生什么? 若是顺从天意止步于此，退去机票，船票......，用脚后根来想那都是不可能的事情。真有什么发生，只能挑战不可能了。        7号中午启程渥太华，途经华盛顿，布鲁塞尔，当地时间上午11点多钟抵达威尼斯马可波罗机场。        天空的魅力，变化无穷，神秘莫测，浩瀚富有。千百万个不同的画面，每每吸引着我的目光，从无厌倦。坐在机窗旁的位置是我的最爱。倒与不倒时差，此刻，无关紧要。        飞机在威尼斯上空盘旋将要下降时，地面上的图形不是方块的城市布局，而是迁回百转，迂回蜿蜒迷宫般秋色的图案，绝美!         这是否正在拉开神奇的威尼斯的仙境大门?        此次航行，在飞机上还牵手了北美的蓝天白云，目睹了阳光力透云层，布鲁塞尔火焰般浓烈的黎明。        在马可波罗机场购买了的车船通票，为丈量美丽的岛域威尼斯，打开交通要道。38€两日通票，可以去到威尼斯的任何一个角落。        走出机场阳光灿烂，通往市区的高速公路，来回并道弯曲时都也刚够各一辆车的宽度。此时，才对比得出北美的辽阔，和威尼斯的寸土寸金的区别。        汽车的终点站，便是威尼斯主岛火车站轮船港口的交汇点，河流近在咫尺，拱桥就在脚下。十分顺利，步行了几分钟的路程就到达了在网上预订的旅馆。提前了1个多小时办理了入住手续，旅馆工作人员很通融，估计客房有的是。        当从旅馆出门时，眼前的景致与半个小时前已经截然不同。        漫天浓雾滚滚而来，遮盖了水中的桥梁，晕染了房屋的倒影门窗，悄然地把威尼斯披上了一层羞涩的纱巾。百米以外的空间形状模糊，消失。猛地吸一口气，潮湿而凉爽，通透到身体里。        雾中威尼斯，以她真实面貌给我的第一印象。        被19世纪法国皇帝拿破仑称为"欧洲最美的客厅""世界上最美的广场"的聖馬可廣場（Piazza San Marco）， 以制造色彩斑斓的穆拉诺玻璃器皿而闻名于世的穆 拉诺岛( Murano )  ， 以蕾絲紡織聞名於世的布拉諾島（Burano），同样，都穿上了朦胧的服装。可喜的是，地上相当的干燥，行走方便，千里迢迢背来的高统水鞋，无用武之地了。        威尼斯（Venice）是意大利东北部著名的旅游与工业城市， 由118个小岛组成，并以177条水道、401座桥梁连成一体。 其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。        威尼斯有“因水而生，因水而美，因水而兴”的美誉以舟相通，故有“水上都市”、“百岛城”、“桥城”之称。        欧洲三大国际电影节之一的威尼斯电影节于每年的8月至9月间在此举行。        机窗外北美的天空机窗外布鲁塞尔的黎明飞越地中海空域盘山公路威尼斯大地自然编织成的美女图案，巧夺天工，不可思议。行走在威尼斯主岛上络绎不绝的旅行者阳光里的威尼斯下了机场接驳班车后，几分钟的路程便走到了网上预订的旅馆。半个小时后，仙雾飘然而至。聖馬可廣場周边的文艺复兴时期的建筑聖馬可廣場喂鸽子的小孩伸出您的手小女孩模仿他人伸出手来迎接鸽子，无果。女孩换一只手继续迎接鸽子，还是没效果。        尝试了几次，一只鸽子都没落到她的手上，很失望的找家长解疑去了。可能是没有诱饵吸引鸽子?餐馆里演奏的小提琴手贡多拉船队，划船人都是青壮帅哥。4点多钟太阳落山玻璃制作的红色郁金香        为寻找当地的特色小吃墨鱼面，走了几个街口。后来发现几乎大部份餐馆都出售墨鱼面，便在一家有自助餐的餐馆要了一盘墨鱼面。哇噻! 咸得难以下咽，没吃出美味来。只好加钱，加入到自助餐队伍里。细窄的巷子很有特色玻璃吹制的气球这样款式的彩灯，在未来的几天中常常见到。很有意思的画面雾中晨练船，是威尼斯居民最常使用的交通工具。       第二天早上，向以制造色彩斑斓的穆拉诺玻璃器皿而闻名于世的穆 拉诺岛( Murano )  ， 以蕾絲紡織聞名於世的布拉諾島（Burano）出发。观看玻璃工艺品的制作工程。刚刚完成的玻璃跑马，立刻将身上的报纸燃烧。这条玻璃项链很有特色，喜欢。陈列在小商店橱窗里的玻璃青蛙         到达布拉諾島（Burano）。它的五颜六色的水上房屋，比蕾丝制品对游客来说，更有吸引力。我是其中之一。一对自拍女孩。太阳小露了一会脸谢谢欣赏!《中华导报》2017年2月17号刊登谢谢欣赏!《中华导报》2017年2月17号刊登