土耳其北临黑海，南临地中海，西临爱琴海，包括西亚的小亚细亚半岛和南欧巴尔干半岛的东色雷斯地区；所以土耳其虽然不是典型的沿海国家，却毫不逊色那些拥有海岸风情的旅游胜地；土耳其地形十分复杂，从沿海平原到山区草场，从雪松林到绵延的大草原，这里是世界植物资源最丰富的地区之一，此外，还是一个河流湖泊众多的国度，底格里斯河和幼发拉底河均发源于此，是哺育中亚国家母亲河的源头。土耳其北临黑海，南临地中海，西临爱琴海，包括西亚的小亚细亚半岛和南欧巴尔干半岛的东色雷斯地区；所以土耳其虽然不是典型的沿海国家，却毫不逊色那些拥有海岸风情的旅游胜地；土耳其地形十分复杂，从沿海平原到山区草场，从雪松林到绵延的大草原，这里是世界植物资源最丰富的地区之一，此外，还是一个河流湖泊众多的国度，底格里斯河和幼发拉底河均发源于此，是哺育中亚国家母亲河的源头。穿越時空隧道來到伊斯坦布爾，仿佛回到了古老的東羅馬拜占庭帝國，一千多年前的大教堂和清真寺保留完好，君士坥丁堡的蘇丹早以不見了蹤影，落日的餘輝卻照在高高的塔尖上。伊斯坦布爾，一座融合了東西方文化，橫跨歐亞大陸的美麗城市，各種不同膚色、不同信仰的人們生活在這里，過著充滿陽光的自由生活。。。伊斯坦布爾，一座融合了東西方文化，橫跨歐亞大陸的美麗城市，各種不同膚色、不同信仰的人們生活在這里，過著充滿陽光的自由生活。。。除了拥有秀美的自然景观之外，土耳其是一个很有底蕴的国家，历史上的土耳其曾经是罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国的中心；当你来到土耳其西、南海岸时，举目所见尽是散布着古希腊、罗马文明，甚至基督教文明的遗迹，值得探访的城市实在不少。伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔是土耳其第一、二、三大城市。除了拥有秀美的自然景观之外，土耳其是一个很有底蕴的国家，历史上的土耳其曾经是罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国的中心；当你来到土耳其西、南海岸时，举目所见尽是散布着古希腊、罗马文明，甚至基督教文明的遗迹，值得探访的城市实在不少。伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔是土耳其第一、二、三大城市。伊斯坦布爾，一個讓人喜歡的古老城市，登上豪華觀光遊艇，暢遊博斯普魯斯海峽，始终覺得美好的時光匆匆而過。。。伊斯坦布爾，一個讓人喜歡的古老城市，登上豪華觀光遊艇，暢遊博斯普魯斯海峽，始终覺得美好的時光匆匆而過。。。穿越達達尼爾海峽，一面是愛琴海，另一面是地中海，如同夢遊在仙境之中。。。穿越達達尼爾海峽，一面是愛琴海，另一面是地中海，如同夢遊在仙境之中。。。上渡輪過達達尼爾海峽，經過愛琴海來到特洛伊古城，在古城廢墟上了解了木馬屠城計的传奇故事。。。上渡輪過達達尼爾海峽，經過愛琴海來到特洛伊古城，在古城廢墟上了解了木馬屠城計的传奇故事。。。天边的大海流淌一湾情思回到了港湾 ，希望终点是爱琴海 ，梦在彼岸 ，等待夕阳染红了天 ，随风奔跑自由是方向 !天边的大海流淌一湾情思回到了港湾 ，希望终点是爱琴海 ，梦在彼岸 ，等待夕阳染红了天 ，随风奔跑自由是方向 !土耳其有許多座古羅馬帝國時期建造的劇場，其中安塔利亞的阿斯潘多思劇場保留最為完整，這座建於西元2世紀的露天圓形大劇場，氣勢宏偉，全都是用石料建造的，經歷了千年風雨依然輝煌，至今還可以舉行大型音樂會。劇場有完整的舞臺，舞臺後面是很高的牆壁，可以用來懸掛佈景。觀眾席的頂端是環繞的拱形柱廊，站在舞臺中間講話，任何－個角落都可以聽見，音響效果極佳。阿斯潘多思圓型大劇場古樸精美，堪稱古羅馬建築藝術的典範。土耳其有許多座古羅馬帝國時期建造的劇場，其中安塔利亞的阿斯潘多思劇場保留最為完整，這座建於西元2世紀的露天圓形大劇場，氣勢宏偉，全都是用石料建造的，經歷了千年風雨依然輝煌，至今還可以舉行大型音樂會。劇場有完整的舞臺，舞臺後面是很高的牆壁，可以用來懸掛佈景。觀眾席的頂端是環繞的拱形柱廊，站在舞臺中間講話，任何－個角落都可以聽見，音響效果極佳。阿斯潘多思圓型大劇場古樸精美，堪稱古羅馬建築藝術的典範。行走在路上，身边的一切都是祝福，舍不得漏掉这些画面，相比于两个人的刻意，更中意这样没有安排的牵手。番红花城，是位于土耳其安纳托利亚中部的城镇，老城区保留了鄂图曼时期的房屋和建筑，有古老的清真寺、喷泉、土耳其浴、钟塔、城墙，1994年被列入联合国教科文组织的世界遗产名录。番红花城，是位于土耳其安纳托利亚中部的城镇，老城区保留了鄂图曼时期的房屋和建筑，有古老的清真寺、喷泉、土耳其浴、钟塔、城墙，1994年被列入联合国教科文组织的世界遗产名录。梦境中曾出现过这样的画面。。。是轮回还是梦想成真!阳光沐浴下倍感温暖和踏实。。。奔跑，对视。街边的路人，没有约，只是这一刻一起行走在路上。。。短短十多天的土耳奇之行，給人留下了極其美好的印象，這里社會穩定，生活悠閒，对人友善，城市環境優美，一切都是那麼自然和諧。待续。。。短短十多天的土耳奇之行，給人留下了極其美好的印象，這里社會穩定，生活悠閒，对人友善，城市環境優美，一切都是那麼自然和諧。待续。。。