诱惑很多而我却被几张云南的照片诱惑了，从去年就想去"劫"色，一直没时间，时间就是挤出来的，这次终于踏上了"劫"色旅行......。
    你准备好了吗，如果还没被诱惑，那就从我的镜头里来诱惑你，任性一次，背起行囊来一次被"劫"色的旅行......。
    【时间】2016年11月19日至12月26日【人员】三个女人与一个男人的故事（哈哈）【车辆】斯巴鲁-傲虎【地点】贵州会泽念湖黑颈鹤        云南的无量山樱花谷        云南的洱海双廊        云南的腾冲银杏村   【行程】本来计划10天的行程，因为有些地方花没有开就提前返程了。D1天：重庆--昆明 845公里D2天：昆明---腾冲银杏村 669公里D3天: 腾冲银杏村---瑞丽 245公里D4天: 瑞丽--洱海 415公里D5天：洱海双廊寻找"后海不是海"这部电影的拍摄场地    D6天：洱海--南涧县无量山樱花谷 163公里D7天：南涧县无量山樱花谷--会泽念湖黑颈鹤 646公里D8天：会泽念湖黑颈鹤 -- 重庆 623公里
    景点：【腾冲银杏村】。银杏村的银杏树，古老而古朴，有声有息，隐于群山环抱，现于农庄炊烟之间。 古老的银杏树和天然植被连成一片，形成"村在林中，林在家中，人在画中"的诗情画意。摄影：【腾冲江东村的银杏】每年的10月底到12月中，是到银杏村看银杏的最佳时节。本人感觉，没有想象中的美。交通：【腾冲银杏村】银杏村位于云南省保山市腾冲县固东镇，银杏村原名江东村，与著名的腾冲国家火山地质公园景点相邻，银杏村距腾冲县40公里。开车需要大约一个小时。【温馨提示】：由于腾冲是边境城市，安检特别严，路上最少两道关卡要停车检查。还有，持老人、残疾人、军官、教授、记者等可能产生优惠的证件，在进入景点之前出示可能获得优惠哦！住宿：【腾冲银杏村】江东村内也有数家农家乐兼客栈，网上到处都找得到。旺季的话，最好能够提前预定。去之前最好先打听一下叶子黄没有。瑞丽口岸，手机自拍【瑞丽】不是在我们计划之中，也是我们的这次旅行最惊险、最有意义，让人终身难忘的一段经历。在2016年11月20日凌晨，缅甸发生了武装冲突，大量的难民涌入畹町镇。这条河就是中缅边境的一条小河，越过小河就来到了畹町镇.忘着对面的家却不敢回在拍这组照片的时候，耳边还不时的响起枪炮声，心里有无数的感慨，要是没有战争该多好，战争让这些人有家也不敢回。第一张小图里是我的朋友，我们一起蹲在那里选石头，准备赌一把，不过最后还是赔了。他也是摄影爱好者，有他的带路我才拍到了难民。 友友请我们吃了当地的美食，真的太棒了。景点：【洱海 双廊】下关风，上关花，苍山雪，洱海月"是大理著名的"风花雪月"四景：洱海最南端的上关，曾经是一片开阔的草原，鲜花铺地，姹紫嫣红；最北端的下关是苍洱之间主要的风源，现在是大理市中心所在地；位于洱海中部的大理古城，曾是南诏古国的都城，白族文化的发源地；双廊镇位于大理市东北端，洱海东北岸;是云南省省级历史文化名镇和"苍海风光第一镇"，镇域三面环山，一面临海。交通：【洱海双廊】环洱海路已经全线通车，绕着这条路走一圈风景不错。推荐住洱朵客栈跟大理山水青居客栈，有的照片就在这两个地方拍的。住宿：【洱海 双廊】：因为双廊在修路，只有住在离双廊不远客栈，出门十米的样子就是海边。如果你们要去建议住双廊镇里面有直接亲水的或住"后海不是海"这部电影拍摄的地方。银杏村景点：【南涧县无量山樱花谷】 无量山樱花谷，位于云南大理州南涧县无量镇德安村委会境内，在云南大理华庆茶业有限公司的茶庄园内，与灵宝山国家森林公园相邻，花期每年11月底至12月初，25天左右，樱花谷面积约2000亩。交通：【樱花谷】南涧县城至樱花谷交通极为方便，昆明到樱花谷的自驾游客，昆明到南涧县约331公里，到南涧县城小军庄红绿灯路口，往左边行驶进入景东县方向的老214国道，前行40公里，有个景东和云县的岔路，往右行驶，朝云县方向行驶约11公里到达无量山樱花林。行至沙乐乡岔路口时，您已到达无量山樱花谷人间仙境。可以走走停停，欣赏美景。三级公路，小车可通行。摄影：【南涧县无量山樱花谷】花期每年11月底至12月初，25天左右，是看樱花的最佳季节。要去前最好打电话确认花开没有。我们去早了，樱花还没有开，但却拍到了美美的日出。住宿：【樱花谷】樱花谷的住宿条件比较差，建议住一号景区里也是拍日落最好的位置。这也是花季，去之前先打电话问一下。因为我们时间只能在这段期间去，所以也没有去打电话问花季的时间。只看到还没开的樱花。经过了乡村小路终于到达这家客栈到了客栈，拿起相机就开拍住宿：【会泽念湖黑颈鹤】我们住在杨梅山，闲庭鹤影客栈。网上无意找到这家客栈，真是太幸运了，就在念湖边，可以直接拍日落、日出。这家老板也是摄影爱好者，早上很早带我们到摄影人最佳拍摄点去拍鸟。这张照片就是他拍的。景点：【念湖黑颈鹤】念湖是位于昭通会泽县和是曲靖交界处的大桥乡的黑颈鹤自然保护区。它原本是云南高原中一个不起眼的乡镇。后来，这里扎坝建了水库，取了一个颇具时代特征的名字，叫跃进水库。这个高原湖泊的形成，改变了当地的气候环境、资源环境。每年年末年初，大批的黑颈鹤、白头雁飞到这里越冬。宁静的水面，又吸引了国家皮划艇的运动员到这里集训。静寂的山峦、深深的湖水、红色的土地，在灵动的候鸟引领下，展现开动感的画卷，成为摄影家和驴行者的天堂。交通：【念湖】念湖位于会泽大桥乡，距离会泽县城50公里。会泽到念湖目前在修路。返回重庆走黑土上高速，路况不错。旅行结束了1个多月，在旅行途中，笑声、歌声、过程，让我记忆犹新，风景不管是美是丑，我都无怨无悔。谢谢小伙伴们陪伴，有你们真好！