世界是什么？你只有出发了才知道。让我们带上笑容，带上好心情，向欧洲最古老最发达的英国出发吧！世界是什么？你只有出发了才知道。让我们带上笑容，带上好心情，向欧洲最古老最发达的英国出发吧！英国，不仅是世界著名学府牛津、剑桥的所在地，更拥有着悠久的历史、高贵的王室、田园般的风光。它是世界上第一个工业化国家，也是至今仍旧实行君主制度的国度。英国，不仅是世界著名学府牛津、剑桥的所在地，更拥有着悠久的历史、高贵的王室、田园般的风光。它是世界上第一个工业化国家，也是至今仍旧实行君主制度的国度。白金汉宫是英国的王宫，是女王的办公地点及其在伦敦的居住场所，也是王室行政总部之所在。白金汉宫是英国的王宫，是女王的办公地点及其在伦敦的居住场所，也是王室行政总部之所在。温莎城堡是全球规模最大、历史最悠久的居住城堡，是伊莉莎白二世女王陛下的家。温莎城堡独特的所在地蕴涵着英国900年的历史，雄伟的皇家公寓及其中的艺术瑰宝折射出数代君王的不同品味。温莎城堡是全球规模最大、历史最悠久的居住城堡，是伊莉莎白二世女王陛下的家。温莎城堡独特的所在地蕴涵着英国900年的历史，雄伟的皇家公寓及其中的艺术瑰宝折射出数代君王的不同品味。大笨钟：被视为伦敦的象征，凡到伦敦观光的人，无不想到钟楼周围，站在议会桥上欣赏伦敦这个独具一格的建筑。钟楼高95米，钟直径7米，重13.5吨，每15分钟响一次。大笨钟：被视为伦敦的象征，凡到伦敦观光的人，无不想到钟楼周围，站在议会桥上欣赏伦敦这个独具一格的建筑。钟楼高95米，钟直径7米，重13.5吨，每15分钟响一次。伦敦眼坐落在泰晤士河畔，是世界上首座最大的观景摩天轮，为伦敦的地标及出名旅游观光点之一。总高度135米（443英尺）。伦敦眼共有32个乘坐舱（由序号1排列到33。因为宗教忌讳，没有13号），因舱内外用钢化玻璃打造，所以设有空调系统。伦敦眼坐落在泰晤士河畔，是世界上首座最大的观景摩天轮，为伦敦的地标及出名旅游观光点之一。总高度135米（443英尺）。伦敦眼共有32个乘坐舱（由序号1排列到33。因为宗教忌讳，没有13号），因舱内外用钢化玻璃打造，所以设有空调系统。伦敦眼跨年烟花伦敦眼跨年烟花这里是英国的正门，当地有这样一句话在流传，没有来到过伦敦桥就不要说自己曾经去过英国。的确英国的伦敦桥是一个比较独特的建筑，就像是两座城堡耸立在那里，中间架起了天桥一样，而伦敦桥的桥面却在下面，是典型的哥特式建筑，尖尖的塔顶，给人一种英伦的复古感。远远的看伦敦桥，就像是一个拱门一样。伦敦桥最美丽的时刻不是在白天而是在夜晚。整座桥的桥沿上都闪烁着霓虹灯，在霓虹灯的照耀下，它散发着紫色的光芒。桥面倒影在水中，美得像一幅画一样。在海水上涨的时候，为了排水更加的顺畅，会把整座桥面掀起来。这里是英国的正门，当地有这样一句话在流传，没有来到过伦敦桥就不要说自己曾经去过英国。的确英国的伦敦桥是一个比较独特的建筑，就像是两座城堡耸立在那里，中间架起了天桥一样，而伦敦桥的桥面却在下面，是典型的哥特式建筑，尖尖的塔顶，给人一种英伦的复古感。远远的看伦敦桥，就像是一个拱门一样。伦敦桥最美丽的时刻不是在白天而是在夜晚。整座桥的桥沿上都闪烁着霓虹灯，在霓虹灯的照耀下，它散发着紫色的光芒。桥面倒影在水中，美得像一幅画一样。在海水上涨的时候，为了排水更加的顺畅，会把整座桥面掀起来。慢步伦敦桥慢步伦敦桥伦敦街头伦敦街头专卖店专卖店西餐店西餐店地铁地铁摄政公园摄政公园威斯敏斯特教堂：该教堂是11世纪号称"笃信者"的英王爱德华建立的。教堂自建以来，一直是英国历代国王或女王加冕礼典和王室成员结婚的场所。英国历代国王死后，大部分葬在这里。威斯敏斯特教堂：该教堂是11世纪号称"笃信者"的英王爱德华建立的。教堂自建以来，一直是英国历代国王或女王加冕礼典和王室成员结婚的场所。英国历代国王死后，大部分葬在这里。大英博物馆是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，它收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。藏品主要是英国于18世纪至19世纪发起的战争中掠夺得来。大英博物馆是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆，它收藏了世界各地的许多文物和图书珍品，藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。藏品主要是英国于18世纪至19世纪发起的战争中掠夺得来。杜莎夫人蜡像馆杜莎夫人蜡像馆福尔摩斯博物馆于1990年3月27日向公众开放，这本应是一个几十年前就该发生的事。毕竟，贝克街221B号因与大侦探福尔摩斯的深刻渊源而成为世界上最著名的地址。福尔摩斯博物馆于1990年3月27日向公众开放，这本应是一个几十年前就该发生的事。毕竟，贝克街221B号因与大侦探福尔摩斯的深刻渊源而成为世界上最著名的地址。布莱顿是英格兰南部海滨城市，标志性建筑是英皇阁(Royal Pavilion)，布莱顿以其密布鹅卵石的海滩而著称。布莱顿是英格兰南部海滨城市，标志性建筑是英皇阁(Royal Pavilion)，布莱顿以其密布鹅卵石的海滩而著称。巴斯巴斯罗马浴场罗马浴场圆形广场圆形广场牛津大学是一所位于英国牛津市的世界顶级公立大学，建校于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。牛津大学是一所位于英国牛津市的世界顶级公立大学，建校于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。剑桥大学剑桥大学康桥即英国著名的剑桥大学所在地。1920年10月—1922年8月，诗人徐志摩曾游学于此。1928年，诗人故地重游。11月6日，在归途的南中国海上，他吟成了这首传世之作：《再别康桥》轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，甘心做一条水草！那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥！悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。这首诗抒写了作者对康桥的无限眷恋和依依惜别的心情，微妙地展露了因"康桥理想"的幻灭而感伤的情怀。诗人把对母校的深情，容入对康桥晚景的形象描绘中，夕阳金柳，波光艳影，青荇柔波……如画的美景又勾起了诗人对往昔美好"理想"的追忆和想象，使他昂扬感奋，以至要放声高歌，然而却又不能放歌，因为彩虹似的梦幻已经揉碎，斑斓璀璨的星辉已流逝，如今诗人不想惊动这眼前的宁静清幽，轻轻的来，悄悄地走，离别的惆怅似笙箫悠悠，全诗格调轻盈柔和，缠绵飘逸。 康桥即英国著名的剑桥大学所在地。1920年10月—1922年8月，诗人徐志摩曾游学于此。1928年，诗人故地重游。11月6日，在归途的南中国海上，他吟成了这首传世之作：《再别康桥》轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，甘心做一条水草！那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥！悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。这首诗抒写了作者对康桥的无限眷恋和依依惜别的心情，微妙地展露了因"康桥理想"的幻灭而感伤的情怀。诗人把对母校的深情，容入对康桥晚景的形象描绘中，夕阳金柳，波光艳影，青荇柔波……如画的美景又勾起了诗人对往昔美好"理想"的追忆和想象，使他昂扬感奋，以至要放声高歌，然而却又不能放歌，因为彩虹似的梦幻已经揉碎，斑斓璀璨的星辉已流逝，如今诗人不想惊动这眼前的宁静清幽，轻轻的来，悄悄地走，离别的惆怅似笙箫悠悠，全诗格调轻盈柔和，缠绵飘逸。 牛顿因苹果从树上坠落而产生万有引力的灵感  这株苹果树也因此而声名大振牛顿因苹果从树上坠落而产生万有引力的灵感  这株苹果树也因此而声名大振剑桥菲茨威廉博物馆剑桥菲茨威廉博物馆苏格兰爱丁堡苏格兰爱丁堡爱丁堡城堡在6世纪时成为皇室堡垒，城堡下三面悬崖，只有一面斜坡可以出入，可以说是一处天然的要塞，成为苏格兰的行政中心。爱丁堡城堡在6世纪时成为皇室堡垒，城堡下三面悬崖，只有一面斜坡可以出入，可以说是一处天然的要塞，成为苏格兰的行政中心。爱丁堡街道爱丁堡街道约克，英国英格兰东北部城市，北约克郡首府，隶属于约克郡-亨伯，并具有自治市地位。约克，英国英格兰东北部城市，北约克郡首府，隶属于约克郡-亨伯，并具有自治市地位。Bettys下午茶Bettys下午茶约克市容及乡村约克市容及乡村纽卡斯尔，英国英格兰港市，位于泰恩河下游北岸，东距北海13公里。十六世纪以后为英国主要的煤港，1882年建市。纽卡斯尔，英国英格兰港市，位于泰恩河下游北岸，东距北海13公里。十六世纪以后为英国主要的煤港，1882年建市。英国杜伦英国杜伦杜伦市中心杜伦市中心2017杜伦大学博士毕业典礼2017杜伦大学博士毕业典礼杜伦大学校舍杜伦大学校舍曼彻斯特是英国第二大城市，是一个工业城市。曼彻斯特是英国第二大城市，是一个工业城市。【总结】圣诞节前有闲情一行三人英伦行中西文化有差异 且行且看不虚行伦敦还有布莱顿一前一后看风景伦敦眼里观伦敦海滩绝妙布莱顿巴斯小镇温泉浴田园风光古典美最难忘的是牛剑世界名校露锋芒爱丁堡属苏格兰约克著名下午茶毕业盛典在杜伦见证博士功名成最后纽卡和曼城异国风情不相同一月时间不算短仔细探究不算长人生短短几十载匆匆一世似烟云保持一颗平常心酣畅淋漓境外游【总结】圣诞节前有闲情一行三人英伦行中西文化有差异 且行且看不虚行伦敦还有布莱顿一前一后看风景伦敦眼里观伦敦海滩绝妙布莱顿巴斯小镇温泉浴田园风光古典美最难忘的是牛剑世界名校露锋芒爱丁堡属苏格兰约克著名下午茶毕业盛典在杜伦见证博士功名成最后纽卡和曼城异国风情不相同一月时间不算短仔细探究不算长人生短短几十载匆匆一世似烟云保持一颗平常心酣畅淋漓境外游