318国道示意图千山之巅，万水之源，牦牛的乐园，藏羚羊的栖息地。蓝天、白云下，西藏孕育了世代相传的藏文化，也造就了这种独特的异地风情，危耸的皑皑雪峰，辽阔的高原牧场，这个充满神秘，充满诱惑的地方，让人没有理由拒绝它圣洁的招唤，我们怀着强烈的好奇之心离开华北大平原，三辆车12人驱车踏上了西藏之行的自驾路，一起去叩响雪域风情的神秘之门，一起去靠近它，探索它，感受它那绚丽迷人的风光。这一集就是我们行走在景观大道一一318国道上所拍摄的绚丽景色。穿过成都入住雅安，晚饭后几个朋友来到青衣江江边散步。雅安素有“三雅”之称，即:雅鱼、雅雨、雅女，形容雅鱼美味，雅雨经常不约而致，雅女美丽漂亮。今天能有收获吗？大块的颜色各异的石头堆满了江边，非常漂亮，远远的江边石头上坐着一位姑娘👱，当她无意扭头张望时，她的漂亮惊呆了几位摄影师😻，于是镜头的角度悄悄发生了变化😃😁😄。一位哥们路上让大家观赏他的杰做，😋接下来……这件事很长时间让人回味、逗乐。可惜的是我没有拍下当时的照片。🙏飞夺泸定桥是一段耳熟能详的红军长征故事，今天站在泸定桥头，感觉着晃动的桥面，眼望着桥下湍急的河水，想象着当年十八勇士手攀铁索强渡大渡河的战斗场面，不仅肃然起敬，更理解了主席诗词中“大渡桥横铁索寒”的深意，长征精神永远是一笔宝贵的精神财富。大渡河铁索桥因一首《康定情歌》，康定成为一座小有名气的山城，现代不少人正是在这首歌的影响下走进了婚姻的殿堂，跑马山正是这首歌的精髓，也为这首歌做了最好的注脚。💑康定城街景二郎山位于天全县境内，海拔3437米，是青衣江、大渡河的分水岭，走318国道就会通过二郎山，50年代的《歌唱二郎山》闻名全国，以盘山路险峻、气候恶劣闻名于全国的二郎山，不仅是千里川藏线上的第一道咽喉险关，被人们称为天堑，更素有“千里川藏线，天堑二郎山”之说。现在二郎山隧道通车后，昔日的盘山公路己是开发探险活动的好去处。二郎山隧道修通后，无需再走盘山路，可节约二小时间，既安全又便捷。通过二郎山隧道后，在观景台合影折多山位于四川甘孜州境内，海拔4270米，是康巴第一关，折多山又是地理分界线，西面为高原隆起带，有雅砻江，右为高山峡谷，有大渡河。“折多”在藏语中是“弯曲”的意思，就是形容弯弯曲曲通向云端，折多山弯多、雾多，路就象“多”字，难怪当地人有句话叫“吓死人的二郎山，翻死人的折多山”，这也是我们入藏路上笫一座超过四千米海拔的高山。沿途藏式民居由于塌方或水毁造成部分路段泥泞不堪水墨山水卡子拉山位于理塘县和雅江县分界处，海拔4710米，由于海拔高，树木稀少，只有高山草甸，站在山顶远眺，群峰层峦叠嶂，一层比一层远，一层比一层颜色浅，直至天边。真有一种走在“天路”上的感觉。高原草甸与蓝天白云相衬，每一个镜头都是电脑桌面世界高城一一理塘，海拔4014米，一般自驾进藏不会入住理塘，因其海拔高，大部都会因刚刚踏上高海拔地区不适应，而产生高反。当天犯了个小错，时间上阴差阳错赶到理塘，只好入住，当晚，旅馆老板挨个房间通知晚上不要关窗，保持空气流通，结果当晚大部分队员还是产生了高反😧，其中一位哥们高反厉害😈😠，无法入睡，半夜外出寻医问药，找到一位藏医，吃了他配的药，缓解了症状。第二天按他的介绍，每人购买了几包藏医开的药，服用一两天后，症状均告缓解😊。远眺世界高城一一理塘金沙江大桥，金沙江是长江的上游，因江中沙土为黄色而得名，它发源于唐古拉山东区北段，流至四川宜宾和岷江汇流后称为长江。金沙江也是川藏的界河，通过大桥后就进入了藏区，也意味着踏上了西藏的土地。崎岖险峻的盘山路，既是对驾驶技术也是对胆量的考验，天路名符其实。🚗🚙🚚🚛🚘海子山平均海拔4500米，最高峰果银日则海拔为5020米，共有1145个大小海子，就像从天上撒下的一千多颗钻石点缀着海子山，其规模密度在全国是独一无二的，故名海子山。海子山几乎没有植被，有人厌恶其苍凉，观后匆匆离去，有人喜欢其筋骨般的山脊和荒凉壮观。而驻足久久不愿离去，下面的两个海子位于318国道傍，因其远远望去像两个镜片在阳光下闪烁着波光，故起名称其为“眼镜湖”，也称“姐妹湖”。左贡县城，玉曲河像一条玉带绕城而过。烟云左贡城怒江桥“怒江72拐”，位于八宿县境内，从最低海拔3100米，一路攀升到最高点业拉山口海拔4651米，再盘旋下降至邦达镇海拔4100米，长约12公里，落差、起伏非常大，加之一个个弯道拐点，艰险异常。作为川藏南线必经之路，对许多骑手和车手来说，正是因为它的险，才更具有挑战价值，从“怒江72道拐”下去，会看到2块路牌，一个路牌写着“此处死亡17人，请行人注意安全”的警告牌，另外一处路段也有一个路牌，写着“此处死亡13人。。。”，所以“怒江72道拐”虽很刺激，但不能追求速度与激情。正是因为它的险，才更具有挑战价值，路过的行人无不对这条路充满感叹。。业拉山（怒江山），位于昌都地区八宿县境内，海拔4658米。怒江山崖下的“老虎嘴”远处隐约可见的是怒江大桥，因严禁拍照，只能远处拍的，怒江发源于唐古拉山南麓的金吾拍格，最后流出国境后注入印度洋。湍急、清澈的帕隆藏布之水高原的气候变化无常，突然降雨后又艳阳高照，恰好一道彩虹出现了，赶紧抓拍。📷巴松措景区位于距工布江达50公里的巴河上游的高峡深谷中，是红教（藏传佛教宁玛派）的一处著名神湖和圣地。虽然巴松措深藏在交通闭塞的深山峡谷中，但它以林木繁茂和群山耸立中的那一池碧水而广为外界所知，1994年被世界旅游组织列为世界旅游景区。巴松措水电站巴松措神湖米堆冰川，在米堆河上游，位于藏东南的念青唐古拉山与伯舒拉岭的结合部，米堆河从帕隆藏布南崖汇入帕隆藏布。米堆冰川靠近318国道，规模大，进入方便，是藏东南海洋性冰川的典型代表，是罕见的自然景观。冰川主峰海拔6800米，雪线海拔4600米，常年雪光闪耀，景色神奇迷人。因为进入观赏冰川需半天时间，故放弃，后深为遗憾。🌄然乌湖位于八宿县西南部，距县城白马镇约90公里的然乌乡，湖面海拔3850米。湖衅西南有岗日嘎布雪山，南有阿扎贡拉冰川，东北方向有伯舒拉岭，四周雪山的冰雪融水构成了然乌湖主要的补给水源，并使湖水向西倾泄，形成了西藏著名河流雅鲁藏布江重要支流帕隆藏布的上源之一。我们在然乌小镇略做停留，办理限速、检查手续后继续西行。🚗🚗🚗一路西行的座驾。沿途随处可见的经幡，保佑着路人西行车前堆集的玛尼石。玛尼石，在西藏的山口、路口、草甸、湖边、江衅，几乎都可以看到一座座用石头垒成的祭坛一一玛尼堆。每逢吉日，人们就会往玛尼堆上添石块，并神圣地用额头触碰它，口中默诵祈祷词，然后丢向玛尼堆，天长地久，玛尼堆愈垒越高，每颗石子都凝结信徒们发自内心的祈愿。海拔7782米的南迦巴瓦峰象一位害羞的少女轻拂曼纱，露出高傲的头颅，窥视着草甸上啃食青草的牧马。👰👸🐎沿318国道一路向西，进入波密县，过了通麦镇之东的古乡沟险路，不久后就来到了通麦天险，过了通麦大桥后就到了川藏线上最险峻的一段路一一排龙天险。通麦天险一一排龙天险全长14公里，是川藏线上泥石流、塌方最严重的路段，开车通过容不得半点差池，不管因为侧滑、刹车不及时，轮胎扎破，错车挤碰，方向偏了，只要车轮离开路基一点，就意味着车毁人亡。道路的左侧悬崖下是汹涌的帕龙藏布，使人望而生畏，我们通过此14公里路段整整用了3个小时。