在非洲，有这样一块神奇的土地，静静的尼罗河、广袤的沙漠、高大的神庙、神秘的木乃伊、震撼的金字塔，足以领略海底绚丽世界的红海海滨，这个令人无限向往的国度，正是埃及。金字塔、狮身人面像尼罗河水每年定期泛滥，淹没陆地，滋润土壤，使耕地肥沃，农业发达。埃及因此成为历史上最早不用将全部劳力投入到农业生产的国家之一。剩余的劳动力可以放在其它用途，比如建造金字塔。满载劳力的大船将沿着尼罗河水蜿蜒而上，沿途经过两岸的悬崖和田野，目的地就是现在开罗西南方10公里处的吉萨。埃及神话记载，万物之初都是浑沌液体，在浑沌中最先出现的干土呈金字塔形状，象征着生命。但古埃及人却在某种冲动的驱使下，选择这象征生命的形状修建死者的安息之所。新上任的法老胡夫也在相同的冲动下来到沙漠，来此见证他的统治时期第一个也是最重要的仪式。在非洲，有这样一块神奇的土地，静静的尼罗河、广袤的沙漠、高大的神庙、神秘的木乃伊、震撼的金字塔，足以领略海底绚丽世界的红海海滨，这个令人无限向往的国度，正是埃及。金字塔、狮身人面像尼罗河水每年定期泛滥，淹没陆地，滋润土壤，使耕地肥沃，农业发达。埃及因此成为历史上最早不用将全部劳力投入到农业生产的国家之一。剩余的劳动力可以放在其它用途，比如建造金字塔。满载劳力的大船将沿着尼罗河水蜿蜒而上，沿途经过两岸的悬崖和田野，目的地就是现在开罗西南方10公里处的吉萨。埃及神话记载，万物之初都是浑沌液体，在浑沌中最先出现的干土呈金字塔形状，象征着生命。但古埃及人却在某种冲动的驱使下，选择这象征生命的形状修建死者的安息之所。新上任的法老胡夫也在相同的冲动下来到沙漠，来此见证他的统治时期第一个也是最重要的仪式。卢克索——卡纳克神庙卡纳克神庙是埃及中王国及新王国时期首都底比斯的一部分。太阳神阿蒙神的崇拜中心，古埃及最大的神庙所在地。在开罗以南700千米处的尼罗河东岸。卡纳克的阿蒙神庙始建于中王国时期。至新王国第十八王朝大加扩建，第十九、二十王朝又续有增修。到新王国末期，它已拥有10座门楼（古埃及一般庙宇仅有1座门楼)，各座门楼又有相应的柱厅或庭院。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置，先后重叠门楼6座，又从中心向南分支，另列门楼4座。除主殿供奉阿蒙神外，还另建供奉阿蒙之子柯恩斯神和阿蒙之妻穆特神的庙宇。作为埃及最大的神庙，卡纳克神庙给人的感觉就是夸张，且不说塔门巨大而厚重，雕像高大而挺拔，就连多柱厅中的134根圆柱子，高度竟然有22米，每根"盛开"的莲花大圆柱顶可以站立100余人。最神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，也不知它是怎么从阿斯旺的山体上分离出来，又如何在卡纳克神庙竖起的。中国古代文人追求语不惊人死不休的境界，古埃及人则做到了塔不惊人死不休，庙不惊人死不休。卡纳克神庙之所以如此著名，不仅因为它的壮丽，而且因为它的建筑元素，例如大圆柱和轴线式设计，先后影响了希腊建筑和世界建筑。卢克索——卡纳克神庙卡纳克神庙是埃及中王国及新王国时期首都底比斯的一部分。太阳神阿蒙神的崇拜中心，古埃及最大的神庙所在地。在开罗以南700千米处的尼罗河东岸。卡纳克的阿蒙神庙始建于中王国时期。至新王国第十八王朝大加扩建，第十九、二十王朝又续有增修。到新王国末期，它已拥有10座门楼（古埃及一般庙宇仅有1座门楼)，各座门楼又有相应的柱厅或庭院。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置，先后重叠门楼6座，又从中心向南分支，另列门楼4座。除主殿供奉阿蒙神外，还另建供奉阿蒙之子柯恩斯神和阿蒙之妻穆特神的庙宇。作为埃及最大的神庙，卡纳克神庙给人的感觉就是夸张，且不说塔门巨大而厚重，雕像高大而挺拔，就连多柱厅中的134根圆柱子，高度竟然有22米，每根"盛开"的莲花大圆柱顶可以站立100余人。最神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，也不知它是怎么从阿斯旺的山体上分离出来，又如何在卡纳克神庙竖起的。中国古代文人追求语不惊人死不休的境界，古埃及人则做到了塔不惊人死不休，庙不惊人死不休。卡纳克神庙之所以如此著名，不仅因为它的壮丽，而且因为它的建筑元素，例如大圆柱和轴线式设计，先后影响了希腊建筑和世界建筑。据到过卢克索的人说，他是这样一个城市，当现在的大多数国都还未有人迹时，它已完成了国都的使命。他还是这样一座城市，被分成两部分，一半给生者，另一半给死者。他是法老迎接太阳的地方，厚门、巨柱、高塔令人敬畏。残破神像见证千年风霜。柱顶残留的彩绘，可以毫不费力地想像出神庙3000年前的风采。他是一本永远读不完的书，让我们阅尽他那历经沧桑遥远而辉煌的过去。这就是卢克索的魅力。据到过卢克索的人说，他是这样一个城市，当现在的大多数国都还未有人迹时，它已完成了国都的使命。他还是这样一座城市，被分成两部分，一半给生者，另一半给死者。他是法老迎接太阳的地方，厚门、巨柱、高塔令人敬畏。残破神像见证千年风霜。柱顶残留的彩绘，可以毫不费力地想像出神庙3000年前的风采。他是一本永远读不完的书，让我们阅尽他那历经沧桑遥远而辉煌的过去。这就是卢克索的魅力。尼罗河尼罗河（Nile）是一条流经非洲东部与北部的河流，自南向北注入地中海。与中非地区的刚果河以及西非地区的尼日尔河并列非洲最大的三个河流系统。尼罗河长6670公里，是世界上最长的河流。2007年虽有来自巴西的学者宣称亚马逊河长度更胜一筹，但尚未获得全球地理学界的普遍认同。尼罗河有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源于埃塞俄比亚高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营养的来源，但是白尼罗河则是两条支流中最长的。尼罗河在印第安人语言叫月亮的眼泪。尼罗河主要支流有阿丘瓦河、加扎勒河、索巴特河、青尼罗河和阿特巴拉河等。尼罗河尼罗河（Nile）是一条流经非洲东部与北部的河流，自南向北注入地中海。与中非地区的刚果河以及西非地区的尼日尔河并列非洲最大的三个河流系统。尼罗河长6670公里，是世界上最长的河流。2007年虽有来自巴西的学者宣称亚马逊河长度更胜一筹，但尚未获得全球地理学界的普遍认同。尼罗河有两条主要的支流，白尼罗河和青尼罗河。发源于埃塞俄比亚高原的青尼罗河是尼罗河下游大多数水和营养的来源，但是白尼罗河则是两条支流中最长的。尼罗河在印第安人语言叫月亮的眼泪。尼罗河主要支流有阿丘瓦河、加扎勒河、索巴特河、青尼罗河和阿特巴拉河等。红海颜色变幻莫测，多层次相互胶着，不曾远离。深与浅、远与近、生物与海底构造，一起写意了红海的色彩。她湛蓝、宝蓝、翠蓝、碧蓝、瓦蓝、黛蓝的变幻着，，，，她妖娆到我眼底。海水莹莹如水晶泛光，明净明蓝。暗色处，水下必是石质或长满珊瑚，那起伏的波浪，叙说着他五千多年的沧桑。红海颜色变幻莫测，多层次相互胶着，不曾远离。深与浅、远与近、生物与海底构造，一起写意了红海的色彩。她湛蓝、宝蓝、翠蓝、碧蓝、瓦蓝、黛蓝的变幻着，，，，她妖娆到我眼底。海水莹莹如水晶泛光，明净明蓝。暗色处，水下必是石质或长满珊瑚，那起伏的波浪，叙说着他五千多年的沧桑。红海之海鸥篇在红海上空飞着一群海鸥，总是围着游艇转，海鸥很有灵性，知道游艇的客人会馈赠它们，撒着欢的示好。它们是幸运儿，远方的客人听见它们欢快的叫声，优美的舞姿，嗲人的俯冲盘旋。激发了客人的童趣，狂抛面包渣到空中。只听见海鸥魔性的叫声，嘬起面包渣冲向蓝天，，，，，红海之海鸥篇在红海上空飞着一群海鸥，总是围着游艇转，海鸥很有灵性，知道游艇的客人会馈赠它们，撒着欢的示好。它们是幸运儿，远方的客人听见它们欢快的叫声，优美的舞姿，嗲人的俯冲盘旋。激发了客人的童趣，狂抛面包渣到空中。只听见海鸥魔性的叫声，嘬起面包渣冲向蓝天，，，，，埃及博物馆是由被埃及人称为"埃及博物馆之父"的法国著名考古学家玛利埃特于1863年在开罗北部的卜腊设计建造的。位于尼罗河东岸，在开罗解放广场靠近Nile Hilton酒店处，是世界最著名的博物馆之一。它建成于1881年，收藏的各种文物有30多万件，陈列展出的仅约6．3万件。但它的藏品从史前时代到远古、中古、帝国时代，以至希腊和罗马的美术品皆有。包括埃及法老的巨大石像和法老的镀金车辆，有史前的陶器、石器，也有古代艺人精心制作的各种艺术品，以及记载古埃及科学、文学、历史、法律等内容的纸莎草纸文献。还可以看到几千年前制作的木乃伊，躺在黄金、宝石镶嵌的棺木里，依旧保持原貌。这次运气不错，以前进博物馆之前，必须把相机存放到指定的寄存处，是不许拍照的。埃及博物馆是由被埃及人称为"埃及博物馆之父"的法国著名考古学家玛利埃特于1863年在开罗北部的卜腊设计建造的。位于尼罗河东岸，在开罗解放广场靠近Nile Hilton酒店处，是世界最著名的博物馆之一。它建成于1881年，收藏的各种文物有30多万件，陈列展出的仅约6．3万件。但它的藏品从史前时代到远古、中古、帝国时代，以至希腊和罗马的美术品皆有。包括埃及法老的巨大石像和法老的镀金车辆，有史前的陶器、石器，也有古代艺人精心制作的各种艺术品，以及记载古埃及科学、文学、历史、法律等内容的纸莎草纸文献。还可以看到几千年前制作的木乃伊，躺在黄金、宝石镶嵌的棺木里，依旧保持原貌。这次运气不错，以前进博物馆之前，必须把相机存放到指定的寄存处，是不许拍照的。撒哈拉大沙漠三毛一本《撒哈拉的故事》，让我认识了远在非洲的那个地方撒哈拉大沙漠，三毛是个眷恋沙漠生活的女子,贫瘠广漠的大沙漠在她眼中充满了无穷的诱惑.她勇敢地抛弃了繁华的都市生活来到大沙漠,来到了黄沙滚滚、风声呜咽、水源奇缺、物质匮乏，住着那置于大坟场似的破旧沙土房。她却在书中写到：生命，在这样荒僻落后而贫苦的地方，一样欣欣向荣地滋长着，它，并不是挣扎着生存，对于沙漠的居民而言，他们在此地的生老病死都好似是如此自然的事。我看着那些上升的烟火，觉得他们安详的近乎优雅起来。我喜欢她书中这句经典话语：没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了，而花色确实一个样子的单调。撒哈拉大沙漠三毛一本《撒哈拉的故事》，让我认识了远在非洲的那个地方撒哈拉大沙漠，三毛是个眷恋沙漠生活的女子,贫瘠广漠的大沙漠在她眼中充满了无穷的诱惑.她勇敢地抛弃了繁华的都市生活来到大沙漠,来到了黄沙滚滚、风声呜咽、水源奇缺、物质匮乏，住着那置于大坟场似的破旧沙土房。她却在书中写到：生命，在这样荒僻落后而贫苦的地方，一样欣欣向荣地滋长着，它，并不是挣扎着生存，对于沙漠的居民而言，他们在此地的生老病死都好似是如此自然的事。我看着那些上升的烟火，觉得他们安详的近乎优雅起来。我喜欢她书中这句经典话语：没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了，而花色确实一个样子的单调。