策划了近6个月的新西兰南岛Campervan自驾游终于在16年3月23号出发了，满怀着兴奋与期待的心情乘上380经过14小时飞行经奥克兰抵达基督城，机舱里第一眼的新西兰海岸线已经是一幅美丽的风景画卷。因为航班抵达时间与行程衔接问题，我们预订的是25号的露营车，下了飞机后Dave先订了辆Subaru Forester来个基督城半日游，一个普普通通的城市虽然是已经是南岛的第一大城市了，也许新西兰的魅力只是在城外...25号一大早迫不及待奔向机场旁边的Campervan租赁总站RV Centre Christchurch, 露营车整齐停在广场等待着游客们的到来。办好手续，回酒店收拾行李退房。第一件事找超市shopping把车装满，出发：第一站，lake tekapowww.rvcentre.co.nz第一次在新西兰开车，并且是头一回开类似于中等bus大小的房车，多少有些不习惯。Dave负责全程220公里的路程，中途咖啡馆稍作休息吃饭加油，3个多小时的旅程很快到达蒂卡普湖。进入lake tekapo小镇，景色逐渐生动起来，碧绿的湖水，南阿尔卑斯山，金黄色的灌木草丛。第一景点是作为地标的church of good shepherd, 好牧羊人教堂，历史由来没来得及看，一群四个人已经被新景色吸引住了，紧接着的就是可想而知的拍照新西兰的天蓝的干脆，没有如何污染，照片不必过多修饰已经每一张都是大片。Dave和lily第一张合影已经到了见什么拍什么的地步，生怕漏了哪幅美景宿营地就坐落在湖畔，check-in停好车后，举目还是美美的蓝天白云，蔚蓝的湖水，金黄的草地(三月的新西兰正是中秋时节)小山坡上来张全景通向蒂卡普镇的小径宿营地全景，露营车旅游在澳洲新西兰非常普遍，车上有各种设施，床，厨房，厕所一应俱全，解决自驾游旅行最基本需求，有些当地人直接买辆露营车定期休假旅行26号，第一站库克山，103公里，然后续程wanaka 205公里宿营。这张拍摄于lake pukaki边上，又是湖，刚到湖边时在太阳的照射下湖水碧绿清澈，只是碍于当时没有观景台无法停车错过更美的景色，等停下车已变成多云天气了。这个角度没有顺光照射，湖水微绿，借助后期加工一下吧前景的石头也是美美的噢从库克山回程路上休息，再一次被新西兰自然风景的美所打动，抄起相机已经是情不自禁的动作了。给美眉来张逆光照，这张逆光片的后期还算满意，小开心一下。帅哥每次都是cool cool的，当然还有美美的lily已经可以眺望库克雪山🗻，库克上为南岛最高峰，常年积雪，也是游客的好去处，天蓝的有点假，可能是这种蓝天见得太少吧。此图只是稍微拉了一点清晰度，对比度和鲜艳度。二位美女总选逆光角度考验我，没装闪光灯，只好 P图了，P的有瑕疵[撇嘴]跟座驾合张影原路返回是时遇上顺光，机会难得，狂拍碧绿的湖水，因为真的没见过。Lily, 这张实在是背景太美了，我忘了指导你的pose了，想想还是发吧，pai seh啊。新西兰的自然美让我陶醉，超级符合我的胃口，I love you, New Zealand!在这里，16毫米广角已经太窄了，用panorama可以弥补。这样的美景岂能错过作者第一次露脸，鼓掌👏吧[偷笑]Campervan, 是个可以尝试一下的自驾旅游方式。研究攻略资料，设定路线，预订holiday park，户外活动，繁琐的策划过程已经是开启了旅程的一部分，每天都有新发现新亮点，满怀期待等待出发的那一天，这样的旅行方式才会有更深刻的体会和感触，回味无穷😄辛苦了帅哥这一路上的艰辛，我们11天行程2500公里最终安全的返回，我们克服了世界上第三危险的山路，Milford sound之路，虽然事后我们都认为那只不过是个再小不过的小儿科，finally我们明白了，Milford sound的危险只是个传说[偷笑][握手]Bro, 有你我不会寂寞[呲牙]终于到了wanaka，已是夕阳🌇时，完成310公里，行程安排的有点紧，有点累。草地上享受一下新西兰啤酒🍻，Dave那瓶怎么那么大瓶，好特殊噢[呲牙]wanaka宿营地夜里遇到晴空，架上设备打个星星🌟，很一般。27号行程，Queenstown - 女皇镇今天将在女皇镇进行第一项户外活动-高空跳伞，其实就是捆绑在跳伞教练身上的双人跳伞，即使如此从4500米高度跳下还是件即兴奋又刺激的事情。清晨天刚蒙蒙亮就奔向70公里外的女皇镇以赶上9点的时段。喜欢探险的朋友，建议高空跳伞是新西兰旅游的必选项目。跳伞现场天气还算不错，四人都选了摄影师全程陪跳的配套以留下全部照片视频留作纪念。一番准备后换衣服安全讲解，登机起飞，随着飞机慢慢爬升，气氛也慢慢紧张起来，各自教练会时不时给拍张照片和你聊上两句来缓解紧张情绪。很快到达预定高度飞行员发出起跳指令，开舱门，按顺序向舱门移动，处女跳的我们心情已经极度紧张，看着一个个的下去我的心跳已经到了嗓子眼了，oh my God 到我了，舱门口教练一直重复着标准动作叫我仰起头，偷瞄了一眼，15000英尺的空中，浮动的云层伴随着强风扑面而来，模模糊糊的陆地隐约可见，我去[吐]，兴奋恐惧紧张无助，伴随着各种复杂心情的我终于被带出了机舱，几个翻滚后平衡伞打开，伴随着短暂的呼吸困难和耳朵刺痛不适感后就是一段奇妙的空中旅程，欣赏着远方的山湖绿地，胡言论语一番，这时候的心情释放是最最舒服的一刻，安全落地，击掌合影，处女跳完美结束。爽！开心兴奋中Queenstown - 女皇镇 女皇镇位于新西兰南岛西南部, 是新西兰重要旅游城市之一, 因为其美丽的自然风景, 以及著名的高空跳伞, speed boat, 蹦极跳等惊险户外活动而每天吸引着大量游客来此参访, 自驾或飞机都可以抵达女皇镇。下午自由活动登上山顶俯瞰女皇镇全景, 小镇依湖而建, 湖泊环绕着山峦延伸至远方, 3月份的新西兰正是深秋时节, 乌云密布夹杂着小雨构成一幅别有风味的全景图.3月28号，早上的Bungy jump是Dave和Lily的项目，我们当啦啦队给他俩加油打气，Bundy jump的照片稍后加入。先来张跳前的放松照[得意]等待中，可惜没有你俩蹦极跳的照片，趁你们回头抓到这张照片，自然，自己👍一个You jump, I jump... 终于跳了，Dave起跳姿势比较enjoyable，充分享受👍好佩服你面不改色的纵身一跳，怎么看Lily都有女汉子的基因，下次跳个100米的给我看看😏上午的蹦极跳顺利完成，吃过饭下午离开了女皇镇一路向西南，又是一段环绕湖泊的公路，Lake Wakatipu（瓦卡蒂普湖），这样好的景致绝不错失良机，又是一顿狂拍。新西兰的美，总结出四个方面，蓝天白云，碧绿湖泊，山脉，草地牛羊，这四个元素造就新西兰的洪荒之美。Te Anau，蒂阿瑙镇离开女皇镇180公里，到达西南部这个宁静小镇，通往Milford sound的必经之路。很多人的旅程到了女皇镇后就转道南部或朝向东部地区，我们还是按照之前计划好的路线来到人越来越少的Te Anau是为了即将开始下一段号称世界“第三危险”山路的旅程，Milford sound，一个很好听的名字，米尔福德xia湾。长途跋涉，自然少不了喝杯茶计划一下晚餐和下一步的行程，每天除了赶路难得有这样开心放松的时光，看到当地人围坐在咖啡馆悠然自得地打发着时间，很是羡慕。Lily和cindy 准备了具有大厨水准的羊排BBQ晚餐，新西兰的羊肉是吃过的最好吃的羊肉之一，做出来的羊肉没放什么调味品竟然没有半点膻味。Campervan旅行每天晚上要找park宿营，在旅游旺季需要事先网上订好Holiday park，其实就是个大的停车场，设施一应俱全，厨房厨具，浴室，洗衣房，阅读室等等，全部设施都可以用，只是人睡在自己车上。停车位分可充电的和不带充电的，我们车上的水泵电视音响暖风机需要单独电力供电，所以每当停好车第一件事就是找充电插坐，第一次的体验还是经历了不少新鲜东西。是不是看起来有点呆，从女皇镇开车180公里后到达Te Anau后的样子。3月29号 Milford sound 米尔福德峡湾Milford sound是之行很早就确定好的了，后来从各个方面得到的资料和朋友的劝告得知通往Milford sound的路号称“世界第三危险之山路”，为安全起见，在女皇镇出发前大家曾经有放弃这段路程的打算，但又苦于没有别的可替代路线，最后决定还是走一趟，如果路途确实危险就返回。Milford sound的船票订在早上9点的，为此凌晨4点早早就出发，由Dave主驾，也许天黑实在看不清路上的险峻，三个小时的路程没感觉到任何的危险，在雨中安全抵达Milford sound这个曾经电影“魔戒”在此拍外景的旅游胜地一览它的迷人魅力。返程时天已大亮，事实证明没有看到所谓的"世界第三危险"的险度，只是有一段山洞是单行路，每次只能放行一个方向，还有一段行驶在悬崖峭壁之下的路，但清晨时天黑所有这些都没看到，老天助我们也😄雨天的Milford sound，景色大打折扣，小失望。乘船绕着峡湾走了一圈，天不蓝，水不绿，可能夏天才会有好的风景吧。从Milford sound回程到Cromwell的路线是个挑战，340公里，四个多小时，我开到Te Anau稍作休息，Dave继续直到Cromwell，到达时已经是下午4点多了。游船故意倒退进瀑布里，给游客冲进瀑布里的机会，这是Milford sound游船的传统项目，只是天公不作美，阴天加细雨绵绵，天晴的时候会出现彩虹🌈。湾区天气阴冷，加上起的太早休息不好，舟车劳顿，从Milford sound返回时就开始发烧了，照片拍的也少了。30号 Cromwell to Fox Glacier310公里行程至看雪山的fox glacier午餐时的阳光暖洋洋的，恰好遇到环境优美的临时停车场，果汁油桃在光线的照射下显现出漂亮的颜色，静物一张作桌面不错。环境虽好，四周来了很多sandfly，记得四个人是在sandfly的围攻下逃上车的，这样舒服的午餐环境竟然无法多享受一会儿😡龙虾在新西兰是很普遍的海鲜，路边摊就能遇到贩卖龙虾的小货车，方便过往的车辆歇息片刻，龙虾大头配🍻，别有一番风味。Fox Glacier没有别的项目，唯一的特色就是坐直升机上雪山，40分钟全程380纽币，纽国人真会做生意。第一次上雪山终于有了张合影Blue pool trackPunakaikiPancake rock看海看石头每次想拍团体照就找不到人帮忙，新西兰真是人烟稀少的国度。这样的风景实在太多太多4月1号，行程最后一站 Kaikoura天气原因，预订的活动都取消，来海边徒步，海的另一边是南极。Kaikoura就是今年11月2号新西兰地震的地方。两人眺望遥远的南极大陆，是在计划去南极的自助游吗我也能做出这么不矜持的pose吗爱心爆棚的二位Kaikoura海边起风了，出海钓鱼和跟海狮游泳都取消，在海边打扫车上食物，法式面包还剩不少，行程快结束了，浪费不如喂海鸥，海鸥超级疯狂，两位女神好像在点奥运火炬。海边的最后一顿龙虾餐，第二天就要返回基督城了，行程即将结束，新西兰的美丽留给我们太多的记忆。晚餐后，捕捉一张还算不错的夕阳🌇。再见了，新西兰....