        今年5月3日至20日到美国旅游，短短18天的行程，浮光掠影、走马观花。那里山河壮丽，环境优美，地大物博，物质丰富；人们生活富裕，遵纪守法，文明程度高。但也看到，那里有不可思议的巨富，也有穷困潦倒的流浪汉，有豪华阔绰的曼哈顿，也有陈旧不堪的基础设施，美国老了、旧了，不是样样都好。好，还是翻开相册大家一起去领略一下吧。        今年5月3日至20日到美国旅游，短短18天的行程，浮光掠影、走马观花。那里山河壮丽，环境优美，地大物博，物质丰富；人们生活富裕，遵纪守法，文明程度高。但也看到，那里有不可思议的巨富，也有穷困潦倒的流浪汉，有豪华阔绰的曼哈顿，也有陈旧不堪的基础设施，美国老了、旧了，不是样样都好。好，还是翻开相册大家一起去领略一下吧。夏威夷 风情万种族群异,海韵椰风檀香山。夏威夷 风情万种族群异,海韵椰风檀香山。        在我原来的印象里，夏威夷只是漂泊在北回归线太平洋深处的一叶“孤舟”，热带气候，海韵椰风；种族多样，风情万种。仅此而已。要到这里旅游，就多了几分关注：它绵延2000多公里呦，地貌复杂，气象万千！这里既有我知道的蔚蓝大海的旖旎，又有意想不到的皑皑雪山的巍峨；既有我知晓的热带雨林的茂盛，又有不可思议的干旱草原的广袤。既有我能想象到的美国式的现代文明，又有未曾料到的当地人原生态的淳朴......。我惭愧自己的孤陋寡闻，感慨在知识的海洋里，自己是多么的渺小......。        在我原来的印象里，夏威夷只是漂泊在北回归线太平洋深处的一叶“孤舟”，热带气候，海韵椰风；种族多样，风情万种。仅此而已。要到这里旅游，就多了几分关注：它绵延2000多公里呦，地貌复杂，气象万千！这里既有我知道的蔚蓝大海的旖旎，又有意想不到的皑皑雪山的巍峨；既有我知晓的热带雨林的茂盛，又有不可思议的干旱草原的广袤。既有我能想象到的美国式的现代文明，又有未曾料到的当地人原生态的淳朴......。我惭愧自己的孤陋寡闻，感慨在知识的海洋里，自己是多么的渺小......。        海韵椰风-------檀香山的金色沙滩。看官可能会想不到，在离这不到100米的地方就是市中心，高楼林立，车水马龙。        夏威夷“外滩”的早晨。        夏威夷的海岸------“喷水口”景区(一)。        夏威夷的海岸------“喷水口”景区(二)。        夏威夷的海滩------“恐龙湾”景色。        珍珠港------亚利桑那号纪念馆和密苏里号战舰。当年日本偷袭珍珠港，将亚利桑那号巡洋舰炸沉，为了牢记这段历史，美国人修建了一座棺材形状的纪念馆以警示后人。45年9月2日，日本在密苏里号上签署了投降书，二战结束。老美将这两样“物件”放在一起，其用意不言自明。        海韵椰风------珍珠港外的休闲区。        原夏威夷王国王宫。1898年，夏威夷王国被美国吞并，1959年正式成为美国第五十个州。        夏威夷高等法院。        夏威夷聚居的种族众多，有土著波利尼西亚人、白人、亚洲人，在亚洲人当中以日本裔居多。他们风俗各异，如土著人以胖为美。有观光客打趣：土著妇女的屁股大得能当“八仙桌子”。不过，我对“八仙桌”没兴趣，而是把穆斯林一家人的温馨摄入了镜头。        带着孩子做小生意的亚裔男子。        檀香山海边喂野鸽的老人。在美国老人们遛遛狗、喂喂野鸽野鸭打发闲暇时光，是看不到祖辈隔代带孙辈的。        靠鹦鹉与客人拍照挣钱的小生意人。        夏威夷海边富人区。细心的人也许会担心：房子建得离海边这么近，不怕海啸啊？放心，有钱人的命金贵着呢，他们不傻。这里没有大陆架，没有了浅基础的顶托，平时潮汐现象都不明显，海啸就失去了肆虐的条件，历史上这里从未发生过海啸。        张学良先生和赵一荻女士安魂处。        夏威夷“天涯海角”景区------“独眼龙”礁石(我给起的名字，难听了点。)。        夏威夷“奥巴马”海湾。礁石上空的直升飞机是由珍珠港起飞的“支奴干”大型双引擎运输直升机。        鸟瞰夏威夷檀香山。        鸟瞰夏威夷瓦胡岛。再见了，将会给我留下了美好记忆的夏威夷。旧金山  缘何金山变旧山,流尽华工血和泪。旧金山  缘何金山变旧山,流尽华工血和泪。        旧金山，中国人为区分澳大利亚的墨尔本(新金山)而起的名字，老美那叫圣弗朗西斯科。1848年，这里发现了金矿，各地的人蜂拥而至。这其中就先后有十万多被清政府欺压得喘不过气的农民，怀揣淘金梦想，踏上了这块当时还很荒蛮的土地。然而，等待他们的却是更加悲惨的命运。华工在极其恶劣的条件下，忍受着残酷的压榨和盘剥，开矿、筑路，修通了贯穿美国东西的大动脉铁路，推动了美国西部的发展，无数华工为此魂断异乡。毫不夸张地说，旧金山乃至整个加州的繁荣曾浸透了华人的血和泪。现在，有20多万华人生活、劳作在这里，旧金山的唐人街仍是全美最大的。        旧金山，中国人为区分澳大利亚的墨尔本(新金山)而起的名字，老美那叫圣弗朗西斯科。1848年，这里发现了金矿，各地的人蜂拥而至。这其中就先后有十万多被清政府欺压得喘不过气的农民，怀揣淘金梦想，踏上了这块当时还很荒蛮的土地。然而，等待他们的却是更加悲惨的命运。华工在极其恶劣的条件下，忍受着残酷的压榨和盘剥，开矿、筑路，修通了贯穿美国东西的大动脉铁路，推动了美国西部的发展，无数华工为此魂断异乡。毫不夸张地说，旧金山乃至整个加州的繁荣曾浸透了华人的血和泪。现在，有20多万华人生活、劳作在这里，旧金山的唐人街仍是全美最大的。        氤氲中的金门大桥。建成于1937年的大桥，总长度为2800米，两个桥墩之间的跨度1280米，是当时世界上最长的钢索桥。想想看，这么宏伟的工程是80年前建造的，不禁为美国人的创造力而感叹！图片右下角的插图是建造大桥的首席工程师德裔约瑟夫.斯特劳斯先生的铜像，它矗立在大桥一侧的引桥边。        旧金山市政厅。        享誉世界的旧金山“九曲花街”。        城市老式电车。        旧金山“罗马艺术宫”。1915年为庆祝巴拿马运河开通，在此地举办了“巴拿马太平洋万国博览会”，我国的茅台酒获得金奖。        旧金山的流浪者。他们让我们一扫对白人的光鲜印象，衣装破旧肮脏又蓬头垢面，既可悲又滑稽。        旧金山热闹的街区“渔人码头”的标牌。        “渔人码头”街道一角。       旧金山老城区普通市民的住宅。看样子也不大呀!洛杉矶  星光灿烂好莱坞,金融科技领全球。洛杉矶  星光灿烂好莱坞,金融科技领全球。        洛杉矶，美国第二大城市，仅次于纽约。早先是西班牙的殖民地，1821年墨西哥独立，归属了墨西哥。1848年“美墨战争”结束，墨西哥战败，美国吞并了整个下加利福尼亚，从此，洛杉矶成了美国的领土。现在，这里的现代化产业发展迅猛，成为全美的科技明星城。以好莱坞为代表的美国文化更是渗透到世界的各个角落。        洛杉矶，美国第二大城市，仅次于纽约。早先是西班牙的殖民地，1821年墨西哥独立，归属了墨西哥。1848年“美墨战争”结束，墨西哥战败，美国吞并了整个下加利福尼亚，从此，洛杉矶成了美国的领土。现在，这里的现代化产业发展迅猛，成为全美的科技明星城。以好莱坞为代表的美国文化更是渗透到世界的各个角落。        洛杉矶“迪斯尼”艺术馆。        好莱坞环球影城。        影城“梦露”转世。        影城的“恐龙”。呵！怪吓人的！        影城“空难”现场。别以为都是假的，飞机可是货真价实，是拆解成这样的。        “救命-----！”------影城情景剧演出现场。        风驰电掣------影城急速游戏。圣地亚哥  殖民北美初践处,军港雄风圣迭戈。圣地亚哥          圣地亚哥，我们大陆翻译为圣迭戈。当年哥伦布发现新大陆后，欧洲殖民者纷至沓来，最初就是从这里登上北美大陆的，从此，给当地印第安人带来了几乎灭绝种族的灾难。现在这里是美国的第二大海军基地。图为圣迭戈巴尔波亚公园的一角，曾是1915年“万国博览会”的分会场。        圣迭戈码头“胜利之吻”塑像。        退役航空母舰------“中途岛号”。        圣迭戈海湾停靠的现役大型军舰，看样式象两栖攻击舰。        “大哥哥小弟弟”，航空母舰与民用帆船。        圣迭戈海湾大桥。        民用版“黑鹰”直升机。        准备靠岸的帆船。        矗立在巴尔波亚公园里的管风琴。据地导说，它是世界上最大的。        在巴尔波亚公园卖艺的老者。        巴尔波亚公园街景。拉斯维加斯  灯红酒绿染戈壁,光怪陆离不夜城。拉斯维加斯  灯红酒绿染戈壁,光怪陆离不夜城。        拉斯维加斯是内华达州最大的城市，坐落在大沙漠的边缘。整座城市灯红酒绿、光怪陆离，热闹非凡，每年接待3000多万游客，位居世界四大赌城之首。图为百乐宫大酒店音乐喷泉。拉斯维加斯夜景(一)。        拉斯维加斯夜景(二)。        拉斯维加斯夜景(三)。        拉斯维加斯夜景(四)。        拉斯维加斯夜景(五)，模拟火山喷发。        威尼斯人大酒店内景(一)。        威尼斯人大酒店内景(二)。        威尼斯人大酒店内的演出。        威尼斯人大酒店赌场。在美国只要有顶的地方是不允许吸烟的，这里却可以，但闻不到一点烟味。原来除了排风好，酒店还在进风口增添了20%的纯氧，室内空气清新，让赌徒们既舒服又亢奋，赌劲更足。资本家为了赚钱，真是绞尽了脑汁。        威尼斯人大酒店大厅天花板壁画。        百乐宫大酒店大厅天花板水晶装饰。这是请意大利顶级工匠制作的，价格高昂。为了给老赌徒们营造新鲜感，吸引他们常来，装饰每年更新一次，不惜血本。        百乐宫大酒店巧克力瀑布。科罗拉多大峡谷 鬼斧神工自然为,惊魂摄魄大峡谷。科罗拉多大峡谷 鬼斧神工自然为,惊魂摄魄大峡谷。        科罗拉多大峡谷位于美国亚利桑那州(Arizona)西北部，全长446公里，平均宽度16公里，最深处2133米，平均深度超过1500米，总面积2724平方公里，是美国著名国家地质公园，世界级自然景观。站在没有任何保护装置的悬崖边，有一种心提在嗓子眼、大气不敢出的感觉。大峡谷(一)。        俯瞰大峡谷(二)------老鹰峡。        俯瞰大峡谷(三)。        俯瞰大峡谷(四)。象不象几块巨大的“五花肉”，瘦多肥少。不过，吃它，要有一副好牙口！依我看，只有科罗拉多河有这个本事，亿万年的冲刷、切割、风雨侵蚀，生生地把一大块“肉”撕咬得支离破碎！        俯瞰大峡谷(五)。这是在盘旋的直升飞机上拍摄的。可别小看了这条浑浊的“小河”，正是它的鬼斧神工，才造就了大峡谷的嵯峨嶙峋、 千姿百态。        俯瞰大峡谷(六)。        这是在直升飞机上拍摄的。当直升飞机钻进峡谷，贴近峭壁时，我有一种快要被撞上的感觉，壮着胆子，按下了快门。大峡谷(七)。盐湖城爱达荷 逶迤千里落基山,高原明珠盐湖城。盐湖城爱达荷 逶迤千里落基山,高原明珠盐湖城。        远眺盐湖城。远方若隐若现的落基山构成了地平线。        爱达荷福尔斯市。城里有一条修建的看不到两端尽头的堤坝，并由此而形成了人工瀑布，至于有多长(其实瀑布的跨度应称作宽)？地导也说不清楚。回来查百度，没有相关资料，只知道这是条发源于黄石公园深处的河流，叫蛇河。这条堤坝是为了控制蛇河流速而建的十几道水坝中的一条，有100多年的历史了。因城市发展全拜蛇河充沛的水量和舒缓的流速所赐，并感念瀑布景观给城市增添了色彩，人们亲切地称这座城市为瀑布市，反倒把原来的大名给冷落了。远处的塔型建筑是摩门教的教堂。说起摩门教话又要多了，此不赘述。        九龙飞天------从盐湖城上空鸟瞰落基山脉(一)。        从盐湖城上空鸟瞰落基山脉(二)。        从盐湖城上空鸟瞰落基山脉(三)。        鸟瞰盐湖城周边地貌。橙红色的岩石是人工采矿给大地留下的美丽“伤疤”。黄石国家公园  天造地设鬼神工,自然遗产黄石颂。黄石国家公园  天造地设鬼神工,自然遗产黄石颂。        自然奇观------黄石公园“老忠实”高温(93摄氏度)间歇喷泉，每90分钟喷发一次，绝不误点。        五彩“大棱镜”热泉。瞧，连蒸汽都是彩色的。        彩色热泉，象一块巨大的蓝宝石。        泥锅沸泉。        又是一处沸水喷泉！叫什么名字来着？“地导！你怎么也不介绍介绍？！”        黄石峡谷瀑布。因其峡谷峭壁呈土黄色，黄石公园由此得名。        黄石峡谷(一)。        黄石峡谷(二)。水牛城布法罗  烟波浩荡连五湖,排山倒海大瀑布。水牛城布法罗  烟波浩荡连五湖,排山倒海大瀑布。        五大湖在美国和加拿大交界处，水量巨大。尼亚加拉大瀑布由尼亚加拉河道的断崖而形成，最大流量是长江出海口流量的五分之一。想一想长江出海口可是宽达90公里呀！这么多的水拥挤在水道内，沿着三处合计只有几百米宽的断崖倾泻而下，那会是一种什么情景？用排山倒海、雷霆万钧似乎都不足以形容它汹涌澎湃的气势和暴怒咆哮给人带来的震撼。难怪有那么多人为之趋之若鹜，不远万里一睹它的真容！大瀑布(一)。        大瀑布(二)。        大瀑布(三)。        尼亚加拉河大桥。图片右侧是美国，左侧是加拿大。美国东部 美利坚国发祥地,金融政经操全球。美国东部 美利坚国发祥地,金融政经操全球。        华盛顿白宫。        华盛顿纪念塔。        林肯纪念堂。林肯，美国第16任总统，在任期间爆发了美国南北战争，他坚决反对国家分裂，并颁布了≪解放黑人奴隶宣言≫。1865年，56岁时被暗杀。他是美国最著名的三位总统之一。        林肯纪念堂内的林肯塑像。        华盛顿美国韩战纪念公园。公园纪念碑上刻着这样一段话(大意)：“他们是为了国家荣誉、为了陌生国度的人民而牺牲的战士。”这老美真逗！为了自己国家的荣誉也倒罢了，韩国跟你有啥关系？不远万里去送命还挺光荣？真是以天下为己任那！        华盛顿越战纪念公园。百米多长的黑色大理石墙上刻满五万多个战死者的姓名。我看到一位中年妇女抱着一面身着戎装年轻军官照片的镜框，神情肃穆。也许她是那其中战死者的后代？        费城的美国“自由钟”。费城作为11年的临时首都而载入史册。“自由钟”从1776年7月4日第一次宣读美国≪独立宣言≫时响起，经历了许多重大历史事件。1846年为纪念华盛顿诞辰114周年，又一次敲响，无奈这口委托英国老铸造的大钟，质量忒差，敲了没几下就裂了大口子，再也无法修复，从此成了绝响。现在大钟作为美国国家文物，保存在费城国家独立公园一间玻璃房内，供人们瞻仰。        纽约联合国总部大楼。她位于曼哈顿第一大道。        自由女神像。她坐落在哈德逊河河口的一座小岛上。        由哈德逊河上拍摄的曼哈顿高楼群，那里是纽约最繁华的地方。        哈德逊河上的布鲁克林大桥。与它遥相守望的是曼哈顿大桥。        纽约时代广场，世界闻名。1945年8月15日日本投降的喜讯传来，这里的人们欢腾雀跃，于是就诞生了“胜利之吻”。感谢≪生活≫杂志的记者，用相机将这一激动人心的瞬间化作了永恒！        纽约洛克菲勒大厦。不知日本人看了它作何感想？当年日本人靠泡沫经济撑起的自信心爆棚，花高价买下这一带的大楼，现在怎么样？还不得低价吐出来！“真是反了，在主子这蹬鼻子上脸，先得矫正一下你那副罗圈腿儿才行！”我猜：老美一定是这么想的！        纽约中央公园。在寸土寸金、高楼林立的曼哈顿中心有一块340公顷的绿地，而且一直存在了160多年，真是不可思议。       中央公园围墙外摆地摊的老人。        宾夕法尼亚乡村的民居。        宾夕法尼亚的村庄。就这些了，谢谢您的浏览！就这些了，谢谢您的浏览！