2016.12.24，西方的平安夜，对于我们仅仅是一个普通的周末而已。连续数日的雾霾让人心情压抑，温控开关的失控让我连续的发烧，让人体力有些不支，心情和体力都需要充电复活，老是想着找个蓝天白云之地来洗肺退烧，于是，一大早便叫醒熟睡中的老唐，出门寻找蓝天白云和阳光。对于洗肺之事在雾霾当道的当下显得尤为重要，因为丁婆婆持续的高烧一直归咎于雾霾的责任，于是找个无污染空气好的地方去洗肺，让呼吸变顺畅，让心情变愉悦，这样一个地方在哪里，阿坝州！于是再去翻越巴郎山去看雪，去洗肺，去晒太阳，说走就走，带着零食和热水，老唐和我早上八点准时出发。一路经过市区，都江堰，紫坪铺水库，旋口，耿达，直达panda故乡卧龙，雾蒙蒙的天空让我们有些失望，离开城市那么远了，天还是那般混浊，只是气温更低了，在这无污染的环境下未能看见蓝天，我真的要重新理解雾霾的意思了。一直把城市污染归咎于雾霾的真凶，但是到达这无污染的环境依然灰蒙蒙的雾气笼罩，想必是我们过分矫情，对于从出生落地就见的雾这样的天象理解过于偏颇，一味的要求天老爷四季常蓝，无情绪变化，无阴晴更替，天老爷也太难做人了！卧龙，自然保护区位于四川省阿坝藏族、羌族自治州汶川县西南部，邛崃山脉东南坡，是中国最早建立的综合性国家级保护区之一。海拔2000米，卧龙自然保护区地理条件独特、地貌类型复杂，有丰富的水能蕴藏量，风景秀丽、景型多样、气候宜人，集山、水、林、洞、险、峻、奇、秀于一体，还有浓郁的藏、羌民族文化。2000米海拔的天空依然灰蒙，都想问问当地人会抱怨这雾霾天气吗？当地人却真的觉得冬季这种雾天好正常。冬季到来，地属北半球的我们转身背向太阳公公，此时峡谷低矮地方，因为冷热气流相抵，让水蒸气无法自由飘舞，聚集成群，形成了从小看到大的雾气，在大城市里雾气夹杂着各种排放的尘埃颗粒，让雾气变成了灰黄色，加入了新元素 于是雾变成了雾霾，雾气变成了显影背景，让各种尘埃颗粒无处隐身，成为人们愤怒的焦点。其实这些加入的各种排放造成的尘埃颗粒并非冬季才有，那一年四季都存在与城市里，人们却从不提这恼人的尘埃颗粒，只有看得见的才会是元凶，哎，这让我如何释然，此时只能套入一句俗话：元芳，你怎么看！望着看不透的雾天，老唐和我心里有些失望了，说好的来看蓝天白云，怎么还是遇见了这般光景，我给老唐说，再往前走走吧，说不定转弯就会遇见蓝天白云还有那久违的阳光。当真几个连续转弯后，‘’快看，蓝天白云！‘我大声的惊呼着，老唐抬头看天，太棒了！心情瞬间转换成喜悦的模式。转弯遇见你——蓝天白云还有阳光！蓝天在上，欢心喜悦之情无法言表，此处只有用一句话来形容：宝宝心里爽，只有大声喊出来！落叶🍂后的树木有了蓝天当幕布，都显得那样神秘。离开卧龙邓生沟，沿巴郎山山路向上攀爬，天越来越蓝，雾气也变得活跃起来，四处随风飘舞，时而聚首嬉戏变身白云朵朵，时而分散开来妖娆的飞舞，好一副欢喜雀跃的景象，此处的雾，是好雾😊！随着海拔的不断上升，雾气逐渐的散去，远处的云海让人眼睛👀一亮，哇塞，太漂亮了！蓝得那样耀眼，一点不虚伪做作。随山势盘旋，云海忽左忽右的在我们窗边游荡，或如云海翻滚，或如玉带缠绕……抬头望天，不见雾气直见云，云起云走，忽而集结成团，忽而飘散开来，哦！😄原来是云在舞蹈……云海的诱惑，让我们紧紧跟随，一种我要寻找云海源头的想法使得我们一路向上……虽然我的年龄大，但是喜欢探究的心却丝毫不减，做为学渣的，我有着这般爱探究的心也是有些意外的！看爱卡上的车友说，能在巴郎山看见云海也是需要极好RP的！哎呀，我这RP也是极好的😄！换个角度再看云海，爽吧😊！阳光直射在山边的沙棘树上，让沙棘看上去像被黄金装饰了似的，黄橙橙的……忍不住，摘下来尝尝，酸酸的味道瞬时让人打开所有的味蕾来迎接这酸爽的感受。原生态就是这般安逸！云海的景色四处环绕，怎一个美能诠释，怎一个漂亮能够表达，看来丁婆婆的语言表达能力还需积累提高。云的舞蹈让层峦叠障的山变得那样柔美，冬季到高原来看山，枯黄的草甸在阳光的普照下变成了金山一般。阳光照射下的经幡在风的鼓动下迎风诵福，此时丁婆婆内心独白：赶快维修好温控开关，不要在再发烧，不要再去跑医院🏥！经幡如此卖力的诵福，想必带病前往登山的丁婆婆会很快痊愈的！海拔3500米，云海已经在我们脚下。我在云上飘，是阔以办到的！如玉带缠腰般的云海在山间盘旋如哈达般的云海盘旋山腰，遮住了本可以普照卧龙的阳光。我要用各种角度来记录这云海的妖娆。老唐，站在云上是何般感受？来说一说，摆一摆嘛！当头盘旋的老鹰，还好我的吨位大，老鹰叼不动。驰骋蓝天，何般自在。神仙般的傲游！如此逍遥的在阳光下翱翔，甚是羡慕！高原土豆来两串，平和平和激动的心情，说来也奇怪，平日素爱料理土豆，但从未觉得土豆会有甘甜的口感，而这高原地带吃高原土豆，一种满口释放的甘甜怎能让人不手动点赞👍！来个土豆特写，其实是我和老唐的午餐！巴郎山的山势陡峭历来闻名，这是我和老唐今年的第二次到访。冬季的巴郎山已薄雪覆盖，国庆节到处时还绿草茵茵。巴郎山的经典标致，到此一游，必须的，虽然很俗套，但是很有代表性！来个pose，装得还有些年轻一样，活力还没被连续高烧烧尽，我依然是超龄胖妹妹！来个同款动作的，一个劲催老唐快点拍，有着严重肩周炎的左手还真举不了多久！摆造型也是需要有些疼痛的！逼着老唐也来一张，好无辜的老唐！巴郎山山顶，海拔4482米。气喘吁吁的登上冰雪覆盖的山顶。给老唐来张工作照站在山顶俯瞰，一览众山小的赶脚有木有😊！在山顶遇见几个也是成都来的游客，其中一个小伙子说：这盘终于可以看见四姑娘山了，每次来都是雾蒙蒙的！咦，这就奇怪了，我们咋每次来都能看见四姑娘山，RP，太重要了！哈哈哈😄哈哈哈😊！山顶的积雪再冷也要来个与雪的亲密接触。这表情也能被老唐捕捉到，我也是😊醉了！再来一张，不惧严寒也要装神！其实屁股已经感觉被冰冻一般。换个角度再来一张看见冰雪的欢喜劲，完全忘记自己还是个病人了哈！美景可以治百病，有道理！老唐还会自拍，表扬一下丁婆婆自己臭美臭美因为这次身体欠安的原因，在4482米海拔处，丁婆婆有些气喘吁吁的，不过不影响心情😊哈😄！不过能带病到高原走一趟，丁婆婆也是病人中的楷模！反正都病了，出来让冰雪把病毒融化，让阳光赶走病痛。丁婆婆也把老唐装进镜头皑皑白雪已经成了冰川模样丁婆婆用苍老的手手拾起一块花岗石仔细研究，装出一副很懂地理的样子😄！山顶的气温-3摄氏度，好冷，不敢久留，顺山势而下，河流已经冰冻，冰面下的流水清澈见底，我要在冰面上驰骋，想想而已😊。层层的冰面，在阳光照射下泛出耀眼的光芒。我也尝尝这纯天然无污染的纯净冰冰冰凉，透心凉老唐在工作老唐在眺望山脚下的牛群，慵懒的晒着太阳吃着草，穿着红衣服又大呼小叫的丁婆婆让牛群着实吓了一跳，所有的牛儿🐮都用着幽怨的眼神看着丁婆婆，哎呀😭，不好意思😣，打扰了牛🐮儿的安静，sorry！河水伴着夕阳枯树也是风景山黄了，草枯了，但是景致依然漂亮挥一挥手，走了，回去继续享受那带着回锅肉和火锅味道的雾霾了。不过还会再游巴郎山，不知何时，因为一切都是说走就走！