摄影、制作：王旭东配乐：赛里木湖之恋词曲：格•巴特尔演唱：其其格玛2016年12月27日我们离开伊宁，继续向南偏西驶去。目的地是闻名遐迩的高原之珠——赛里木湖。公路旁是成片的油田，这些像是钻井机了。当然更多的是“磕头机”在一上一下地工作着，将地下的石油源源不断地抽上来。放眼远望，远方是那延绵不断、起起伏伏，如巨龙般静卧的天山山脉。皑皑的白雪覆盖着群山，雪山在蓝天的映衬下，显得那么晶莹洁白。汽车沿着天山山脉一路前行，两边是连绵的山峦和草滩，一直向前延伸，好似没有尽头。正如同乌尔禾风城一样，这儿风力资源丰富，到处都伫立着风力发电机组。巨大的叶轮在风力的推动下缓缓地旋转，一路看去，颇为壮观。国道可直达赛里木湖。无论是从伊宁市，还是从霍尔果斯口岸，至景区都只需1小时路程，是伊犁河谷各旅游景区中交通最为便捷的。赛里木湖区就紧贴公路，每到景色特别壮美之处，路边就停靠了大大小小的车辆。突然一片碧蓝如玉、波光潋滟的大湖映入眼帘，团友们兴奋地冲向了湖边，面对一望无际的赛里木湖，所有的情绪尽情释放，欢呼雀跃地将此时此景一一摄入镜头。不到新疆不知中国之大，不到伊犁不知新疆之美，而赛里木湖恰恰就是伊犁风光的精华。2016年9月，我终于来到了这里，第一眼，就被她的蓝色所融化。你是静静的惊心动魄的美，你是深深的万古不变的蓝！赛里木湖（Sayram Lake）古称“净海”，位于中国新疆博尔塔拉州，博乐市境内的北天山山脉中，紧邻伊犁州霍城县，是一个风光秀丽的高山湖泊。湖面海拔2071.9米，东西长30公里，南北宽25公里，面积453平方公里平均水深46.4米，最深处达106米，蓄水量达210亿立方米。赛里木湖湖形成于7000万年前的喜马拉雅造山运动时期，地质学称为“地堑湖”。湖区原无天然鱼类，1998年从俄罗斯引进高白鲑、金鳟等冷水鱼。由于赛里木湖地处海拔2000多米的高寒山区，自古以来， 一直是历代哈萨克族和蒙古族游牧民族的不可多得的天然夏季草场，牧民年年逐水草而居，并没有留下多少文字记录。赛里木湖的命名最早可以追溯到突厥时代（相当于隋唐时期）。当时被突厥人命名为“色特库尔”，意思是“奶湖”，以表达对赐予了水草如此肥美之湖泊的感激之情。民间有一传说，赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，更让赛里木湖充满了浪漫的悲情色彩。赛里木湖由于是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方，又被称为“大西洋的最后一滴眼泪”。拥有如此美丽名称的高山湖，很早就听说它美得动人心魄，而这次来新疆，终于有机会一睹她的真容。碧透的湖水如一块蓝绿相间的琥珀镶嵌在群山绿草中，湖水透亮清澈，水下的卵石清晰可见。在山、水和天相融的尽头，我看到蔚蓝的天空和湛蓝的湖水将雄伟起伏、洁白的山脉紧紧相拥，一切是那样的恬静，那样的和谐和美丽。掬一捧湖水于手心，感受到的是沁如肺腑的凉，让人立刻精神气爽。赛里木湖的水清澈干净到可直接饮用，也有一说这是王母娘娘的一滴眼泪，似乎有一丝圣水的意境。如同走入一个童话世界。坐在湖边，嗅着草原的清新，静看云卷云舒，如醉如痴！你是天山神女滴下的一滴泪？还是远古遗落的一轮明月？你是草原深处一曲天籁之音？还是一碗芬芳醉人的奶茶？万里碧空下，面对茫茫苍穹、巍巍雪山，你就那样静静地，静静地陶醉其中，无法自拔。你的澄澈，陪伴着高天流云、森林山脉；你的甘露，滋养着大地鲜花、牧人牛羊。幽静的湖水、远方的雪山、和蓝天白云融为一体，气势恢宏。山色如画卷，湖光如仙境；彩云似嫦娥翩翩起舞，风吹草低见牛羊。公路将湖与草场一分为二，左边是镜面似的赛里木湖，右边是地毯似的高原牧场。夏季漫山遍野洒满的野花，质朴的哈萨克族牧民世代生活繁衍在这片天赐之地。哈萨克族大部分从事畜牧业，为了适应游牧生活的需要，他们的先祖创造了一种造型别致、具有民族风格的流动房屋——毡房。毡房是牧民移动的家。每年5月至10月，哈萨克族牧民将几百头牲畜赶到赛里木湖畔，支起帐篷，一家人在毡房一住就是四五个月。他们在这里过着闲适自由的牧歌生活。一家人年养300至500头羊，年收入可达20多万，收入远胜于中国普通农民甚至城市工薪族。已是深秋季节，这些山坡上的绿色植被生长的很奇特，像镶嵌在大地上的织锦，斑斑驳驳，连绵不断。春末夏初是赛湖最美的季节。赛湖大草原泉流交错，溪水潺潺，群草吐苞，百花争妍，满山遍野的亚高山草甸鲜花怒放。湛蓝的天空，白云朵朵，那簇簇的白云越过群山峻岭，向湖面款款飘来，宛如盛大的节日洒向天空的洁白的哈达，袅袅升起，欢迎远方的客人的到来。金色的草地，远处的群山，天上的白云翻卷着向我们迎面扑来。抬头仰望湖区的天空。一片蔚蓝。蓝得容不下一丝的尘埃，蓝得那般圣洁，让人不忍触摸，不能亵渎。我突然感到天是那样的近，近的仿佛可伸手触摸，近得仿佛能听到她的喃喃细语，感受到她对生命的爱。我仿佛要被这广阔无垠的蓝天融化了。赛里木湖那变幻无穷，多姿多彩的云是我们这些城市人难得见到的。在雪山和湖水相连的地方，广阔的绿色草原随着山势，舒缓起伏，渐次平缓。夏季草原上盛开的野罂粟、金莲花、萎陵菜等金黄色野花最为惹眼，到那时整个湖区就是一个金色的世界，堪称赛里木湖之绝美景色！站在高处放眼望去，略呈椭圆形的湖面镶嵌在群山和草地之中，宛若翠绿松软的丝绵上搁置着一块巨大的蓝宝石，它是那么的大，一眼望不到边际，它又是那么的蓝，让蔚蓝的天空在它的面前都黯然失色。历代文人墨客对赛里木湖的赞美也有记载宋朝末年的长春真人邱处机在《长春真人西游记》中写道：“大池方圆二百里，雪山环之，倒影池中，名之曰天池”。清中叶诗人洪高吉不但赞美赛里木湖为“净海”，更称之为“西来之意境，世外之灵壤”。一直以来我想找一静僻之地，静心、静思、静悟。看美丽苍穹，品手中香茗，读挚爱心语。依偎在赛里木湖的怀抱，不悲亦不喜，曾经的烦恼全部归零。这一刻的静，是内心的平和，是灵魂的安适，是找到归依的释然与欣慰。美丽的赛里木湖，我曾经走过很多地方，见过很多湖泊，却没有哪一个，能比得上你的蓝。你的蓝是纯粹的、纤尘不染。你蓝得令人宁静，令人沸腾；你蓝得令人幸福，令人释怀！当年成吉思汗统率二十万大军，饮马赛里木湖，筑台点将，检阅蒙古骑兵。然后越天山，西征整个中亚。湖西岸也就留下这座有七百多年历史的成吉思汗点将台。登上点将台，仍可感受到当年，气壮山河，金戈铁马的磅礴气势。“点将台”旁有一坐敖包。敖包是蒙古语，意即“堆子” ，就是由人工堆成的“石头堆”、“土堆”或“木块堆”。原来是在辽阔的草原上人们用来指路的标志，后来逐步演变成祭山神、路神和祈求丰收、家人幸福平安的象征。随着喇嘛教在蒙古传播，到了清朝时期，有了以部落为单位，每年举行一次“祭敖包会”的习俗。祭祀一般都在旧历五月中旬举行。牧人每次经过敖包，都要在敖包上放几块石头；客人每到敖包前，一般都要按蒙古族习俗顺时针绕包三周，同时心中许愿，并在敖包上添加石块以求心愿得偿。敖包作为蒙古民族文化的代表形式之一，已是家喻户晓、妇孺皆知。一首《敖包相会》更是传遍大江南北，成为著名的蒙古族经典情歌。哈萨克牧民离不开马，无论是走亲访友，还是游动迁移、从事狩猎，都需要骑马，如谚语所说“马是哈萨克人的翅膀”。走过了多少山山水水，看过了多少迷人的景色，但赛里木湖依然是埋藏在我心灵深处最美丽的湖。到了冬季，赛里木湖瑞雪飞舞，银装素裹，雪涌水凝，一派北国林海雪原的壮阔景色。到了春夏季节，湖畔广阔的草地上，牧草如茵、黄花遍地、牛羊如云、牧歌悠悠、毡房点点、构成一幅充满诗情画意的古丝路画卷。赛里木湖长期以来还流传着湖怪、湖心风洞、旋涡与湖底磁场等传说，这给美丽的赛里木湖又蒙上了一层极富想象力的神秘面纱。塞外江南的赛里木湖，是美丽动人的湖。辽阔草原的赛里木湖，是清澈明亮的湖。听导游说，伊犁马和巴里坤马是闻名全国的马种，这两种马都是哈萨克族及其先民饲养的。由于长期从事游牧畜牧业，需要不断移动，马就成了乘骑的主要交通工具。随着湖区旅游业的开发，当地哈萨克族和蒙古族牧民又多了一条致富之道——马背骑游。我一时兴起，也想过一把骑马瘾，然而是被连托带拽扶上马，真是够狼狈的！牧民说，这是一匹难得一见的汗血宝马，的确漂亮！我们依依不舍，意犹未尽，要登车离开了。旅行车开始向南疆的库车驶去，著名景点果子沟和果子沟大桥是必经之路。果子沟大桥之所以出名因为是新疆第一座斜拉桥，也是国内第一座公路双塔双索面钢桁梁斜拉桥。果子沟大桥横跨美丽的果子沟经过果子沟大桥是绝对不允许停车的，车子飞快地驶过，这是在桥上抓拍的。旅行，总是予人太多的哲理和启迪，总是予人更加辽瀚的想象与深邃的思考空间。这，就是在我离开赛里木湖以后一直在感悟的一个心愫。