闲暇的日子，总会莫名的悸动，总想在最美的季节，去看最美的风景。2016年，说走就走的旅行成了生活常态，大江南北，春夏秋冬，最美的季节，最美的地方，都会如期而至，在蓝天白云，山川河流、草原沙漠之中，感受静好岁月。愿来年，在最美的晨光夕照下，依然有我的身影！闲暇的日子，总会莫名的悸动，总想在最美的季节，去看最美的风景。2016年，说走就走的旅行成了生活常态，大江南北，春夏秋冬，最美的季节，最美的地方，都会如期而至，在蓝天白云，山川河流、草原沙漠之中，感受静好岁月。愿来年，在最美的晨光夕照下，依然有我的身影！北海银滩天路内蒙乌兰布统草原，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。内蒙乌兰布统草原，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。冬雪坝上。零下27度。奔马踏雪坝上秋色坝上平流雾夕阳催牧归万马奔秋北京，五朝古都的风华至尊让岁月留给这坐城市的是挥之不散的古韵幽幽。北京，五朝古都的风华至尊让岁月留给这坐城市的是挥之不散的古韵幽幽。故宫国家大剧院卢沟桥雪乡。皑皑白雪在风力作用下随物具形，千姿百态，宛如童话世界。雪乡。皑皑白雪在风力作用下随物具形，千姿百态，宛如童话世界。长白山，关东人的圣山，＂一山有四季，十里不同天＂，而冬天，是它最美的季节。长白山，关东人的圣山，＂一山有四季，十里不同天＂，而冬天，是它最美的季节。镜泊湖魔界雾松岛，松花江上的一个小岛。每到冬季，沿江的垂柳挂满洁白晶莹的霜花，戴玉披银，似排排雪浪，甚为壮观。雾松岛，松花江上的一个小岛。每到冬季，沿江的垂柳挂满洁白晶莹的霜花，戴玉披银，似排排雪浪，甚为壮观。川西金川，中国雪梨之乡。每年3月，梨花盛开，绵延百里，宛若世外梨园。川西金川，中国雪梨之乡。每年3月，梨花盛开，绵延百里，宛若世外梨园。丹巴甲居藏寨，最美中国乡村。整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵，不时炊烟袅袅，烟云缭绕，与远处皑皑雪峰相印，美不胜收。丹巴甲居藏寨，最美中国乡村。整个山寨依着起伏的山势迤逦连绵，不时炊烟袅袅，烟云缭绕，与远处皑皑雪峰相印，美不胜收。中路藏寨，白色的藏房、高耸的碉楼和金顶的寺庙相间其间，色彩缤纷，措落有致。中路藏寨，白色的藏房、高耸的碉楼和金顶的寺庙相间其间，色彩缤纷，措落有致。元阳梯田，哈尼族人1300多年来生生不息地"雕刻"出的山水田园风光画。元阳梯田，哈尼族人1300多年来生生不息地"雕刻"出的山水田园风光画。元谋土林，是中国乃至世界上一大奇妙的自然奇观。经过了几百万年的地壳运动后，风雨之神把元谋的土地雕琢成了千奇百怪的形状。走进土林就如同进入了神秘的魔幻世界，眼前鬼斧神工般的景观令人目不暇接。元谋土林，是中国乃至世界上一大奇妙的自然奇观。经过了几百万年的地壳运动后，风雨之神把元谋的土地雕琢成了千奇百怪的形状。走进土林就如同进入了神秘的魔幻世界，眼前鬼斧神工般的景观令人目不暇接。东川红土地，上帝遗落在人间的调色板。东川红土地，上帝遗落在人间的调色板。黔东南，百节之乡，人类疲惫心灵栖息的最后家园。黔东南，百节之乡，人类疲惫心灵栖息的最后家园。执子之手水田抓鱼肇兴侗寨大美新疆，摇曳的杏花、金色的白桦林，草原湖泊，雪山峡谷，太多太多的美景，已无以言表。大美新疆，摇曳的杏花、金色的白桦林，草原湖泊，雪山峡谷，太多太多的美景，已无以言表。塞里木湖夕阳洒金琼库什台人体草原天山奎屯大峡谷吐尔根杏花库姆塔格沙漠驼影禾木白哈巴月亮湾中哈大峡谷五彩滩喀纳斯湖青海，最美的季节在6月，草原绿草如茵，天蓝得醉人，云白得可心，山美得如画，湖宛如明镜，油菜花则是金黄一片，空气也清新得怡人。浮云般的羊群，棕黑相间的牦牛，星星点点地徜徉在青草和野花丛中。远处，山峦起伏，偶有雄鹰略过，由远及近再渐行渐远，出没在白云深处。青海，最美的季节在6月，草原绿草如茵，天蓝得醉人，云白得可心，山美得如画，湖宛如明镜，油菜花则是金黄一片，空气也清新得怡人。浮云般的羊群，棕黑相间的牦牛，星星点点地徜徉在青草和野花丛中。远处，山峦起伏，偶有雄鹰略过，由远及近再渐行渐远，出没在白云深处。卓尔山油菜花青海湖贵德丹霞西沙群岛，祖国的最南端。这里有最美丽的海域，最绵软的白沙；这里一半是海，一半是鱼。这里是世界的处女湾，你可以踩在那一万年不曾有人踩过的沙滩上，呼吸着全世界最清新的空气，这里是海天之外的最后秘境。西沙群岛，祖国的最南端。这里有最美丽的海域，最绵软的白沙；这里一半是海，一半是鱼。这里是世界的处女湾，你可以踩在那一万年不曾有人踩过的沙滩上，呼吸着全世界最清新的空气，这里是海天之外的最后秘境。西双版纳，古代傣语为“勐巴拉那西”，意为“理想而神奇的乐土”，这里以美丽的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，是镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”，是中国的热点旅游城市之一。西双版纳，古代傣语为“勐巴拉那西”，意为“理想而神奇的乐土”，这里以美丽的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，是镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠。在这片富饶的土地上，有占全国1/4的动物和1/6的植物，是名副其实的“动物王国”和“植物王国”，是中国的热点旅游城市之一。艳遇之都丽江。不知是因为丽江古城内的小桥流水成就了这样的风情，或是夜晚风格各异的酒吧让人魅惑张扬。不过，无论是蓝天白云，雪山潺流，炊烟人家，还是风情酒吧，闲适的一切生物，都让人为她张望，为她痴狂。 我们来丽江，遇见自己，遗忘过往，漫步古城感受闲适光阴里的一花一木，让午后的一米阳光照进心中最柔软的地方。艳遇之都丽江。不知是因为丽江古城内的小桥流水成就了这样的风情，或是夜晚风格各异的酒吧让人魅惑张扬。不过，无论是蓝天白云，雪山潺流，炊烟人家，还是风情酒吧，闲适的一切生物，都让人为她张望，为她痴狂。 我们来丽江，遇见自己，遗忘过往，漫步古城感受闲适光阴里的一花一木，让午后的一米阳光照进心中最柔软的地方。一生痴绝处，无梦到徽州。初冬已至，秋色依然洒满白墙青瓦、高低错落的马头墙。历经百年风雨、沧桑尽显的古朴村落，在红枫的映衬下，尤如梦中仙境。一生痴绝处，无梦到徽州。初冬已至，秋色依然洒满白墙青瓦、高低错落的马头墙。历经百年风雨、沧桑尽显的古朴村落，在红枫的映衬下，尤如梦中仙境。屯溪长溪塔川菊经，中国最圆的山村篁岭晒秋宏村黄山归来不看岳。“登黄山，天下无山，观止矣”。黄山以其博大神奇、壮丽秀美的风貌，当之无愧成为中国的名山之魂，并荣膺世界自然与文化遗产的桂冠。黄山归来不看岳。“登黄山，天下无山，观止矣”。黄山以其博大神奇、壮丽秀美的风貌，当之无愧成为中国的名山之魂，并荣膺世界自然与文化遗产的桂冠。烟雨江南。君到姑苏见，人家尽枕河。烟雨江南。君到姑苏见，人家尽枕河。西塘银滩鱼鳞云离江夕照涠洲岛