        2016年对我来说是那样的非同一般，至5月份，我的人生已走过了整整60年，这让我经历了人生中又一次，也是最后一次重大转折，从几十年的辛勤工作到退休赋闲。这是一种“天不管地不管”的自然状态，因此而有了更多自主支配的时间。        终于有机会去实现自己的梦想：到我从未涉足过的地方去，体味不一样的民族风情；到大自然中去，汲取无尽的知识，享受无尽的乐趣；到大千世界中去，放飞心情，展现一个不一样的自我。6月1日至10日 以色列约旦“非凡视界”之旅 非凡的文化之旅位于以色列第三大城市海法的巴哈伊空中花园巴哈伊教的创教先驱巴孛的长眠之地，世界文化遗产------巴哈伊空中花园耶稣故乡拿撒勒的天使报喜堂传说大天使加百利就是在这里“报喜”，告知圣母玛利亚因圣灵感应而受孕上帝之子。世界文化遗产------马萨达城堡世界文化遗产------马萨达城堡        如今的马萨达城堡已成为以色列青年成人仪式以及新军成立大典的举行地，同仇敌忾，共赴国难之精神在此根植于以色列青年心底。世界文化遗产------耶路撒冷老城金顶清真寺---萨赫莱清真寺在阳光下熠熠生辉耶路撒冷老城的圣殿山是犹太教的第一圣地。主基督耶稣在此受难赴死，安葬，复活，升天。耶路撒冷也因此成为基督教的第一圣地。耶路撒冷与麦加，麦地那并称为伊斯兰教的三大圣地。万国教堂内的庄严弥撒耶路撒冷旧城第二圣殿的唯一遗存------哭墙        如今，哭墙已不仅仅是犹太教的圣地，来自世界各地的人们都会光顾这块圣洁之地。他们有的双手扶墙，默默流下忏悔的眼泪，有的则失声哀哭，有的低头默诵圣经，也有的为己或为他人默默祈祷，更多的人则是把许愿纸条塞进哭墙的石缝里。在这块圣洁之地，人们都是以各种虔诚的方式去表达内心最美好的祈福。面向哭墙诵读经书耶稣受难赴死所走过的“苦路”14站之第9站        怀着虔诚之心，重走苦路14站，实实在在体味一次信教的感觉。圣墓大教堂内即将开始的仪式耶稣死后从十字架上放下来所躺的大理石板很多人在此双膝跪地，手抚大理石板，内心默默祈祷。圣墓大教堂基督教大主教圣墓大教堂由基督教、犹太教、伊斯兰教以及东正教四教共管，四大教派在这里和谐共处。耶路撒冷的孩子们耶路撒冷的孩子们留着犹太教正宗发式的孩子身着犹太教正宗服饰的青年世界文化遗产------雅法老城世界文化遗产------雅法老城雅法老城里的古老街道老城街道的石级台阶，经历了千百年来无数人的踩踏，被磨的非常光滑，并呈现出两头高中间低的弧形。上面印刻着先人的足迹，也承载着厚重的人类历史。稚气未脱，欢快活泼的以色列女兵受训间歇中的以色列女兵以色列是一个全民服兵役的国家。所有男女青年在中学毕业满18岁之后都要服兵役，男青年为3年，女青年为2年，之后才能上大学。在以色列的地中海小镇内塔尼亚观日落地中海        以色列的八百多万人口，仅占世界总人口的0.2%，但他们的科学家却拿走了世界上占比20%的诺贝尔奖。里程碑式的伟大物理学家爱因斯坦曾是著名的希伯来大学的第一任校长。犹太民族曾经命运多舛，历尽磨难，这使他们具有极强的忧患意识并因此而自强不息！他们全民信教，热爱读书，执着创新。他们的未来，就像他们的国歌《希望》那样，充满了令人无限憧憬而又绚丽多彩的------希望！城堡山上俯瞰约旦首都安曼约旦安曼城堡山上的古罗马圆形剧场遗址约旦安曼城堡山上的赫拉特勒斯神殿遗址世界文化遗产------约旦杰拉什遗址这是公元前64年，古罗马军队占领杰拉什之后开始兴建的古罗马城市遗迹。世界文化遗产------约旦杰拉什遗址在杰拉什遗址的古罗马圆形剧场内吹风笛的贝都因人通往佩特拉古城的西克峡谷最窄段------蛇道蛇道蜿蜒1.5公里，最宽处7米，最窄处只有2米。世界文化遗产------约旦佩特拉古城        蛇道尽头，视野顿开，完全在山岩上雕凿而成的卡兹尼神殿展现在眼前，气势之震撼，令人叹为观止！        约旦佩特拉古城与中国长城、墨西哥奇琴伊察库库尔坎金字塔、秘鲁马丘比丘印加遗址、巴西基督像、意大利古罗马竞技场以及印度泰姬·玛哈尔陵一并被评为世界古代新七大奇迹。佩特拉古城内完全在山岩上凿刻出的民居佩特拉古城内等着用骆驼驮载客人的贝都因人世界文化与自然双重遗产---约旦瓦迪拉姆月谷约旦的红海小镇阿卡巴约旦的红海小镇阿卡巴约旦的红海小镇阿卡巴        约旦，如此小的国家，却有这么多令人震撼的先人遗迹，特别是佩特拉古城，不愧为人类古代文明中的一颗璀璨明珠。2016年7月29日至8月3日 菲律宾长滩岛之旅长滩岛的PUKA海滩孩子们在松软细致的白色沙滩上游戏蓝绿色的浅海背景，脚下白色沙滩，毕业的学生们也在此拍照留念。母子俩也在此留下美照菲律宾所特有的“螃蟹船”海上游乐项目，双人划透明玻璃钢小船海上游乐项目拖拽伞，感受一下在大海上空飘荡的感觉。2016年9月5日 陪同亲戚游览慕田峪长城慕田峪长城漂亮的外国姑娘也来登长城2016年9月23日至25日 游览承德避暑山庄 山庄秋色我们下榻的以蒙古包式建筑为主体的特色酒店澄湖北岸，康熙36景之第36景------“水流云在”亭乾隆36景之第14景------“观莲所”“观莲所”外的荷塘湖上精巧的木桥康熙36景之第6景------“万壑松风”殿文津阁奇景：晴天时的太阳与水中“弯月”形成“日月同辉”外八庙中最为壮观的普陀宗乘之庙（又称小布达拉宫）全景普陀宗乘之庙的琉璃牌坊须弥福寿之庙（班禅行宫）局部外景        避暑山庄及周边寺庙群是清代前期统一的多民族国家巩固和发展的历史见证。既体现出多民族文化特点，同时也成为一座宗教的历史博物馆，是我国最富有艺术特色的皇家园林。它集中了历代造园艺术的精华，形成了独特的民族风格，具有高度的艺术成就，是世界园林实例中的奇迹，也是我们中华民族的骄傲。2016年10月30日至11月10日 西班牙葡萄牙之旅 西葡游记西班牙首都马德里独立广场上的阿尔卡拉门首都马德里西班牙广场上的塞万提斯纪念碑首都马德里的西班牙皇宫西班牙塞戈维亚宫        1474年冬天，卡斯蒂尔国王，伊莎贝拉同父异母的哥哥恩里克四世病逝，23岁的伊莎贝拉穿着丧服果断地在塞戈维亚宫登基，平息了一场酝酿中的内乱，稳定了政局。1479年，阿拉贡国王斐迪南与卡斯蒂尔王国的伊莎贝拉女王结婚后，两人以平等地位实行王国共治。托莱多古城内的托莱多大教堂 西葡人物托莱多大教堂外，悠扬的大提琴曲把我吸引到他的身边。团友们在等我，可我却欲走不能。西班牙塞维利亚的黄金塔西班牙塞维利亚大教堂西班牙塞维利亚的西班牙广场西班牙塞维利亚的西班牙广场西班牙塞维利亚的西班牙广场西班牙的米哈斯小镇西班牙的米哈斯小镇      优美的建筑景观和环境以及浓郁的浪漫气息，吸引着许多新婚的年轻人到这里度蜜月。西班牙阿尔汉布拉宫的“桃金娘庭”西班牙阿尔汉布拉宫的“狮庭”阿尔汉布拉宫内的“使节厅”阿尔汉布拉宫内的“双姐妹厅”        西班牙历史上最为杰出的伊莎贝拉女王，一生成就了许多傲人伟业。自从在塞戈维亚宫登基之后，格拉纳达的阿尔汉布拉宫就一直是她魂牵梦绕的地方。18年后，她终于梦想成真，夺取了格拉纳达和阿尔汉布拉宫，从此便经常在此居住和处理国政。宫内美轮美奂的阿拉伯装饰艺术令她陶醉。在她去世之后，按照她弥留之际的最后愿望，她长眠在了这座到处刻有“真主必胜”阿拉伯铭文的宫殿中。在阿尔汉布拉宫的一角，一块朴素的，既没有十字架也没有天主教徒雕像的墓碑，被平嵌在地面上。西班牙瓦伦西亚街景西班牙瓦伦西亚的王国广场身着民族服饰的美女身着民族服饰的美少女夕阳的余晖穿过浓云间的缝隙，洒向瓦伦西亚的“科学与艺术城”夕阳的余晖穿过浓云间的缝隙，洒向瓦伦西亚的“科学与艺术城”西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：桂尔公园西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：桂尔公园西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：桂尔公园西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：圣家族大教堂圣家族大教堂内部的立柱就像棵棵参天大树圣家族大教堂的穹顶就像树冠上开满了鲜花西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：米拉之家西班牙的建筑设计奇才高迪的力作：巴特罗公寓广场上的喂鸽人漂亮可爱的小女孩这么小就成了“帅男靓女”流浪者大街上的行为艺术流浪者大街上的行为艺术全民享受免费医疗和教育的高福利国家也有乞讨者葡萄牙埃武拉的迪安娜神殿遗址        岁月沧桑，现如今只剩下石基上那14根屹立不倒的斑驳石柱，执拗地向人们诉说着昔日的辉煌。葡萄牙埃武拉的人骨教堂葡萄牙有着“007诞生地”称谓的卡斯卡伊斯市卡斯卡伊斯市街景卡斯卡伊斯海边风光葡萄牙首都里斯本的贝林塔        西班牙和葡萄牙，这两个伊比利亚半岛的小国，在历史上曾经创造过他们自己的辉煌，从大航海时代到哥伦布发现美洲新大陆，他们对发展世界性的航海事业以及推动全球化经济，都起到了积极作用。而另一方面，也让我们更加清晰地看到帝国主义发展史上残酷与血腥的一面，他们摧毁了美洲大陆上的阿兹特克文明、玛雅文明以及印加文明，将美洲广阔的土地纳入自己的版图，给美洲原住民带去了屠戮与奴役。他们对美洲及亚洲的很多地区，包括我国的澳门，实行了长期的殖民统治。本次旅行经历的很多景点都见证了他们从鼎盛到没落的全过程。        时过境迁，如今的这两个国家，已近乎默默无闻，与世无争。踏上这两个国家的国土，更多领略到的是那里的碧海蓝天，明媚阳光，茵茵绿草，多民族文化与艺术交融的雄伟建筑，还有能歌善舞，自由奔放，带着灿烂笑容的人民。这里不仅诞生了哥伦布这样的曾经影响世界历史的伟大人物，也养育出了塞万提斯、毕加索等文学、艺术巨匠以及高迪这样的建筑大师。这里的人们享受着免费医疗和教育，日子过得很悠闲。这种小国寡民，与世无争；物欲平和，淡定自然；热情包容，舒适安逸的生活，也是一种不错的精神与生活状态。2016已经过去，新的一年已经到来更多未涉足的地方在向我招手更多的精彩需要我去演绎到大千世界中去，见识那些“无奇不有”放飞自我，让人生更精彩！美篇------记录美好生活   展示精彩人生