去阿尔山缘于朋友的一句话十月初。那时候正因为时间赶不上去不了日本京都而懊恼。和朋友闲聊，他说去阿尔山吧，那里的秋天很美。顺便砸过来一篇关于阿尔山的帖子。然后，然后我就这样一头扎进阿尔山的毒药里去了。不行，我得解毒。阿尔山不是一座山，她是一个美丽的小镇。阿尔山在哪，是什么地方？于是，百度。各种搜索关于阿尔山的种种。搜到的几乎全是关于冬天的雪的游记。对于南方妹纸来说，零下三四十度是个吓人的数字，然而每个人都有在雪地里打滚的欲望。而我，偏偏属于天生抗冻型。凡事需要缘分，尤其自由行最讲眼缘。网上搜索到的大斌车队，一看就是个很带感的队伍，感觉人有趣，城会玩，所以立马就加了微信。接下来就时刻关注大斌朋友圈，等着特价机票的出现。阿尔山，从外观上看这座小城几乎与北欧城市没有什么区别，城里的建筑大多是两三层的欧式小楼－就连这座建造于75年前的老火车站都有一种中欧的风格，更令人惊喜的是居然在这里看到了其他地方早已绝迹的绿皮车，每天有不同的车次开往乌兰浩特和沈阳等东北内蒙城市。装备篇：羊毛靴子，手套，帽子，围巾，羽绒服，暖宝宝若干。啊咔是不怕冷的菇凉一条裤子穿越零下三四十度的阿尔山，怕冷的小伙伴们不要效仿噢冻坏了不负责任。哈哈。护膝必备！可以到阿尔山来买，有十块的和十五块的两种，建议买十五块里面带毛的，绝对的良心品质，保暖且防止雪卡进鞋子里。关于相机：最初的打算就是只带微单，镜头18-55、55-200（没有带单反长焦真是明智之举，虽然天生抗冻，但是阿尔山的温度和白毛风证实了我的决定是对的，因为手在外面一会就得冻僵）走之前朋友极力推荐带胶片，并且相机胶片都给我备好了，明知道那么低的温度胶片没用，可还是背上了，免得辜负朋友的一番心意。可后面的行程告诉我是背了两个做道具都嫌冷的冰块。行程花费：长沙一北京，北京—阿尔山，阿尔山—北京，北京——长沙机票是提前一个月就预定好的（因为中途21号飞阿尔山的航班取消，所以之前北京长沙往返机票已出产生了退票费。所以来回四张机票费用2500左右。）北京机场住宿一晚260，长沙机场住宿一晚260包车：我和闺蜜三个人一台车五天，2000RMB。住宿：阿尔山森林公园火炕3人套间200＋阿尔山四晚住宿3人套间1120吃饭：平均每天大概100，合计500元。门票：白狼峰40＋50=90RMB，森林公园80RMB。雪地滑滑圈30，雪撬车60合计：大约4600RMB。Ps：冬季去阿尔山是最实惠的季节平时住宿5、600的这个季节只要150再见不遥远，冬至已至，一切将至，一场关于远方雪原的梦才刚刚开始。对于南方的旅人来说零下三四十度是个吓人的数字然而每个人都有在雪地里打滚的欲望。我们来啦，明天见，阿尔山🐾👭☘一出机舱门就知道什么叫冷啦舱门口都是一层冰霜❄️不过，啊咔不怕冷，零下三十度多度依然只需要一条裤子🙈阿尔山全称"哈伦 阿尔山"，系蒙古语，其意思为"热的圣水"。阿尔山市位于内蒙古自治区兴安盟西北部，横跨大兴安岭西南山麓，是兴安盟林区的政治、经济、文化中心。地理座标为东经119°28'－－121°23'，北纬46°39'－－47°39'，是全国纬度最高的城市之一。山那边有什么好风景，我不知道能不能拍到好照片，我也不知道然而，期待比任何风景都美。然而，这就是最好的旅行。来吧，南方妹纸。这就是我们想要的雪景🤗阿尔山👭我们的闺蜜装好亮眼🙈如诗如画不冻河不冻河是阿尔山的母亲河哈拉哈河上游的风景河段，因为这段河在冬季零下40℃不结冰而得名，究其原因，是该地段地底有温泉地热而导致。不冻河水下常年生长着一米多高的水草，形成壮观的水下草原；岸边是平坦开阔的河谷地，生长着水山杨和各种灌木；谷地两岸是著名的哈拉哈火山群遗址暴露在地表的翻花石海，石间生长着落叶松桦树。每到隆冬时节，不冻河河底水草碧绿丰盈，随着水流起伏舞动；河水清明透彻，在阳光下波光粼粼；河面雾气蔼蔼，宛若仙境；岸边树木轻枝蔓舞，婀娜多姿；两岸顶着厚厚雪帽的火山石怪石嶙峋，突兀狰狞；岸顶的雾凇雾桦直挺如洗的天空，气势磅礴；总有一些不畏严寒的鹿狍牛马在河边饮水或在河里吃草，不时哞哞作吼或啾啾鸣叫，划破山谷的宁静，如诗如画，如梦如幻。　一场冬日的绚丽，在山风中拉开了大幕，冰雪覆盖的阿尔山从此变成了梦幻般的童话世界。恬淡与宁静，是阿尔山雪的极致姿态。看到冬天的纯净景色，不由得总是会让人放下心灵的喧嚣，即使很冷，也忍不住一次再一次伸出手，按下快门，记录下阿尔山冬天纯洁的瞬间。零下三十多度手机一拿出就会被冻住自动关机。睫毛上，眉毛上，帽子上的冰霜告诉你阿尔山的冬天到底有多冷。可是，真的很喜欢这样的冬天。寂静欢喜。　　雪如花飞，落地无声，湮灭了秋的斑斓，却又抚平了大地的疮痍。沿着天街向上，那是朝拜的路，一串串的脚印，向着天空延伸。冬天，就是冬天而我就是喜欢冬天。阿尔山，此时，便是我想要的冬天。在阿尔山冷寂的冬天清晨零下三十多度的户外我独自踩着厚厚的积雪，沿着小路，脚下的雪发出"嘎吱嘎" 、"嘎吱"的声音，厚度估计有五十厘米左右，踩下去的时候，雪没过了膝盖这就是我想要的冬天❄️　　这是一个冬季，这有一个暖阳在这座山城，可以听落雪，可以赏琼枝也可以放牧着灵魂。❄️静静的阿尔山。    👣温暖着心情，有风吹了你的消息。　人生的四季，有繁花似锦，有落叶悲秋最后都将会如这冬一般的寂静渐渐变得如雪一般的厚重，如雪一般的简单。风景自是天然成，对于风景来说或许更在乎的是那个看风景的人。阿尔山的每一天都弥足珍贵白天太短，下午四点半天就黑了坐在车里，车窗上结满了冰花联通断断续续才有信号收到某某的66.66平安包想起今天是平安夜平安夜快乐Happy Christmas Eve🍎阿尔山，感谢大斌安排的行程。全程跟车的张师傅话不多，人很实在。阿尔山小镇，温暖的小镇。很庆幸每一次出行遇见的人和事物都很温暖。平安夜，菇凉们说必须先喝茶🍵。好吧，先喝茶，等会去和大斌他们感受乡村KTV的有趣。👭👫🎤特带感的平安夜。🎄谢谢大斌，刚哥的热情。还有新认识到王炸天妹妹，还有蒙语歌唱的特棒的哥。零下三十多度的夜晚，很温暖。想去阿尔山的盆友们➕下图大斌哥实在，有趣的人，全程给你妥妥的安排绝对给你特走心的阿尔山之旅。如果大斌哥那个号子加满了请➕15034888686这个号码如果大斌哥这个号子加满了请➕15034888686这个号码阿尔山惊现圣诞老人🎄Merry Christmas🎄哈哈，最后一张和阿尔山大斌车队有趣的大斌哥🙈手机贴了暖宝宝今天没自动关机[捂脸]最后一个相机今天也成功的被冻住了据说明后天更冷[捂脸][捂脸]😷阿尔山，此刻，车里是最暖和的☘去往白狼镇此刻外面雪纷纷❄️你们看见了吗🌾🍲白狼镇温暖的午食。窗外是零下四十度的极冷世界，窗内是挽起袖子烧柴做饭的生活。站在这雪花起舞的苍茫里寻找，你在哪里？阿尔山白狼峰大雪铺天盖地，白茫茫一片，旧时候，狼来了，白雪滚动，雾凇摇摆，村子一扫而光。如今，这里的风景是寂静的，静到可以凝固。风雪中❄️白狼峰的我们👭👣快乐雪圈圈，滑两圈只需要三十。看啊咔的表情就知道有多开心多好玩了吧朋友们都说这张照片笑出了童真的感觉哈，那是因为太开心啦🙈实在的阿尔山人，处处都是温暖。闲逛在小镇的街头。有烟花闪过，幸福指数飙升。一次旅行，一次邂逅似乎并不能留下太多美好的回忆阿尔山恰是这样的一个城市像一杯醇香的高粱酒，高端或低调却只有懂它的人，才能体会岁月沉淀的暗香。阿尔山小镇，静谧安静的夜。晚安🎆