从塔什库尔干县回到喀什修整了一天，我们开始了继续向乌鲁木齐市的行进，中途计划在阿克苏市、库车县、库尔勒市、吐鲁番市停留。依依不舍告别了喀什嘎尔古城。老古城街景老友王晓滨是摄影高手，这里仍选用了她的8张照片，在此致谢!乘上7558次列车，只见车厢里地上、座位上全是沙土，我们和乘务员一起清扫，刚扫干净，马上又铺满一层，看不到扫干净的希望，也就罢了，初见新疆风沙的厉害。晚上到达阿克苏，入住汉庭酒店。从北京带了些小礼物，在列车上，给活泼可爱的维族小姑娘的手腕上系上了彩色小手环，小姑娘很开心。(维族女孩小时候多剃光头)包了两辆小轿车去温宿大峡谷，司机是两名上海知青的后代，不久他们就要随父母返沪了，这里已是他们的第二故乡……，钦佩他们。下车见到马路上的交警，防暴高压态势下的维稳环境，使南疆之行愉快又舒心。阿克苏的“温宿大峡谷”当地称之为“库都鲁克大峡谷”，维语意为“惊险，神秘”。大峡谷有中国罕见岩盐地质绝景、中国西部奇特的雅丹地质怪景、中国独有的巨型岩溶地质秘境，堪称新疆“活的地质演变史博物馆”。深陷峡谷巨石之中，犹如进入一片精美雄浑的自然画廊，令人震撼!峡谷中山壁岩层分布清晰，受挤压形成的褶皱，弯曲的线条十分清晰。大峡谷是2600万年前内陆湖泊沉积的地层。在已开发的大峡谷内，有100多处气势壮观、难于用语言文字表达清晰的山体造型。夹在“男人”和“女人”之间“万国之城”景区见王薇渐渐走远，我调整镜头，使她的脚像是刚好“站”在近景的大石头之上。看，王薇“站”在了巨石之颠!断裂的岩石夹在山壁岩层中，在历经亿万年的风雨侵蚀后，形成了绝壁高耸、奇峰兀立、形态各异、嶙峋怪异、色彩浓烈、千姿百态、五彩纷呈的奇特景观。你看它象什么？铜墙铁壁、森岩壁垒360度环景摄影，点击照片用手指分开可放大观看。阿克苏兵团医院前的防暴设施坐长途客运站的大巴来到第二站库车县。库车是个十分干净、整洁、美丽的县城，临时现找的、也是我们行程中所住最舒心的宾馆“川渝大酒店”，含双早餐168元/天，40多平米宽大的房间和富丽的接待大厅，惊叹南疆县城还有这么好的宾馆，舒服了一把。包车去的塔里木胡杨林公园是新疆最大的原始胡杨林公园。胡杨是公元三世纪残余的古老树种，是一种因沙化后而转化的植物，其珍贵的程度与银杏齐名，具有极强的生命力，有活化石之称。今年雨水大，蚊子象敌机一样疯狂攻击游人，景区沿着小火车线观赏的我们不得不如此装扮。神奇胡杨……活着千年不死；死后千年不倒；倒后千年不朽；千年伫立，又千年孤独。沙漠边缘的胡杨树库车王府，是1759年清朝乾隆皇帝为表彰当地维吾尔族首领对协助平定大小和卓叛乱的功绩，专门派遣内地汉族工匠建造而成。库车清代城墙遗址林基路烈士纪念馆。林基路1935年加入中国共产党，1938年2月，经党组织派往新疆，期间，调任多处。曾任库车县长。1943年9月，与陈潭秋、毛泽民同时被盛世才杀害。林基路纪念馆内的院落库车男童香喷喷的大烤馕因时间太紧，库车的克孜尔千佛洞和库车大峡谷舍去了，当然，美丽的库独公路也看不成了，留有以后再来吧。库车清真寺10月17日早晨观看央视直播中国载人飞船发射成功!当天下午乘长途大巴到库尔勒。入住7天快捷酒店，联系好旅社包车游“罗布人村寨”。库尔勒最著名的景区是罗布人村寨。罗布人，又叫罗布淖尔人，归属为维吾尔人的一支。几千年前的罗布人世世代代生活在与外界隔绝的海子群之间，封闭的生活环境，造就了与之相适应的生活方式。他们不种五谷，不牧牲畜，唯小舟捕鱼为食，或采野麻，或捕哈什鸟剥皮为衣，或以水獭之皮並哈什鸟之翎，持往城市货卖，易布以代衣，但无货币概念，只是物物交換。虽然他们的物质生活条件极差，但他们的适应能力极强，且长寿人多。一亿五千万年前的胡杨木化石罗布人生活的屋内场景在罗布人村寨，你可以看到集人文、海子、胡杨和沙漠于一体的自然景观。再见了，美丽如画的罗布人村寨!为节省时间，我们买到库尔勒去吐鲁番的火车，谁料想，遇到吐鲁番到乌市的区间刮起九级大风，火车开不过来，使得我们这趟车也停驶，晚点9个小时，大家纷纷找座位睡觉，直到半夜1点半火车才出发，早晨5点多到达吐鲁番，好歹有惊无险，再次领教新疆风沙的厉害!来到吐鲁番，必去交河故城。交河故城位于吐鲁番市以西约13公里的雅尔乃孜沟中，城内建筑遗址约22万平方米。它是世界上最大最古老、保存最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构安西都护府最早就设在交河故城，13世纪末叶，毁于蒙古贵族叛乱的战火中。1961年交河故城被列为国家重点文物保护单位。360度环景摄影，点击照片用手指分开可放大观看。“柏孜克里克”在维语中有“山腰”之意。柏孜克里克千佛洞，位于吐鲁番市东北约40公里的火焰山峡谷、木头沟西岸的悬崖上。在约一公里范围的断崖上，现存洞窟83个、有壁画的40多个、保存壁画总面积1200平米。壁画内容丰富，人物画面线条简洁流畅，刚劲有力，寥寥数笔，形神兼备，不愧吐鲁番地区的千佛洞之瑰宝。出于保护起见，室内不得照相。柏孜克里克千佛洞，经历了唐、五代、宋、元长达7个世纪的漫长岁月，曾一度发展到繁华时期。本世纪初，屡遭俄、德、英、日等列强的盗劫破坏，壁画人物的眼睛全部被挖掉，遭致严重破坏。但劫余的佛座仍然华丽而精致，令人称奇，不失为一座规模宏大的文化艺术宝库。公路边浓郁民族风格的雕塑火焰山葡萄沟赶紧在闭馆前参观了市博物馆地区挖掘出的恐龙标本大门上滚动的宣传标语最后，安全顺利抵达乌鲁木齐市。大街上张贴的宣传画自去年去了趟新疆的伊犁等地，就对新疆充满了向往，尤其是南疆广袤大地的大山大水大气派和神奇浓郁的异域风貌，深深地呼唤着我。今年，终于来到南疆，完成了三集大美南疆自由行。亲历这片疆土，领略了它的初颜，切身的感受，除了喜悦、惊叹，就是陶醉。            期待，新疆，再来!