       长白山大关东文化园地处长白山脚下85公里处-安图县永庆乡东清村，交通十分便利，地理位置优越。景区所在的东清村有着一千二百多年的历史，曾是渤海国州府所在地，是渤海国向唐朝纳贡重要节点。这里更是满清的龙兴之地，1939年，东北抗联著名战役“大沙河阻击战”就发生在这里。        景区占地面积72公顷，其中原始森林面积58公顷，这里汇集大量的长白山动植物资源，在这里你可以看到自然条件下生长的东北三宝人参、乌拉草、梅花鹿以及紫貂，还有被誉为东北第四宝的雪蛤。景区从多角度为游客呈现了长白山大关东文化和长白山特有的动植物资源。特别是冬季雪资源的开发利用更给游客呈现了一份关东文化的饕餮盛宴。       长白山大关东文化园地处长白山脚下85公里处-安图县永庆乡东清村，交通十分便利，地理位置优越。景区所在的东清村有着一千二百多年的历史，曾是渤海国州府所在地，是渤海国向唐朝纳贡重要节点。这里更是满清的龙兴之地，1939年，东北抗联著名战役“大沙河阻击战”就发生在这里。        景区占地面积72公顷，其中原始森林面积58公顷，这里汇集大量的长白山动植物资源，在这里你可以看到自然条件下生长的东北三宝人参、乌拉草、梅花鹿以及紫貂，还有被誉为东北第四宝的雪蛤。景区从多角度为游客呈现了长白山大关东文化和长白山特有的动植物资源。特别是冬季雪资源的开发利用更给游客呈现了一份关东文化的饕餮盛宴。红色文化——大沙河战役遗址红色文化——大沙河战役遗址滑冰车，冰上最好玩的运动项目滑冰车，冰上最好玩的运动项目滑雪圈，体验冰雪激情滑雪圈，体验冰雪激情雪圈赛道雪圈赛道滑雪圈，来一次惊心动魄的感受滑雪圈，来一次惊心动魄的感受滑雪圈，真刺激！沃雪长廊，欧式小屋沃雪长廊，欧式小屋蓝蓝的天空，洁白的雪巷蓝蓝的天空，洁白的雪巷大王叫我来巡山大王叫我来巡山关东山寨，你是否看见了电视剧《闯关东》的影子！关东山寨，你是否看见了电视剧《闯关东》的影子！山舞银蛇，原驰蜡像，谁与大关东文化园比雪美？山舞银蛇，原驰蜡像，谁与大关东文化园比雪美？关东汉子，帅呆了！当年俺爷爷就是这样打的小日本屁滚尿流！关东汉子，帅呆了！当年俺爷爷就是这样打的小日本屁滚尿流！关东马关东马马爬犁马爬犁进入“土匪抢亲”游戏门槛进入“土匪抢亲”游戏门槛卖萌的游客，你就不怕被“土匪”抢亲当压寨夫人啊？卖萌的游客，你就不怕被“土匪”抢亲当压寨夫人啊？不忘在雪爬犁前留个影不忘在雪爬犁前留个影走进林海雪原走进林海雪原大山深处大山深处雪中飞驰雪中飞驰转过了一道又一道弯转过了一道又一道弯绕过了一道又一道坡绕过了一道又一道坡怎不见我的“坐山雕”在哪里？怎不见我的“坐山雕”在哪里？沿途尽是碧空如洗沿途尽是碧空如洗沿路尽是美雪如画沿路尽是美雪如画停车，别忘记拍照停车，别忘记拍照和俺“当家的”合个影和俺“当家的”合个影大关东的放山文化总是那末迷人大关东的放山文化总是那末迷人老把头的传说百世流芳老把头的传说百世流芳他把“放山”演绎成关东文化传奇他把“放山”演绎成关东文化传奇关东三宝的人参不止在传说里更在人们的心坎里关东三宝的人参不止在传说里更在人们的心坎里记住那些传说好运常相伴记住那些传说好运常相伴膜拜那些神话前路更灿烂膜拜那些神话前路更灿烂人参有型情无价 待客归来义当先人参有型情无价 待客归来义当先呼喊吧，释放出你的感受呼喊吧，释放出你的感受远处有回声远处有回声保佑你一路顺风保佑你一路顺风抢亲的队伍来了抢亲的队伍来了我要当回“压寨夫人”了我要当回“压寨夫人”了喜气洋洋上心头喜气洋洋上心头坐上大花轿坐上大花轿哎，老公，我去去就回！哎，老公，我去去就回！准备出发准备出发看好了，别跑了看好了，别跑了起轿，回家！起轿，回家！咱们的新房够气派咱们的新房够气派吉时已到快入洞房吉时已到快入洞房老大的媳妇俺得看好了老大的媳妇俺得看好了大碗喝酒，你敢吗？大碗喝酒，你敢吗？为抢回老婆这个台湾客人豁出去了，连喝三碗白酒为抢回老婆这个台湾客人豁出去了，连喝三碗白酒老公，我没吃亏，我拿了他们的皮袄！老公，我没吃亏，我拿了他们的皮袄！老婆，快跑，我拿了皮帽子回台湾戴！老婆，快跑，我拿了皮帽子回台湾戴！还没拜堂呢，皮袄不能给？还没拜堂呢，皮袄不能给？关东汉子豪气冲天！东北大秧歌，真喜庆！大秧歌，扭起来！满族婚礼满族婚礼射箭，没把子力气还真娶不到媳妇射箭，没把子力气还真娶不到媳妇民俗婚礼真喜庆！民俗婚礼真喜庆！爱的传奇爱的传奇缘定终身缘定终身干杯！帅哥美女多豪迈！！！干杯！帅哥美女多豪迈！！！成人之美成人之美有缘千里来相会有缘千里来相会上花轿上花轿你瞅啥？瞅你咋地！你瞅啥？瞅你咋地！快乐的体验快乐的体验潇洒走一回潇洒走一回过把瘾过把瘾长白山鸟馆长白山鸟馆森林鸟馆森林鸟馆长白山神兽——狍子长白山神兽——狍子野猪林，这不是传说野猪林，这不是传说来一块热乎的烤地瓜吧！祈福长廊祝福您心想事成幸福安康！祈福长廊祝福您心想事成幸福安康！