2016，11月底，12月初在西欧的雨季里，幸得一路阳光普照一个东方人来到西方 走了一回 文艺复兴之路……文艺复兴最先在意大利各城市兴起，以后扩展到西欧各国，于16世纪达到顶峰，带来一段科学与艺术革命时期，揭开了近代欧洲历史的序幕，被认为是中古时代和近代的分界。文艺复兴是西欧近代三大思想解放运动（文艺复兴、宗教改革与启蒙运动）之一。佛罗伦萨城景🇮🇹意大利🇮🇹意大利是欧洲民族及文化的摇篮，曾孕育出罗马文化及伊特拉斯坎文明，而意大利的首都罗马，几个世纪以来都是西方世界的政治中心，也曾经是罗马帝国的首都。十三世纪末的意大利更是成为欧洲文艺复兴发源地。罗 马曾经横跨欧亚非、称霸地中海的庞大罗马帝国与中国的秦汉时期一样，是古代世界强大的帝国之一，对欧洲之后的经济文化发展产生极深远的影响。 西欧  — 永恒之城 罗马（详细游记请点击此链接）古罗马斗兽场君士坦丁凯旋门科斯美汀圣母教堂 一 真理之口 所在地特莱维喷泉（少女许愿喷泉）圣天使堡🇻🇦梵蒂冈🇻🇦游记包含在罗马篇里梵蒂冈作为意大利罗马境内的一个有独立主权的国家，世界天主教徒的圣城之外，梵蒂冈的艺术杰作，主要集中在圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈博物馆、图书馆与美术馆藏有中世纪和文艺复兴时期以来的珍贵文物和艺术作品。 西欧  — 永恒之城 罗马（详细游记请点击此链接）圣彼得大教堂圣彼得广场佛 罗 伦 萨佛罗伦萨是著名的文化古城和艺术天堂。作为欧洲文艺复兴时期的文化中心，佛罗伦萨给现代人留下了数不胜数的历史记忆。 西欧  — 文艺复兴 佛罗伦萨（详细游记请点击此链接）圣母百花大教堂市政广场(西尼奥列广场)维琪奥王宫 一 五百人大厅圣十字大教堂威 尼 斯威尼斯水上城市是文艺复兴的精华，世界上唯一没有汽车的城市，上帝将眼泪流在了这里，却让它更加晶莹和柔情，就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦。 西欧  — 因水而生 威尼斯（详细游记请点击此链接）叹息桥圣马可大教堂圣马可广场国门贡多拉小船国王埃马努埃尔二世的骑马铜像水巷里的斜塔🇦🇹奥地利🇦🇹奥地利由于地理位置特殊，阿尔卑斯山脉与意大利阻断，其文艺复兴运动比意大利晚近两世纪，但文艺复兴后期的奥地利并没有比其他欧洲国家差，相反在建筑风格，工艺美术，宫廷音乐独领风骚。 西欧—奥地利童话  因斯布鲁克  萨尔茨堡（详细游记请点击此链接）因斯布鲁克因斯布鲁克是奥地利蒂罗尔州的首府，坐落在阿尔卑斯山谷之中，意为"因河"上的桥。该市建立于1239年，1363年由哈布斯堡王朝的一支旁系管辖；在1420～1665年间这里一直是皇帝的居住地，马克西米利安一世皇帝在位期间（1490～1519）因斯布鲁克成为欧洲艺术和文化的中心。黄金屋顶塔楼因河萨尔茨堡萨尔茨堡城内巴洛克式的建筑风格具有独特的魅力，主要代表是萨尔茨堡天主教堂和米哈贝尔花园。整个萨尔茨堡老城在1996年12月5日入选联合国教育科学文化组织的世界遗产名录。萨尔茨堡是奥地利音乐艺术中心。这里曾是伟大的音乐家莫扎特的诞生地，贝多芬、海顿等音乐家在此创作了大量不朽的乐章。米拉贝尔花园大教堂巴洛克是16世纪晚期欧洲的一种艺术风格，是文艺复兴转向巴洛克的形式变迁。粮食街圣诞集市街头艺人号称全世界十大最美城市夜景之一🇩🇪德国🇩🇪德语文学的历史可追溯到中世纪，受意大利文艺复兴的影响，德国的18世纪文学走向顶峰。不少德国画家的作品享有高度国际知名度，创作形式也相当多元。源自德国地区的卡罗琳式建筑及奥托式建筑促进了罗曼式建筑发展，之后则以哥特式建筑、文艺复兴建筑及巴洛克建筑为主。 西欧 — 德意志情怀  慕尼黑  新天鹅堡（详细游记请点击此链接）慕 尼 黑慕尼黑地区最早的居民点可以追溯到罗马帝国时期。16世纪，慕尼黑是德国反宗教改革的中心，也是德国文艺复兴艺术的中心。1634年，黑死病爆发，到1635年，有三分之一的人口死亡。而后，慕尼黑迅速成为巴洛克艺术的中心。新市政厅玛丽亚广场和平天使雕像宝马汽车总部浪漫之路新天鹅堡新天鹅城堡是德国的象征，由于是迪斯尼城堡的原型，也有人叫白雪公主城堡。建于1869年。🇨🇭瑞士🇨🇭瑞士北邻德国，西邻法国，南邻意大利，东邻奥地利和列支敦士登。全境以高原和山地为主，有"欧洲屋脊"之称。瑞士旅游资源丰富，有世界公园的美誉。瑞士中立的历史相当悠久，是一个永久中立国，自1815年后从未卷入过任何局部战争和国际战争（包括一战和二战在内）。 西欧—瑞士风光  铁力士雪山  因特拉肯（详细游记请点击此链接）瑞士风光铁力士雪山因特拉肯🇫🇷法国🇫🇷法国是欧洲启蒙运动的中心。启蒙运动是继文艺复兴后，在欧洲历史上出现的第二次伟大的思想解放运动。而这场运动在很大程度上影响了法国的政治革命。 西欧— 繁华旧梦  巴黎（详细游记请点击此链接）巴 黎巴黎建都已有1400多年的历史，它不仅是法国，也是西欧的一个政治、经济和文化中心，还是著名的世界艺术之都，印象派美术发源地，芭蕾舞的诞生地，欧洲启蒙思想运动中心。凯旋门协和广场卢浮宫塞纳河夜游凡尔赛宫埃菲尔铁塔文艺复兴（意大利语：Rinascimento，由ri-"重新"和nascere"出生"构成，法语：La Renaissance）是14世纪中叶至17世纪初在欧洲发生的思想文化运动。在中世纪晚期发源于佛罗伦萨，后扩展至欧洲各国。"文艺复兴"一词亦可粗略地指代这一历史时期，但由于欧洲各地因其引发的变化并非完全一致，故"文艺复兴"只是对这一时期的通称。"文艺复兴"一词的原意是指"希腊、罗马古典文化的再生"。其核心是，人文主义精神，人文主义精神的核心是提出以人为中心而不是以神为中心，肯定人的价值和尊严。主张人生的目的是追求现实生活中的幸福，倡导个性解放，反对愚昧迷信的神学思想，认为人是现实生活的创造者和主人。它产生的根源是，生产力的发展，新兴的资产阶级不满教会对精神世界的控制。本质上，是正在形成中的资产阶级在复兴希腊罗马古典文化的名义下发起的弘扬资产阶级思想和文化的运动。文艺复兴运动包含了复杂的阶级内容，但主导方面说来它是欧洲历史上出现的第一次资产阶级思想解放运动。文字整理来自网络