疯行摄迹（肌酸）：资深户外旅行达人，中国民俗摄影协会会士会员，携程签约摄影师，中国户外资料网8264摄影师，新浪秒拍签约旅行达人，新浪微博旅行视频自媒体，时尚户外运动网创始人，2015中国户外圈100名最具影响力KOL。 @疯行摄迹（新浪微博） 疯行摄迹的秒拍-----------------------------------------------------坐在扎尕那藏民家中的露台上，静静地望着远处石匣子中的村落，我的灵魂丢在这儿了。远行，远行，一次次远行能改变什么？忘却，忘却，记忆如何能够随风而去？山路，山路，不停的翻山，不停的跋涉。景色，景色，不停的倒退，远去，消失。旅行的伴儿换来换去，走过的路也不一样。有时候问自己为何，我真的已经记不起来。只记得那一句：姐姐，今晚我在德令哈，夜色笼罩。然后继续走下去，去追逐。今晚去哪里？当然是看银河星空。夏河之夜，拉卜楞寺深邃的星空，你把我们吸进这无限的轮回中。      喜欢郎木寺旅朋青旅的咖啡，一杯黑咖啡，好似人生散发着酸涩苦味的教室，或甜若爱情，或苦若生命。慢慢品尝，其实里面都盛满了人生。      如果某一段的生活让你盲瞎了双眼，请用一些别的色彩来点亮自己，燃烧生活。　　放下一切去旅行吧，趁年轻时背起行囊穷游走天下。附甘南行相关攻略：阿坝县→唐克→若尔盖→郎木寺镇→扎尕（gǎ）那→夏河拉卜楞寺→兰州      原来想去唐克看看黄河九曲第一弯，到达唐克后感觉天气不太好，而且因为到这里来就是要拍摄日出日落的景色，不是自驾车的话，进入景区那个观景台很麻烦，想想还是算了吧，临时决定在唐克租车直接去若尔盖或者最好是直接去郎木寺，唐克——郎木寺，面包车300元。　　途径花湖，未停留直接略过。　　郎木寺，适合深度游玩的一个小镇，初来咋到，并没有陌生的感觉，可能是我比较喜欢这种城镇风貌的缘故吧。小镇只有一条主街道，来来往往的喇嘛，熙攘的游客和背包客，四处游走的老外以及小商小贩们把小镇装扮得十分热闹，镇上到处可见正在大兴土木的建设。      坐在旅朋青年旅舍的一层酒吧，要一瓶啤酒或者一杯咖啡，看着远处魔鬼正微笑着露出的牙齿——红石崖，还有头顶大片大片的云，那种感觉再惬意不过了，你可以呆坐一下午，或者几天晚上都会依依不舍。那些擦肩而过的缘那些擦肩而过的缘那些擦肩而过的缘【郎木寺怎么玩】      郎木寺包括甘肃境内的达仓郎木寺和四川境内的格尔底寺。      早上，沿着格尔底寺售票处的外墙，你可以徒步爬上一座小山，爬到高处，可以俯瞰格尔底寺全貌，还可以看到格尔底寺的最深处的白龙江峡谷，有小路可以下山直通峡谷，那里就是白龙江的源头，据说徒步在里面没有手机信号。      网传四川境内的格尔底寺在晚上买票进去看辩经，可以要求售票处的喇嘛在门票上做标记，第二天凭此票再次进入，我问了卖票的喇嘛，人家很不耐烦地说没有辩经，我想起当日是周六，我再问周一是否有辩经，人家说都没有。格尔底寺和达仓郎木寺我们都没有买票进去，虽然门票仅仅30元。      达仓郎木寺,山顶是天葬台，同行阿红和相识两人绕小路逃票前往天葬台，随了阿红心愿，看到天葬台，其实他们啥也没看到。　　红石崖，我觉得远看就像是魔鬼微笑的牙齿，就在新旅朋青年旅舍后身不远的一座山上，可以徒步上山，山上有垭口，站在山上可以远观整个郎木寺镇的全景。红石崖红石崖山上远眺郎木寺追风少年【郎木寺的美食】      比较有名的：丽莎餐厅、阿里餐厅和神仙居。据说丽莎餐厅的苹果派好吃，本来要去尝尝的，但最终还是没去。阿里餐厅是穆斯林餐厅，120元的石锅羊肉四个人吃的满嘴流油。神仙居的氛围真心不错，网传他们的火锅好吃，但是现在价格涨的厉害了，我们点了别的菜，米饭吃多少盛多少，随意。阿里餐厅，我手里拿的是临夏锅盔。丽莎餐厅郎木寺手绘图【郎木寺住宿】      新旅朋青年旅舍 标间140元，最好提前电话预约。电话号码：0941-6671369：13629311035      其他各色宾馆客栈，没住过，也不推荐。我在新旅朋走的时候落下一件皮肤风衣在房间门后，到达扎尕那才想起这件衣服，打电话给老板，告知看到了衣服并且先行收好，等待我回去的时候取，回程路过郎木寺，在离郎木寺镇4公里的三岔路口，老板开车将衣服送到班车停车点。这就是新旅朋国际青年旅舍，这才是行者们的家。　　如若赶上周末，可能会很难找到住处，藏民家里也可以入宿，但这里的藏民好像不太会做生意，用咱们的话说就是牛B哄哄愿住不住，狭小房间几个人挤在一起还每人60元，你不住别人还等着住的架势。嘴勤腿勤多打听，其实其他还有很多可住的地方，会有意想不到的惊喜。新旅朋国际青旅当地藏民家庭旅馆      郎木寺→迭部县扎尕（gǎ）那（全程约200公里，大概4个小时车程）　　早上9：20有玛曲路过郎木寺到迭部的班车，新旅朋国际青年旅舍出来右转那个丁字路口等车即可。我们在等班车的时候，碰巧遇到一辆要返回迭部的出租车，120元送我们四个人到迭部，让司机直接送我们去扎尕那，讲好200元。【扎尕那怎么玩】      扎尕那这个地方其实有四个村子，三道石门，据说是亚当夏娃出生的地方。徒步走扎尕那四个村子的，估计时间要用大半天，最底下的东哇乡最热闹，还有一个峡谷也可以进去看看，现在象征性收取环保费，其他的村落都是沿着扎尕那唯一的那条路逐一坐落，第二个村落业日村，公路边小桥下面有两条山路，左侧是峡谷通道，现在雨季河水通涨，走不多远就无法通过了，右侧山路直接爬升，再爬升约两个小时爬升，累到你将要放弃的时候，出现了经幡，不远处就是瀑布，别有洞天的地方。      看日出日落，水样流动的云雾，还有那寂寞成群的风，我的灵魂丢在这儿了。扎尕那之舞扎尕那之舞扎尕那之舞扎尕那之舞假装藏族妹子假装藏族妹子【扎尕那住宿】      我们之前电话联系了达日村村头的那家8264驴友藏居客栈，他家二楼的露台上可以看到扎尕那村落全景，通铺40元/人，每餐15元/人。条件有限，不能洗澡。电话13893943769 18219755672【扎尕那美食】      这里的条件就啥也别想了，我们在人家喝了一箱过期一个月的啤酒都感觉很过瘾。【如何离开扎尕那】      提前一天跟客栈的老板说好，当地有私家车可以送到迭部，每人20元车费，我们在迭部乘坐迭部——合作的大巴，在合作转乘去夏河的中巴。迭部——夏河拉卜楞寺【关于拉卜楞寺】      很有名气的地方，甘南地区的政教中心。寺庙很多很大，有全国最好的藏传佛教教学体系。喇嘛很多，每到夜幕降临，整个拉卜楞到处都是他们的身影在晃动。他们在这里学习天文地理历史文学佛经造诣无所不学。我对佛学无太深研究，我感兴趣的就是这里的银河星轨。信仰的力量夜行的喇嘛很虚幻，不让拍照啊。俨如佛前那盏灯，能否点燃你心中的灯?流星划过拉卜楞寺上空，暗淡了人间星火。欢迎约拍，关注新浪微博 @疯行摄迹约拍也可以加微信扫二维码