今天前往地中海第一大岛西西里，船长头天宣布清晨大约6点左右游轮要通过墨西拿（Messina）海峡，这是意大利本土和西西里岛之间的最狭窄处，只有3公里宽。意大利本土的形状像个靴子，而西西里岛像个三角形的石头，靴子尖踢石头，相差一点点。早早起来到甲板上看景，两岸灯火阑珊，天空时而幽兰，时而暗红，上空飘着厚重的云朵，有的地方已经出现晨曦，灯塔不停地闪烁，西西里的上空还不时地发出闪电。有一处山巅有光亮，经久不息，那一定是伊奥利亚火山群岛（Aeolian Islands）的活火山在喷气。火山群岛包括7个岛屿，位于西西里岛的北海岸，绵延200多公里。陶尔米纳（Taormina）古城位于西西里东部海岸线，介于墨西拿城和卡塔尼亚城之间，建造在陶罗山（Mt Tauro）半山腰的天然峭壁平台上，依山面水背后就是欧洲最高的活火山埃特纳（Mt Etna），3000多米高，山巅云遮雾障，分不清是烟是雾还是云历史遗迹表明人类在此居住长达3000年了，史书记载，大批居民是公元前6世纪来自希腊城市纳克索斯的难民从游轮乘坐接驳船上岸，岸边的镇子纳克索斯-迦丁尼从码头去陶尔米纳的巴士在盘山弯道上走，满眼是爱奥尼亚海的湛蓝，淡红淡蓝淡黄的楼房点缀山景，艳丽的花朵点缀房屋。这块地方居高临下俯瞰海港和山谷，其战略重要性被历代君主看中，先后被罗马帝国、拜占庭帝国占领，9世纪一度成为拜占庭西西里的首府。一个世纪以后，阿拉伯人又来了，改善了当地的浇灌系统，进一步巩固了陶尔米纳的地位。西西里方言是意大利语、希腊语、法语、阿拉伯语以及北非语言的大杂烩，人种也是历代各族裔的混血，你可以在岛上看到肤色黢黑而蓝眼睛或者浅色眼睛的人。西西里与北非近在咫尺，在意大利本土人的心目中，西西里就相当于非洲，所以当谈到意大利统一了西西里时，人们会戏谑地说那叫分裂了非洲。整个城市中到处可见希腊、罗马风味的建筑，以及中世纪的城堡遗迹。坐落在山间的城市景色与著名的阿玛菲海岸线和卡普里度假胜地很有几分相似之处，因此陶尔米纳历来就是旅游热点，吸引了贵族名人富豪艺术家作家前来度假，现在更是大受世界各地观光客的青睐。陶尔米纳天际线与阿玛菲海岸线很有几分相似下车走了不远就是陶尔米纳城区了，进了东边象征性的城门墨西拿拱门就正式进入市区，我们的首要目标是山巅上的古希腊露天剧场（Teatro Antico），建于公元七世纪，后来在罗马时期翻修过。剧院修建在高高的峭壁上，利用山势的斜坡砌成看台舞台后面还有残留的希腊柱，远景是爱奥尼亚海和埃特纳火山，从希腊柱残亘的中间刚好可以看到火山吞云吐雾的景象，半圆凹型的剧场具有优越的音响效果，独特的位置和自然景观，这里大概是世界上最具特色的剧场了。古代的陶尔米纳人酒足饭饱之后，到剧场听音乐看戏，很是逍遥惬意。目前舞台地板和前面的座位被翻新了，加了灯光音响等现代设备，继续使用，夏季有音乐会、戏剧和其它演出，每年一度的陶尔米纳艺术节以此作为主会场。剧场的最高处有几处观景台，四方八面的景色一收眼底悬崖绝壁上的村庄墨西拿拱门和卡塔尼亚拱门之间主要的街道是一条古老的步行街，尤伯特大街（Corso Umberto），街边各种商铺、餐厅和咖啡馆长着蛇发和天使翅膀的三腿女妖是吉祥物，象征三角形的西西里岛西西里大型拉线木偶戏很著名，上演最多的是古代武士剑来盾挡的争斗大街通向中央广场，视野一下子变得开阔起来，广场上有喷泉池、观景台、钟楼和大教堂。我们到达广场时，天色已经变了，早些时候的艳阳天已经是浓云密布，空气湿湿的，像是暴雨前兆广场上热闹非凡，有人在广场上翩翩起舞，街头艺术家忘情地弹唱一个醉鬼抱着他的狗练摊卖画陶尔米纳的好东西都在巷子深处，这条巷子里全是画廊，美女坐在巷子口自拍最有意思的是餐馆，窄窄的台阶巷子通往坡上，临街的地方摆放菜单和菜肴的照片，看起来非常诱人，据说西西里岛的菜肴美味极了，这跟当地的食材有关，西西里盛产海鲜，岛上的农产品质高味道纯，万年沉积起来的火山灰形成肥沃的土壤，地中海温润的气候特别适合农作物生长。岛上种有大片的橄榄、柑橘、葡萄和各种蔬菜，地里仍下种子就操起手来等收获，坐享其成，这就是为什么人们长期以来冒险在火山脚下讨生活的原因，也是为什么西西里人有好吃懒做的恶名。西西里岛的橄榄油葡萄酒味道纯正，蔬菜水果新鲜爽口，奶酪醇厚，意大利人对美食的追求跟法国人和中国人有一拼，二战期间，意大利人打仗三心二意，研究起食物保存技术来可不含糊。游客中纷纷传言陶尔米纳的面包点心是顶级美味，有名的小吃叫卡诺里卷（Cannoli），即奶油甜酥卷，与提拉米苏齐名。援引电影"教父"中的台词："忘掉枪支，拿一个卡诺里卷吃吧"！菜香不怕巷子深西西里是黑手党的老巢，游轮上有人担心陶尔米纳的治安环境和生命安全，讲座主持人汤姆安慰她说，黑手党也与时俱进了，偷鸡摸狗的事人家现在根本就瞧不上眼，干那种事"掉份儿"。人家现在只干大买卖，掺合到国家级的事。为什么意大利有永远修不完的公路架不完的桥？都跟黑手党有关。至于怕杀人嘛，你的问题是你根本就"不在册"，黑手党的江湖规矩是只干掉那些"在册"的仇家。你一个普通游客，恐怕还不容易混到"在册"的地位。卡塔尼亚拱门步行街到卡塔尼亚西门就结束了，我们往回走，云层越来越厚，天色也暗下来，开始下雨，幸好带了雨衣和雨伞，在小雨中行走不碍事，眨眼就变成了瓢泼，街上流水成河，鞋子也进水，只得在一家纪念品商店门口的雨棚下躲避。这里离车站已经不太远，等雨小下来再接着走，到车站一问有辆巴士马上出发下山，但不直接到码头，是到纳克索斯镇子的车，下车还要行走500米左右才到码头，这时天已经放晴了，艳阳高照，天气快速切换在这里是常态。回到船上在甲板上观察埃特纳火山，看有没有喷火的迹象，山顶一直在冒烟，与云混在一起，遮天蔽日，山顶深藏其中，再也没有露过面