5:00am（新西兰和🇨🇳的时差是5小时，也就是说现在是我们祖国凌晨1:00，起床时那叫一个痛苦😖）出发前往机场飞往南岛基督城。看到这样的螺旋桨飞机（其实新西兰很多的内陆航班都是这种飞机），我的小心脏啊…我要怎么才能安抚你😭😭😭，而且居然不安检，简直不负责任啊……😠😠南岛基督城是新西兰的花园城市。我们到达的时候天空阴郁，天气寒冷。因为没有安排多余的时间参观城市，走马观花地参观2011大地震留下的大教堂，没几个人影。在这样的天气下觉得萧条破败，无感受（没文化，是有点可怕）新西兰是右肽左行车，高速公路是单边双车道。请记住我们理解的快车道（也叫超车道）在这里只能是超车道，一般情况下所有的车都不会行走，只要超过了就必须回到正常车道而不能久留超车道。遵循着这样的规矩我们租了两部汉兰达，RMB655/部/日，沿1号公路转到两旁开满鲁冰花的8号公路向人间仙境 Lake Tekapo出发。一路从浓云密布开到湛蓝如洗，心便跟着开了花🌹🌹🌹主角：鲁冰花，敬请欣赏！现实直接让我们惊艳，Lake Tekapo的美是那么的触手可及，震撼而窒息。湖水在阳光的照射下是一种非常独特的绿松石蓝色。远处的雪山、蓝天白云第一次比照片美丽万千……由于这里没有光污染，夜空清朗澄净，是全球最佳观星地之一好牧羊人教堂（Church of the Good Shepherd）位于湖畔，人们感谢吃苦耐劳的牧羊犬（没有牧羊犬人们不可能在这个高山地区进行放牧）丰富的晚餐很可口。安格斯牛扒、新西兰羊肉、三文鱼俱是色香味具全，令人十指大动睡了一小觉之后被叫起来观星，星空灿烂却无法拍出它的闪亮星辉，不想盗图就只好作罢了早上的天空甚至连云也没有，一碧如洗。离开Lake Tekapo，前往雪山Cook Mountain 国家公园仍然是8号公路，鲁冰花的魅力让人词穷……Cook Mountain远在天边近在眼前，它到底有多美？它是世界前五十必去景点之一！徒步分三条路线，30分钟、一个小时、和三个小时的。我们选的是30分钟的路程，朝着那颗心进发……平安夜入住wanaka小镇湖边推门可见湖景雪山的浪漫酒店躺在毛茸茸的草地上看向天空，男人们在商量明天去跳伞的事情（当然我完全忽视这样的讨论），只是无法停止想象，看着他们一个个从云层往下掉😱😱😱，哦，老天，简直都不能呼吸……小镇晚上9:30今天圣诞节，所有活动停止（包括一年开放364天的跳伞）。我们理解为天意✌️终于睡了一个舒服的懒觉（旅途中有懒觉睡是一件非常非常愉快的事情😂），12:30出发前往Milford峡湾，因为路途遥远，期间会经过皇后镇和住宿在小镇Te Anau。在长满鲁冰花的长长峡谷穿行了一个多小时后，开始翻越一片高远的大山，途中有观景平台，深绿色的皇后镇就静卧在远处的另一个峡谷之中👋召唤一路急坡直下，经过两个景色宜人的小镇后很快就到了皇后镇。如果有人告诉我这里住着神仙，我也不会怀疑。你们说呢？你会感叹上帝对这里格外关爱❤️这张照片没有任何P，而且任何角度都无法展现皇后镇真正的美丽。湖水清澈见底今天圣诞节鬼佬很多商场餐厅都不开，我们就着这样的风景简单解决了午餐后前往据说是鸟不生蛋的小镇：Te Anau住宿。明天再返回此地，深度体验皇后镇的魅力在皇后镇短暂停留之后2小时到达满是种植鲜花的湖边小镇Te Anau休憩，这里怎么能是鸟不生蛋的地方呢？？谬论嘛😄，Lake Te Anau是南岛最大的湖泊，也是新西兰第二大湖泊早上去往Milford Sound的途中峡湾风景晒太阳的海豹再次回到皇后镇，终于不用天天拆行李，最后几天住的Apartment,就在Queenstown Wakatipu 湖的旁边。尽享美景。皇后镇的户外探险活动繁多，什么蹦极呀，高空秋千啦，跳伞啦等等等等，绝对是运动爱好者的天堂。当然都不是我的菜，实在怕怕），$195/人（这就是别人说的找死还那么贵）Bungy Jump,被中国人很形象的翻译成：笨猪跳。我当然不能做这只🐷，不准😄，你们来你们来，我保证手掌都拍烂😂😂😂而我则被这里如画的风景所吸引然后就是女人孩子最喜欢的摘🍒，鬼佬一般$15/公斤，华人$12.5/公斤，没有入场门票。最少每人1公斤。店家说只能尝甜美与否，不能吃太多，可是当我们提着一大桶🍒出来的时候，打的嗝都是🍒的味道。千万别说我们没素质，只要进去的是个人，一定是这样走出来的。这里的樱桃大且甜，完全无农害。再到湖里冰爽一下，（新西兰的湖几乎都是雪山冰川融合而成），看着阳光灿烂，但直差没冻成冰棍😄晚上在皇后镇的Downtown吃的西班牙菜，色香味具全。第一次全程旅行觉得西餐美味而不用整天折腾着找那些不正宗的中餐夜景🐷是做不成了，那就像一只鸟，在皇后镇的上空体验刺激与美景的完美结合……空中几个360度大转体，现在我的pose摆得美美的，其实你们想像不到我胸腔里的翻江倒海，但我还是活着下来了😂本次旅途到达终点，皇后镇的国际航班只能飞澳洲，我们从这里飞往奥克兰，转机香港。在飞机上，机师提醒拍照Above Glaciers，美吗？这景更美，还会再见的，新西兰🇳🇿新西兰🇳🇿是一个用相机照不出来的快乐国度，如果你的脑容量强大，你可以把它放在记忆里，如果你的心胸宽广，你就把它记在心上。它值得你任何时候到访😊不过一定要记得带上这三件宝，否则我发誓你一定会在不知不觉中变成乌鸡：黑脸、黑脖、黑爪子😄