八点的天空还是漆黑一片，看不到一点亮色，我们已经整装待发。餐厅的早餐要八点半才开，大家伙一合计，为了拍片早饭省略，就这样童靴们空着肚子顶着凛冽的寒风，冲进了茫茫夜色之中……颇有点风萧萧兮易水寒的悲壮。到了沙漠公园门口，叫醒了看门人买了门票进入沙漠后，天色依然漆黑一片，我们的领队秋桦老师带着我们凭着记忆慢慢摸索向前，前往古堡方向，没有灯光，也没找到路，大家就在起伏的沙丘上行进，松软的沙子走上去软绵绵的，根本没法借力，走一步退半步，不远的路足足让人走出了一身白毛汗。这时天色渐渐明朗起来，终于看到了隐藏在沙漠腹地的沙丘古堡。但是说好的驼队还没来，我们来的太早了，小风轻轻吹过，就是一阵哆嗦……谁说沙漠热情似火？这简直就是个天然大冰柜嘛，还是自带电风扇的那种，冻死人不偿命啊。正在大家瑟瑟发抖的时候，突然有隐隐约约的驼铃声传来，驼队来啦！大家顿时来了精神，赶紧拿出长枪短炮，抢占有利地形，好戏开锣喽……八点的天空还是漆黑一片，看不到一点亮色，我们已经整装待发。餐厅的早餐要八点半才开，大家伙一合计，为了拍片早饭省略，就这样童靴们空着肚子顶着凛冽的寒风，冲进了茫茫夜色之中……颇有点风萧萧兮易水寒的悲壮。到了沙漠公园门口，叫醒了看门人买了门票进入沙漠后，天色依然漆黑一片，我们的领队秋桦老师带着我们凭着记忆慢慢摸索向前，前往古堡方向，没有灯光，也没找到路，大家就在起伏的沙丘上行进，松软的沙子走上去软绵绵的，根本没法借力，走一步退半步，不远的路足足让人走出了一身白毛汗。这时天色渐渐明朗起来，终于看到了隐藏在沙漠腹地的沙丘古堡。但是说好的驼队还没来，我们来的太早了，小风轻轻吹过，就是一阵哆嗦……谁说沙漠热情似火？这简直就是个天然大冰柜嘛，还是自带电风扇的那种，冻死人不偿命啊。正在大家瑟瑟发抖的时候，突然有隐隐约约的驼铃声传来，驼队来啦！大家顿时来了精神，赶紧拿出长枪短炮，抢占有利地形，好戏开锣喽……沙漠里清晨的风像刀子一样锋利，割的脸上生疼，身上厚重的棉衣好像失去了御寒的作用，总感觉穿的是一件背心～在风中凌乱夜色撩人～冻成狗的我们涕泪横流日出！日出！日出！重要的事说三遍！解放区的天是晴朗的天丰满，坚挺的头驼，想必手感不错景区大门库木塔格是沙山的意思岁月斑驳哪里来的骆驼队……沙漠古堡～我们的拍摄地巴郎子带领着他的骆驼军团，浩浩荡荡的走来这张照片不知是哪位大师的作品，顺手牵羊了筒子们好！筒子们辛苦了！神秘的古堡～传说中阿里巴巴与四十大盗埋藏宝藏的地方一身艳色的沙漠胡杨亲自上阵，你还别说，就是好看摄影时间过得飞快，感觉没拍多长时间，一看表已经快一点了，收拾家伙准备撤，往回走时才觉得肚子咕咕叫，腿也迈不开了，但是精神都很好，觉得不虚此行都拍摄到了满意的作品摄影时间过得飞快，感觉没拍多长时间，一看表已经快一点了，收拾家伙准备撤，往回走时才觉得肚子咕咕叫，腿也迈不开了，但是精神都很好，觉得不虚此行都拍摄到了满意的作品只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生晨光等待检阅回到酒店已经一点多了，简单的洗漱后就在酒店的维吾尔特色餐厅用餐，餐厅装修带有浓郁的维吾尔色彩，环境不错，饭菜味道也很可口回到酒店已经一点多了，简单的洗漱后就在酒店的维吾尔特色餐厅用餐，餐厅装修带有浓郁的维吾尔色彩，环境不错，饭菜味道也很可口带有浓郁的维吾尔族风情的餐厅正门，硕大的烤肉炉子开篇第一人～华仔，来自于广东的钢铁大亨，青年才俊。不过此时此刻绝对像是某组织的发言人正在准备做抓饭的帅锅金碧辉煌～金色，维吾尔族喜欢的颜色红柳烤肉和羊排，很新鲜～快到我的碗里来羊肉串～新鲜的没有结过婚的羊娃子肉吃了一半才想起来照相……超级有营养的豆豆拌面！别的地方吃不到的哦酒足饭饱，似乎感觉到流失的精力又一点点回归体内，大伙们斜靠在椅背上，喝着茶，剔着牙，交流着彼此的大作，聊着上午的收获，感觉无比满足，那些寒冷，疲惫都一扫而空。酒足饭饱，似乎感觉到流失的精力又一点点回归体内，大伙们斜靠在椅背上，喝着茶，剔着牙，交流着彼此的大作，聊着上午的收获，感觉无比满足，那些寒冷，疲惫都一扫而空。用过午膳后继续粗发，我们沿着木善公路，翻越天山，(这条路也是车师古道，由西域36国之一的车师尉都国到达车师后城国)途经木垒县，奇台县，吉木萨尔县一路疾驰，安全抵达今天的目的地～五彩湾富地宾馆。因为一路上都是大雾天气，所以没法拍摄沿途美景。五彩湾现在成了工业重镇，污染很严重，以前的蓝天白云再也看不到了，这也许就是发展的代价吧……用过午膳后继续粗发，我们沿着木善公路，翻越天山，(这条路也是车师古道，由西域36国之一的车师尉都国到达车师后城国)途经木垒县，奇台县，吉木萨尔县一路疾驰，安全抵达今天的目的地～五彩湾富地宾馆。因为一路上都是大雾天气，所以没法拍摄沿途美景。五彩湾现在成了工业重镇，污染很严重，以前的蓝天白云再也看不到了，这也许就是发展的代价吧……古色古香的高速路服务区富地宾馆大堂，墙上的画为五彩城景区，就是明天要去的地方明天更多精彩，稍后呈现……明天更多精彩，稍后呈现……