2016的最后一次远行留给了自己！早就知道2016是本轮最后的极光大年，下一次要等到2024年。掐指一算不能等了，立即联系荷兰的好友加入北纬66，给老板发邮件请假，运气好到不行，一切顺利！出发前恶补了一下极光知识：极光是太阳的高能带电粒子流（太阳风）到达地球磁层使高层大气分子或原子激发（或电离）而产生。因太阳活动周期影响，极光强度也呈周期性变化。极光常常出现于纬度靠近地磁极地区上空，北纬66°34′则是最好的观景地点，美国阿拉斯加、北加拿大、丹麦格陵兰岛、冰岛、芬兰、挪威和瑞典都有观赏的最佳位置，这次我们选择了芬兰的拉普兰地区。第一次从不同视角欣赏我们的地球，中心是北极，左侧是加拿大，上方是格陵兰，右侧依次是俄罗斯和中国，下方是欧洲和非洲。俄罗斯、芬兰、瑞典和挪威北极圈内的地区统称为拉普兰地区Lapland。伊纳里Inari是芬兰北部小镇，也是Lapland地区观赏极光最佳的城镇。17日北京直飞赫尔辛基Helsinki与朋友们汇合转飞Ivalo，机场租车后深夜抵达伊纳里Inari湖畔的Traditional Hotel Kultahovi，酒店精致且温馨还安装了极光监测装置。18日早9点推开窗子仍看不出清晨的景象。每年的11月至下一年3月是这里的冬天也就是极夜。极昼极夜发生在北极圈北纬66度34分以内和南极圈南纬66度34分以内。Inari为北纬68度。北极暮光，北极地区的冬日太阳不再升起，地平线下的太阳经大气层光散射照亮大地。每日白天经短暂四小时美轮美奂的暮光后，随即又一次进入黑夜。早上10点过后大家集合乘着电爬犁去Inari湖冰钓。萨米族渔人示范钻洞、下钓并戴头灯观察冰下鱼情。鱼不上钩自有办法，破开湖面下网捞鱼，离开时为保证他人安全，在钓口四周打洞并插上树枝。伊纳里湖白鱼生烤两吃，木屋烧烤鲜香四溢！拜萨米族渔人为师，装模作样学冰钓！与极光的第一次相遇。18日深夜迷糊入睡时猛然看到房间的极光监测屏幕上出现了一道白色亮光，欣喜若狂抓住外衣就冲出了门。仰望天空，一道绿光时宽时窄不断变换着形态此起彼伏在空中飞舞！拿出相机希望能记录下这美好瞬间，但因没三脚架，虽找了汽车、雪堆、爬犁等当支点，很多照片还是虚了。19日我们奔向Saariselba牧场。圣诞老人的驯鹿场如童话般美丽。乘坐驯鹿reindeer 雪橇穿行在雪松之间，仿佛梦幻世界。牧场主Sato教我们用北极苔藓地衣喂食驯鹿，在木屋里边喝咖啡边听驯鹿生活习性的讲解。驯鹿被北欧人被视为圣洁之物，所以由驯鹿为圣诞老人拉车去送礼物。驯鹿生长速度惊人，母鹿冬季受孕，春季迁移途中产仔，幼仔产下两三天即可跟着母鹿一起赶路，一个星期之后，它们就能像父母一样跑得飞快，时速可达每小时48公里。20日离开Inari湖去住我们此行最盼望的酒店glass igloo玻璃穹顶屋（Kakslauttanen ARCTIC RESORT）入住前酒店为我们安排了哈士奇雪橇驾驶。在挂着北极粉和北极蓝的天空下，在雪林中奔驰了十公里，真是畅快淋漓！玻璃房为了达到180度观测视野，只有床和简单的卫生设备，当然也不能淋浴。虽有些简陋但想着要是能躺在玻璃穹顶下观赏到极光那该是多么美妙啊！虽不能淋浴，酒店提供了各种桑拿房，那是绝不能错过的！走进桑拿房蒸个大汗淋漓再从高温的桑拿房走出，在雪地里打个滚，体验芬兰最原始的桑拿情怀，爽！你很难想象拥有五百多万人口的芬兰，桑拿房数量达到了三百万，这次芬兰行，深刻理解了"有人的地方就有桑拿"这句话，在我们住过的所有酒店、木屋都有桑拿房。芬兰，无处不桑拿！与极光的第二次相遇！真是天随人愿，繁星闪烁的夜空预示着极光的再次光临！午夜时分刚刚入睡的我被小伙伴的敲门声惊醒，"极光来啦，快看极光啊"门外传来惊喜的叫喊声。再次快速穿好衣服抓着相机冲出了门，仰望天空我惊呆了，世间还有这么美轮美奂的景象！粉色、紫色、黄色、红色、绿色变换着色彩和图案在空中飞舞！空旷的地面上玻璃房带来点点亮光，人们的惊呼声此起彼伏！小伙伴们抢着和极光合影，希望定格在这美好的画面中。强极光退去，仍有不同形态的极光升起，回到玻璃房躺在床上静静地欣赏感受这大自然创造的奇迹！这个酒店还有木屋可选择，过冬的鸟儿也有自己的木屋🏡21日奔向芬兰最大的滑雪胜地Levi，入住Levikaira Apartments Log Chalet 早晨木屋前的景色清澈纯净雪场祥云与极光的第三次相遇！小伙伴看过了最炫丽的极光已全身心投入到雪地摩托、高山滑雪的欢乐中。晚上有人说又有极光啦，大家问不如上次强吧就不出去啦，如此淡定啊！还是我不淡定，抓着相机又跑出门抓拍了几张！虽不如玻璃屋时的强烈，但仍夺目！Levi有一家烹饪帝王蟹出名的海鲜小馆。餐馆供应的每一条鱼和每一只蟹不仅来自于北冰洋，更是由餐馆主人Håkon大叔亲手捕得。四人分食一只蟹，竟然撑的够呛还将剩下的打包了！Kingcrab House 北冰洋帝王蟹餐厅23日到达罗瓦涅米Rovaniemi，在充满欢乐人群的圣诞老人村，所有人都穿越回了童年，参观🎅办公室，与🎅合影。北极圈从此穿过，当然要留影一张。圣诞老人启航大典后，🎅将乘驯鹿去给全世界的小朋友们送礼物！送走🎅，我们在村里的小木屋Santa's Salon Place 品尝炭烤三文鱼、圣诞果汁Glogi、云梅酱、拉普兰奶酪。这是我吃过最好吃的三文鱼！23日晚入驻罗瓦涅米小木屋Kotareitti Apartments。房东大哥在交代了房内设施后，又再次返回特意强调今晚会有极光出现。好吧，出门看看，虽然云层太厚，但仍抢到了一张极光照，这也是我们与极光的第四次相遇！24日来到罗瓦涅米市中心，这里有全球最北端的麦当劳，在一位雅致的芬兰女人经营的精品店里买到了漂亮的芬兰剪刀✂️推荐这家叫Nili 的传统拉普兰菜式小馆。头盘一定要尝试装在小木杯里的酸奶油牛肝菌浓汤,这道经典菜式自2006年上菜单一直保持至今。另外Rovaniemi market 罗瓦涅米特色风味集锦盘也值得尝试,汇集各种生食,烟熏拉普兰经典。主菜我们尝试了雪雁,烤熊肉,三文鱼,松茸汤等,熊肉浅尝既可Helmeileva lakkaviini 是云莓起泡酒,sparkling cloudberry wine 在别处没有看到,非常值得推荐.。一个大惊喜,菜单有中文24日圣诞夜到达森林树屋酒店Arctic Treehouse Hotel。所有人被这独一无二的景致所吸引，房间散落在幽静的森林中，与周边的自然环境融为一体，既矛盾又和谐，将人与自然共存的画面定格。屋内不但免费准备了音乐播放器、红酒，还有极具创意的鸟巢，惊喜连连。不能辜负了🏡圣诞夜，玻璃窗前玩自拍！圣诞夜与🎅的大餐圣诞音乐会是这次旅程最美好的一刻！两个可爱的8岁小姑娘自导自演英文圣诞歌曲，充满童真的演唱和舞蹈，淡定从容的主持，不但打动了每个人的内心，也吸引了餐厅所有人的目光！感受最深的是几位妈妈对孩子的教育。妞妞，Amy，兰兰、辰辰，几个孩子都是在国际学校读书，孩子们一路上欢声笑语毫无约束肆无忌惮的玩耍，家长在与不在都一样，将孩子的天性发挥的淋漓尽致。吃雪、打滚、追逐，我没听到一声妈妈的训斥，只是及时为孩子准备好更换的衣服和鞋子。恰巧在早餐时，旁边一桌也是来玩的几个中国家庭，猛然听到爸爸对孩子喊"别动了，别再说话了，不然不让你吃了"怎么这么刺耳！也许社会阶层从儿时起就这样无形分化了！受孩子们感染，大人们也嗨起来啦！与极光的第五次相遇！25日在极地动物园看了北极熊北极狼北极狐...晚上开往Kittila机场酒店的路上，前方逐渐出现亮光，绿色的极光逐渐增强，在空中再次跳起了变幻莫测的舞蹈！因为在冰雪的高速路上无法停车，没有拍到最灿烂的时刻，待到停车处还是抓拍到了极光舞动的婀娜身姿！极光为我们的Lapland之旅送行如果大家认为到了北极地区就能看到极光就误会啦！其实能看到极光需要满足几个条件，一是极光强度，极光强度从1至9，一般在3-4，也就是极光强度3以下很难看到。二是天气条件，只有晚上10点至凌晨2点是最佳观测时间，如果云层太厚也不能看到。三是极光出现的地区，即使你身处北极某地，如果极光恰好不在你的上空也看不到。我们是极其幸运的小团队而且有专业的兰兰小朋友为我们预测极光！26日从Kittila机场飞往赫尔辛基，降落前的美景让我再次忍不住拿出相机记录下这美好的瞬间。赫尔辛基入驻Glo Hotel Art。20年代新文化运动时期的古堡处处带给我们惊喜，强力推荐👍👍赫尔辛基大教堂Helsinki Cathedral是芬兰地标性建筑。希腊式的神庙建筑上方是东正教的俄罗斯式圆顶，估计当时的俄罗斯对芬兰的影响已远超欧洲。教堂内部的装饰还是较为简洁的，半圆形的风琴非常有美感！乌斯佩斯基教堂Orthodox Uspensky Cathedral 建于1862年，是一座由俄国人设计西欧最大的东正教堂，红色的主色调配上洋葱顶别具特色，吸引了很多附近的俄罗斯人来这里。有意思的是教堂内葬有芬兰英雄曼纳韩将军，他曾率军力敌苏联的侵略。岩石教堂是由岩石内部挖掘修建起来的，墙体下部是岩石层，上部由炸碎的岩石堆砌而成，每当下雨，雨水会延岩石缝隙流入，延开凿的雨水槽流入地下。它的顶部设计也十分巧妙，由铜丝编织而成，可以让声音更好的表达出效果。这座教堂每天都有音乐演奏，可惜我们没有听到。赫尔辛基码头美景位于码头旁的赫尔辛基露天市场，冬季只有零星几个摊位。旁边的室内市场颇具特色，五颜六色物品摆放整齐，像一幅幅精美的油画。2016，难忘的北极之旅！感谢总策划耗时四个月的精心安排；感谢多年好友的陪伴；感谢崔总马总冰雪路面高超的驾驶技术；还要感谢史上最牛财务总管！我们此行还有专业的电视台美女主播和专业摄影大师录制电视片，敬请期待！