2016年的winter break, 我们来到了欧洲的心脏--瑞士。来之前稍微做了点功课，参考资料一些是网上别人的游记攻略，还有就是Rick Steves写的瑞士的书。做好功课之后我们决定充分利用瑞士发达的公交系统，买15天的Swiss Travel Pass游瑞士。瑞士不是欧元区成员国，瑞士法郎CHF是瑞士的货币，跟欧元兑换大概是1:1。在机场就可以兑换瑞士法郎。机场也有瑞士铁路SBB的办事处，那里凭护照就可以购买不同有效期的Swiss Travel Pass, 16岁以下小孩跟随父母的免费，发一张family card。Swiss Travel Pass可以cover瑞士境内的火车（观光车panorama view的需要另外加钱买票），公共汽车，渡轮，博物馆......非常方便。缆车不包括，但凭Swiss Travel Pass买票有25%折扣。我们这次旅游全靠Swiss Travel Pass外加手机上的SBB app。这个app可以指点你如何坐车换车以及所有的时刻表。有了这些，我们从未来过瑞士的一样在瑞士各地行走自如。Zurich苏黎世首站飞到Zurich。Zurich是瑞士最大的工商业城市。利马河Limmat River流经市区汇入苏黎世湖。游览苏黎世可以完全参照Rick Steves的书，里面有详细的城区游览路线。我们是花了两个小时左右按照他的路线游览了城区。Zurich苏黎世首站飞到Zurich。Zurich是瑞士最大的工商业城市。利马河Limmat River流经市区汇入苏黎世湖。游览苏黎世可以完全参照Rick Steves的书，里面有详细的城区游览路线。我们是花了两个小时左右按照他的路线游览了城区。早上在苏黎世老城区爬上高处俯瞰全城。苏黎世Grossmünster大教堂，就是上图中右边的双塔。水墨苏黎世市区建筑群中的court 苏黎世湖。苏黎世冬天天气很难放晴，我们此行到苏黎世和从苏黎世离开时的两天里大部分时间都是阴天。瑞士国家博物馆，好容易云开见到蓝天了。吃货的最爱：Teuscher的巧克力。这家的香槟松露巧克力名不虚传。香槟松露巧克力，价格自然不菲。瑞士物价在欧洲各国中名列前茅。最爱小巷里咖啡座，人不在多，知己就行。Lucerne 卢塞恩卢塞恩是此行我非常喜欢的一个城市，城市优美，有山有湖。这次游览了市内古迹，乘船游览了卢塞恩湖，乘cogway火车爬了Rigi Mount. Pilatus Mount留给下次吧……Lucerne 卢塞恩卢塞恩是此行我非常喜欢的一个城市，城市优美，有山有湖。这次游览了市内古迹，乘船游览了卢塞恩湖，乘cogway火车爬了Rigi Mount. Pilatus Mount留给下次吧……Lucerne的地标之一，chapel bridge，斜桥石塔。The Kapellbrücke (literally, Chapel Bridge) is a covered wooden footbridge spanning diagonally across the Reuss River in the city of Lucerne in central Switzerland. Named after the nearby St. Peter's Chapel, the bridge is unique because it contains a number of interior paintings dating back to the 17th century, although many of them were destroyed along with most of the centuries-old bridge in a 1993 fire. Subsequently restored, the Kapellbrücke is the oldest wooden covered bridge in Europe, as well as the world's oldest surviving truss bridge. It serves as the city's symbol and as one of Switzerland's main tourist attractions.桥始建于17世纪，1993年被烧过一次，之后重建。桥上的顶梁上有宗教绘画，颇为类似颐和园的长廊。Jesuitenkirche耶稣会教堂。Lucerne's Jesuit Church is the first large baroque church built in Switzerland north of the Alps。是瑞士阿尔卑斯山以北地区第一座大型的巴洛克式教堂，有朋友问天主教大教堂咋也有洋葱头，估计是巴洛克风格吧。在伯尔尼，洛桑看到的天主教大教堂都是哥特式尖顶。那天傍晚就那么十几分钟的窗口，可以同时看到花桥，远处的雪山，夕阳的晚霞，还有耶稣会教堂，美极了……坐船遥望Hofkirche St. Leodegar教堂。The Church of St. Leodegar (German: St. Leodegar im Hof or Hofkirche St. Leodegar) is the most important church and a landmark in the city of Lucerne, Switzerland. It was built in parts from 1633 to 1639 on the foundation of the Roman basilica which had burnt in 1633. 这个教堂也是卢塞恩地标建筑之一，始建于1633-1639。瑞吉山Rigi Mountain山顶观景台，一边是层峦叠嶂的雪山，一边是Lucerne湖上的茫茫云海。云海二少爷在观沧海坐看雪山云海Dying Lion of Lucerne Monument. 用来纪念忠诚的瑞士雇佣军在法国大革命期间为保卫法皇路易十六而战死。据说当时路易十六的法国籍卫队都跑了，只剩下瑞士雇佣军战斗到最后一个人倒下......瑞士国家的信誉因此而起？夜晚的卢塞恩，灯，桥，河中孤独的白天鹅夜晚的冰场Bern伯尔尼 --Thun图恩Bern是瑞士联邦的首都，典型的欧洲城市，这次去就看了天主教大教堂，在玫瑰园俯瞰整个老城，还在玫瑰园餐厅吃了大名鼎鼎的瑞士芝士火锅Cheese Fondue。图恩Thun是位于Thunersee湖畔的小城。看了Schloss Thun和湖边dSchadau Park，欧洲最不缺的就是城堡。Bern伯尔尼 --Thun图恩Bern是瑞士联邦的首都，典型的欧洲城市，这次去就看了天主教大教堂，在玫瑰园俯瞰整个老城，还在玫瑰园餐厅吃了大名鼎鼎的瑞士芝士火锅Cheese Fondue。图恩Thun是位于Thunersee湖畔的小城。看了Schloss Thun和湖边dSchadau Park，欧洲最不缺的就是城堡。早上尚处在雾中的大教堂街头的雄狮雕塑瑞士联邦国会大厦落日的余晖下在玫瑰园俯瞰Bern老城芝士火锅图恩地标Schloss ThunSchloss Thun在图恩街头吃到了令我惊艳的Vermicelli, 加上一杯espresso, 就这么悠闲地坐看来来往往的行人。图恩湖边的Schadau Park图恩街景Interlaken 英特拉肯Interlaken我认为是瑞士最得地利的城市。从名字就可以猜出来它位于两湖（Thunersee, Brienzersee)之间，周围又有群山环抱。著名的有少女峰Jungfrau, 雪朗峰Schilthorn。Interlaken 英特拉肯Interlaken我认为是瑞士最得地利的城市。从名字就可以猜出来它位于两湖（Thunersee, Brienzersee)之间，周围又有群山环抱。著名的有少女峰Jungfrau, 雪朗峰Schilthorn。在缆车上遥望雪朗峰顶峰Piz Gloria。这里因为是一部007电影的拍摄地而闻名, 山顶揽胜360度视野。007 观景台上的James Bond在雪朗峰山顶的360度旋转餐厅里望出去，雪山，云海........上雪朗峰推荐这个Piz Gloria旋转餐厅，360度Panorama View无敌。在Piz Gloria 360度旋转餐厅，一边吃饭，一边欣赏Panorama ViewPiz Gloria 一览众山还有刺激的阿尔卑斯山悬崖缆道少女峰Jungfrau, Top of Europe.少女峰山顶的圣诞树，瑞士旗。Merry Christmas!少女峰顶的冰隧道少女峰下的茫茫冰原。二少爷完全陶醉在冰天雪地之巅Jungfrau 少女峰山顶的司芬克斯观望台，我们就是坐火车到那座山下面，然后电梯登顶的。这里是欧洲海拔最高的火车站。司芬克斯，立此存照。少女山下的小城Interlaken也非常漂亮蓝天，雪山，伞降离开Interlaken, 乘坐GoldenPass Line前往曼曲Montruex, 一路风景美不胜收。Montreux曼曲 -- Lausanne洛桑Montreux曼曲 -- Lausanne洛桑在Montruex看到了美丽的晚霞映红了日内瓦湖，湖的对岸就是法国。日内瓦湖畔的Montruex是一座美丽的城市，因Jazz音乐闻名，很relaxed的一个resort。到了Montruex就一定要去位于Broc附近的巧克力博物馆。Cailler巧克力二少爱死了。从Montruex坐车二十分钟就到了洛桑Lausanne. 日内瓦湖区的明珠。洛桑城沿湖地带始建于罗马帝国时期，后来北方蛮族入侵，西罗马帝国灭亡。为了躲避蛮族，人们逃到山上，在山上修了老城。山上的老城区值得一逛。山上的Lausanne Cathedral大教堂是全城的制高点。圣诞节那天早上到的洛桑，十点不到，哥特式大教堂的钟声就响起，久久回荡在日内瓦湖区......洛桑老城街景教堂洛桑还有一重身份，国际奥委会总部所在地。湖边的奥林匹克公园也不错，休闲好去处。美丽的日内瓦湖还是espresso 一小杯，点心一碟，坐在洛桑的湖边看景看人。Zermatt采尔马特Zermatt有名是因为马特洪峰Matterhorn. 在Zermatt小镇随处抬头可见Matterhorn. 今年我们把阿尔卑斯山滑雪安排在了马特洪峰下。Zermatt采尔马特Zermatt有名是因为马特洪峰Matterhorn. 在Zermatt小镇随处抬头可见Matterhorn. 今年我们把阿尔卑斯山滑雪安排在了马特洪峰下。初见马特洪峰马特洪峰地区滑雪图，可见雪道众多，垂直落差大。Zermatt地区滑雪最大垂直落差达7477ft, 完爆北美最高的Revelstoke的5620ft.这里滑雪可以坐Conway火车，可以坐Gondola, 还有Lift。滑雪也是国际滑雪，这边是瑞士，那边下山就是意大利了。上山滑雪午饭就在半山腰的爱斯基摩人式的Igloo那里吃的，cheers Matterhorn 山顶遥望马特洪峰Panorama view山顶Matterhorn Glacier Paradise 在清晨的一抹朝霞中告别马特洪峰Zermatt采尔马特 -- St Moritz圣莫里茨, Glacier Express 冰川特快观光列车Zermatt采尔马特 -- St Moritz圣莫里茨, Glacier Express 冰川特快观光列车离开Zermatt登上Glacier Express冰川特快。Glacier Express是有panorama view的观景列车，从Zermatt到St Moritz, 历时八小时。Panorama View就是车厢大部分用玻璃制成，大视角观景。列车行驶在冰原莱茵河谷山谷小镇Glacier Express 经过Landwasserviadukt大桥钻进隧道。St Moritz圣莫里茨 -- Tirano提拉诺 Bernina Express 观光列车这是我此行最中意的观光路线。列车翻山越岭，既爬上冰川高原，又下到谷底，一路上风光无限。St Moritz圣莫里茨 -- Tirano提拉诺 Bernina Express 观光列车这是我此行最中意的观光路线。列车翻山越岭，既爬上冰川高原，又下到谷底，一路上风光无限。列车在高海拔冰川区。左侧是冰冻的冰川湖。冰冻的湖面上有人在玩儿伞滑？？冰冻的湖面像面镜子。由于封冻的湖面呈墨绿色，这个湖又称为黑湖"black lake"。这个Lake叫Lago Bianco，whose color comes from the snowmelt, also called "glacier milk". 这个湖呈乳白色，又称白湖"white lake"。黑湖白湖交界处泾渭分明。藏在山坳里的冰湖谷底的湖泊象面镜子，映照出蓝天，雪山。Bernina Express 的终点是意大利边境小城Tirano, 阳光明媚，意餐可口。意大利面，比萨饼，红酒提拉米苏味道老好了Chur 交通枢纽古城Chur 交通枢纽古城Chur的老城区很有味道。从St Martin教堂的门洞离回望钟楼，远处的雪山。Chur老城清晨告别Chur, 回到苏黎世。苏黎世湖。回来后在苏黎世湖乘船游览一个半小时。苏黎世苏黎世车站的巨型吊灯新年夜在苏黎世渡过，Happy New Year