作为最悠久的文明古国之一，古印度人创造了光辉灿烂的古代文明，给世人留下了丰富的文化遗产和旅游资源。印度也是世界三大宗教之一佛教的发源地。印度人口众多，贫富悬殊，种姓制度森严。印度基础设施落后，但却拥有发达的金融业、软件业和电影业。神秘的印度，不可思议的印度。作为最悠久的文明古国之一，古印度人创造了光辉灿烂的古代文明，给世人留下了丰富的文化遗产和旅游资源。印度也是世界三大宗教之一佛教的发源地。印度人口众多，贫富悬殊，种姓制度森严。印度基础设施落后，但却拥有发达的金融业、软件业和电影业。神秘的印度，不可思议的印度。孟买印度门位于孟买城市南端印度洋海岸边阿波罗码头，是当年为纪念英王乔治五世的和玛丽皇后到访印度而修建的，它是一座玄武岩石修建的拱门，建筑风格柔合了印度和波斯文化特色。印度独立时，英国人也是从这里坐船离开的，这一点跟香港维港码头有点像。泰姬玛哈酒店是孟买最著名的五星级酒店，综合了伊斯兰和文艺复兴风格的一幢建筑，是孟买的著名地标。威尔士王子博物馆是印度最大的博物馆，建于1904－1914年间，因为是当时英国的威尔士王子来为其奠基而得名。孟买千人洗衣厂位于孟买市中心的一处贫民窟，已有150多年的历史，可以容纳上千人同时洗衣，被认为是"世界最大的露天洗衣场"。这里的洗衣工起早贪黑，站在洗衣池内用最原始的方式为孟买市一些酒店、工厂和医院清洗衣物。孟买大学创建于1857年，是印度3所历史最悠久、规模最大的综合性大学之一，哥特式的校园建筑非常有特色，可惜宛如英国伦敦大笨钟造型的Rajabai钟楼在2008年恐怖袭击后已不向游人开放。风之宫殿建于1799年，位于皇宫的后方，风宫的墙壁上开了953个窗户，使到宫殿任何地方都有风吹入，如果有狂风来袭，只要把宫殿里所有的窗户打开，大风就会穿宫而过，风宫也有屹立不倒的意思，它是印度建筑史上的杰作，从嵌有雕刻的窗户中，皇宫内众多王妃可以俯瞰街景和庆典，又可以不被丈夫之外的男子看见自己的面容。 斋普尔琥珀堡。由多个宫殿组成，全部采用奶白、浅黄、玫瑰红和纯白色的石料交织成协调的纹理和线条，宏伟壮观。斋普尔琥珀堡。由多个宫殿组成，全部采用奶白、浅黄、玫瑰红和纯白色的石料交织成协调的纹理和线条，宏伟壮观。琥珀堡是斋普尔的古都，是由MAN  SIMGH国王于1592年始建，其中最为著名的是1675年建的玻璃宫殿，宫墙上有无数面镜子，在阳光下流光溢彩，非常漂亮。建于十八世纪初的天文台，仪器精密准确，至今仍能观测时间和太阳纬度等。这里曾被评为世界上最容易错过的十大绝美之地。在天文台可以从后面看到风之宫殿的全景。印度中央博物馆。德里门又名"印度战士纪念碑"，位于新德里的心脏，新德里的突出地标。其外形酷似法国的凯旋门，是为纪念在第一次世界大战中阵亡的印度将士而建，9万多个印度和英国官兵的名字就刻在壁上。甘地陵园。甘地是印度近代史上一位杰出的政治家，他反对英国殖民者的统治，为印度争取独立而奋斗终生，被印度人尊称为"国父"。甘地陵园的陵墓没有任何的装饰，极其简朴，但这里却像一方圣地，一块心灵的磁石，吸引着众多游客和信徒，印度的学生也会经常来这里纪念他们的国父。比拉神庙于1986年建成，由比拉家族修建，是一个白色大理石的印度教现代寺庙。这里供奉的是神灵毗瑟奴（一个印度教的三位一体的神）和他的妃子拉克希米（财富和好运的女神）。比拉神庙于1986年建成，由比拉家族修建，是一个白色大理石的印度教现代寺庙。这里供奉的是神灵毗瑟奴（一个印度教的三位一体的神）和他的妃子拉克希米（财富和好运的女神）。泰姬陵是莫卧儿王朝第5代皇帝沙贾汗为纪念他己故的皇后而建的陵墓。被泰戈尔誉为"永恒面颊上的一滴泪珠"，世界七大奇迹之一，这座人类历史上最完美的陵墓，一直是爱与美的代名词。世界文化遗产——阿格拉城堡，这里曾是莫卧儿王朝的皇城所在地，现在是印度教和伊斯兰教建筑的代表之作。还未到城堡，远远的就看到它那红色的城墙。宫殿博物馆位于印度斋浦尔旧城中心，是印度保存最完好的古迹之一，建于1728年，是印度如今著名的旅游景点，也是到印度旅游的游客都会去参观的景点。 皇宫由多个宫殿组成，建筑奢华，有部分的宫殿作为博物馆，收藏了当时国王使用的用品和珍宝，并且分为军事收藏馆和皇家用品馆等。据说这里面收藏有一个世界最大的银瓶，曾用来运载恒河圣水，现在是博物馆中的珍品。印度莲花庙。莲花庙的外貌酷似一朵盛开的莲花，故称"莲花庙"。高34.27米，底座直径74米，由三层27个花瓣组成，全部采用白色大理石建造。底座边上有9个连环的清水池，拱托着这巨大的"莲花"。莲花代表着印度教、佛教、耆那教和伊斯兰教的统一。顾特卜塔是世界文化遗产，建于1193年，是印度的第一位穆斯林国王为了庆贺战胜当地印度教徒而修建的世界上最高的砖砌高塔，由红砂石和大理石建成，高达73米，已有近1000年历史，这种高塔建筑为何保存的如此完好至今仍是个谜。这座高塔是典型印度-伊斯兰风格建筑班戈拉•撒西比锡克教谒师所是德里最著名的锡克教寺庙，也是地标性的建筑之一。整个寺庙大院建筑全部用白大理石砌成，显得十分圣洁。大院正面是大理石铺就的广场，广场前面，庙宇高大洁白，中间巨大的蒜头形屋顶和旁边几个稍小的拱顶全部覆以金箔，显得十分高贵。