       时间，总是在不经意间悄悄溜走，毎年、每月、每小时......岁月铭刻着我生命的流逝，而我就生活在这无数的瞬间里。回望2016年行摄在不同国家、城市的照片，影像里总是汇聚着冥想，在这场奇特的视觉旅行中，我得到一次次思索光线的奇迹，享受它的无限与令人震惊的变化的机会。当我停下脚步来看照片画面时，感受到宁静安祥的同时，脑海里总会浮现出那些在路上的每时每刻、日升日落和季节更替、清晨的活力和嘈杂、午后的期盼和犹豫、傍晚的诗情和画意，以及夜间的窃窃私语。2016，回味无限。2016年1月27日出发前往美国夏威夷度假（自由行）。茂宜岛（又称毛伊岛）、哈纳公路自驾、拉海纳小镇、欧胡岛、出海观鲸、阿甘虾餐厅（以电影阿甘正传为主题的餐厅）、珍珠港、登上钻石山、参观檀香山艺术博物馆、夏威夷州立美术馆，走进日本拉面馆……一次很休闲、很适宜的旅行，开启了2016年的第一次远行。搭乘韩亚航空经仁川飞往火努鲁鲁，再转乘夏威夷航空飞往毛伊岛。哈纳公路被视为世界上路边风景最为优美的公路之一，也被认为是最险最古老的公路之一。经过这条公路需要绕过620个弯道以及通过59座桥，其中46座桥是单行车道，而这些桥梁都是1910年修建的，除了一座桥因腐蚀严重而更换以外，其它桥梁仍在使用。据夏威夷旅游观光局介绍，哈纳公路蜿蜒曲折的路面狭窄，却是路边景色最为优美的。我们坐在后排，一路车拍。有时根据路边指示牌，也停车观景。辛苦新伙伴啦[呲牙][呲牙][呲牙]彼此的偶遇，为此行增添了意外的收获！拉海纳小镇的慢时光乘快艇出海去观鲸，人品爆发，与鲸相遇。幸运的看到了鲸喷气，还有我最喜欢的甩尾，露出个可爱的小尾巴。就这一眼，也让我如孩童般的兴奋不已[呲牙][呲牙][呲牙]，其实太阳当头，晒成黑娃娃咯[呲牙][呲牙][呲牙]，可以与夏威夷大婶站成排了[呲牙]沐浴在阳光下，走走看看，闻着海水的味道、听着浪击岸边的韵律，感受着夏威夷的风情。珍珠港珍珠港是夏威夷最大的天然海港，三面环山，一面临海。因其优越的地理位置，第一次世界大战后，被美军辟为海军基地，归太平洋舰队管辖。不过让珍珠港真正闻名遐迩的还是二战期间，日本海军在1941年12月7日偷袭珍珠港，给美国太平洋舰队毁灭性的打击，从而直接导致太平洋战争爆发，使得偏安一隅的美国对日宣战，参加世界反法西斯战争。所以这是改变世界历史进程的地方。恐龙湾浮潜著名的桑迪海滩钻石山头登高远望在夏威夷欧胡岛徒步，享受着大自然的馈赠。马诺阿瀑布山道(Manoa Falls Trail)位于欧胡岛上著名的夏威夷大学 – 马诺分校内，与一个由深绿色覆盖的宁静住宅区相邻。整个山道的全长约为1.5英里，从马诺阿瀑布小径的入口开始，徒步行走来回不到两个小时的路程。沿途可见：热带雨林中巨大的蕨类植物，这条路线还是《侏罗纪公园》（Jurassic Park）以及《迷失》(LOST)等好莱坞电影的取景地。马诺阿瀑布的流水最终汇入威基基的五星级酒店哈利库拉尼（Halikulani）前面的大海。徒步中花香为伴2016年3月18日，经香港转机到印度，这可是我很想来的国家。从新德里进、依次游览瓦拉纳西、克久拉霍、占西、奥查古堡、泰姬陵、亚格拉城堡、斋浦尔、焦特普尔（琥珀堡）、热纳拉普（千柱庙）、乌代普尔（贾格迪斯神庙）。观恒河夜祭与日出，令人感到震撼。印度，值得重游。世界大同教的祈祷圣地莲花庙,被称为第二个悉尼歌剧院。外层用白色大理石贴面，通体雪白。莲花庙又名巴哈伊寺，以其壮观美丽著称，早已成为印度人的骄傲。作为德里独一无二的标志性建筑，其巧妙设计成为这座寺庙的最大看点，其独特的魅力，给人们留下深刻的印象。恒河边的卖花女。朵朵花灯投放恒河中，飘向远方的是无限哀思与祈祷……恒河边焚烧，与亲人永别泰姬陵，爱情故事的千古绝唱。洒红节掠影，喜庆祥和。印度，最期待的事莫过于欢庆洒红节（Holi节），和所有人一起沐浴在色彩斑斓的世界里，尽情享受狂欢盛世，越摄越快乐！这一刻，只有精彩、只有HAPPY。风宫前的迪拜游客孩子们的笑，天真可爱。从他们身边走过的一瞬间，我被深深吸引。这是印度的标志性建筑：印度门（另一座在孟买），德里的突出地标，坐落在国王大道上，类似于法国的凯旋门哦。2016.7.12---8.11，历时30天，第三次出发。和儿子一起，行摄于巴黎、比利时、鹿特丹、羊角村、阿姆斯特丹、科隆、德国海德堡、科尔玛、日内瓦、伊瓦尔、安納西、尼斯、摩納哥、埃兹小镇、米兰、威尼斯（本岛和彩色岛）、佛罗伦萨、圣吉米尼亚、锡耶纳、五渔村、圣彼得大教堂、梵蒂冈……搭乘欧洲高铁，去了许多国家的城市或小镇，无数美景尽收眼里。埃菲尔铁塔巴黎圣母院蒙马特圣心教堂巴黎红磨房比利时小于连阿姆斯特丹小孩堤防风车村羊角村，童话世界。阿姆斯特丹广场科隆大教堂偶遇喜庆日子海德堡科尔玛日内瓦湖日内瓦花钟伊瓦尔鲜花小镇（法国四大著名小镇之一）安纳西湖五渔村2016.9.25第四次起程，去往日本北海道神仙沼小樽八音盒馆北海道市政厅北海道限定品2016.11.18.第五次出发，去往以色列和约旦，是不同于以往任何一次的旅行。极端正统犹太人约旦佩特拉峡谷壮观，令人惊叹。约旦杰拉什古城信教的游客来到约旦河，按照当年耶稣受洗礼的方式，将身体浸入河中。哭墙（西墙），前来哭墙祈祷的人络绎不绝。或以手抚摸着墙面，就如同抚摸着犹太人民千年的伤口；或低声背诵着经文缅怀着民族辉煌的历史；或将写着祈祷的纸条塞入墙壁石缝间，似乎那样就可以将心愿传递到上帝心里。历经千年的风雨和朝圣者的抚触，哭墙石头也泛泛发光，如泣如诉一般。教徒们在祈祷时，面对哭墙，口中念念有词，全身前仰后合，虔诚之态令人肃然起敬。1981年哭墙被列入《世界遗产目录》。约旦大学生即将翻篇的2016年，我将和你说告别，有些不舍、有点依恋。回忆起那些在路上的时光，辛苦中充满了喜乐，当我用行走的脚步丈量着不同的地域时，大脑记忆的是每个国家不同的文化和不同的风土人情，内心感受的是异域的所有不同，收获多多，精神享受与视觉盛宴都沉淀在心。感恩家人的支持与陪伴、感恩生活的美好。       2017，新的一年，新的启点，新的期待……