内蒙古草原在国内旅游的热潮中，是许多游客的首选。著名的呼伦贝尔，摄影爱好者热追的乌兰布统，国人已耳熟能详，而我们在这里要介绍的是另一条独特的神舟旅游路线。请随我们到四子王旗——美丽的杜尔伯特草原，去享受不同的草原风光和风土人情。四子王旗是隶属内蒙古自治区乌兰察布市的一个旗，位于内蒙古自治区中部，大青山以北，面积25,516平方公里。蒙语中的杜尔伯特草原就是四子王草原。广袤浩瀚的杜尔伯特草原的独特魅力只有身临其境才能体会。随我们走起吧……第一天从呼市出发进入大青山，前往红召九龙湾。九龙湾位于内蒙古自治区乌兰察布市卓资县西北部，在旗下营镇和红如乡境内，南距京包铁路仅6公里，西距呼和浩特30公里，东距集宁110公里。九龙湾蜿蜒曲折，因其自然形态宛如九条龙横卧在大青山间而得名。九龙湾全长15公里，宽约7公里，面积约100平方公里，属大青山分支。这里山崖陡峭，奇石林立，郁郁葱葱的桦树林将大山装点得分外妖娆，刚劲挺拔的松柏更是体现了大山的精神，清澈透明的泉水遍布山林，四季长流，汇成小河穿山而泻。尤其秋日中的九龙湾更是浓墨重彩，缤纷艳丽，如同油画一般。。第二天途经大青山烈士陵园到大青山抗日战争纪念馆。这片土地是当年我党大青山抗日游击队打击日寇的革命根据地。红石崖寺，又名金龟寺，因其主体石崖天然形成似金龟造型，主色调呈暗红色而得名，是一座建于明朝的道观，位于大青山的深处，古朴肃穆，寂静空灵。红石崖寺敖包矗立在牧场上，寄托着牧民们对长生天的敬畏之情。敖包原来是在辽阔的草原上人们用石头堆成的道路和境界的标志，后来成为了祭祀文化的主体。四子王旗高山牧场，地势平坦，水草丰茂，繁花似锦，牛羊成群。第三天四子王旗政府所在地乌兰花镇，参观自治区级地质公园和古生物化石展览馆。四王子旗境内哺乳动物化石极为丰富。美国、法国、瑞典，前苏联、日本、加拿大等国的古生物学者及专家先后来考察过。四子王旗因此成为著称于世的“化石之乡”。参观四子王旗清代古建筑“四子王旗王府”。四子王旗王府位于查干补力格苏木，被国务院核定为全国第七批重点文物保护单位。建于清光绪三十一年(1905年)，曾是第十三代王爷拉旺纳尔布执政和居住的地方，占地面积共计2800平方，具有很高的文物研究价值。塔布河蜿蜓向南流去，流入美丽的布日嘎斯图沟。前往元代敖包群，内蒙古自治区命名的首批知名敖包——瀚乌拉敖包。这座巨大的敖包位于红格尔苏木瀚乌拉嘎查以南10公里的瀚乌拉山顶，高6米，底径25米，在用黑色石片、石块垒成，上面饰有许多宗教饰物和彩带。在巨型敖包四周，还分布大小不等的敖包100多个，其景象蔚为壮观。这座敖包在元代古驿道旁，当年曾驻有元代军队，起着守望和祭祀的双重作用。每年农历五月十三日，这里都会举行隆重的祭祀活动。自古流传下来的祭敖包的习俗在蒙古族世代传承中得到了延绵发展，寄托了人们对长生天、祖先和英雄人物的崇拜，表达了人们对风调雨顺、万物和谐、幸福安康的祈盼，形成了独具特色的敖包文化。祭祀当天，参加祭祀的来宾与牧民们怀着虔诚的心从四面八方赶来，在祭台上摆放好羊背、奶制品、美酒等供品，喇嘛们身披法衣、手持法珠、焚香诵经。这些民俗活动不仅发扬了民族文化，也全面展示了人与自然和谐相处，各族人民共同繁荣。希拉穆伦庙是一座享誉中外的藏传佛教寺院，始建于清乾隆二十三年（公元１７５８年），距今已有250多年的历史，在内蒙古、青海、西藏等省区有较大影响。它曾经辉煌一时，信众无数，在塞北草原树立了较高的宗教地位。2016年8月20日（农历七月十八），希拉木伦庙举行了盛大庆典和佛事活动，为六世活佛嘎拉僧图布登祝贺80岁大寿。在这里，游人可观赏到美丽的草原风光，领略大自然之美；可到世代生息在草原的牧民家作客，了解塞北草原的风土人情。热情好客的蒙古族牧民会以传统的民族礼节迎接游人，献上蓝色的哈达，甘霖的马奶酒，香甜的奶茶，美味的奶食。草原的夕阳晚霞绚丽多彩，令人感叹大自然无法用言词描述的无限美。夜晚降临，当苍凉而激昂的蒙古长调在辽阔的草原上久久地回荡，欢快的蒙古舞在绿毡铺就的草场上飞扬，璀璨的银河在深邃的夜空上一倾千里，甜酸的马奶酒燃烧着火热的胸膛，什么工作生活的不如意，城市的喧嚣都会离你而去，使你不由自主地深深迷醉在杜尔伯特草原深处的梦乡。第四天神舟降落纪念碑。四子王旗北部的红格尔苏木大草场，是我国飞船主着陆场，我国发射的神舟飞船返回舱均在这里准确落地，因此这里也有着“神舟家园”的美誉。这里人烟稀少、地势平坦，从“神一”到“神十”，包括这次发射的‘’神十一‘’飞船也即将在这里着陆。因此，这里不仅是中国人的热点，也是全世界的焦点。额尔登敖包座落在杜尔伯特草原脑木更苏木神奇的小红山上，是内蒙自治区命名的首批知名敖包之一。乌兰希热的红、白敖包。红敖包是每年祭祀时奉献牛羊肉的敖包。白敖包是祭祀时奉献各种白色奶食的敖包。胡杨林。胡杨林位于中蒙边境四子王旗脑木更苏木黑沙图嘎查，有胡杨树300多株。全世界百分之九十的胡杨生长在中国，我国的胡杨林绝大部分集中在新疆塔里木河流域和内蒙古额济纳河流域，而在方圆几百里不见一树的杜尔伯特草原上发现胡杨林实属罕见。第五天脑木更山（大红山）坐落在旗西北部，位于脑木更苏术所在地东北45公里处。山势南北走向呈长方形，山顶较为平整。南北长约15公里，东西宽约10公里，山川连绵四十多公里，最高峰海拔1125米，是杜尔伯特草原北部方圆数百里突起的高地。这里虽然属无水草场，但雨季牧草茂盛，常有季节性水淖，是天然草场。山顶上有数个敖包，其中最高的“乌罕特音勃尔和图敖包”，海拔1129.9米，山地特产“发菜”。因土质发红，也称大红山。山顶平整，草场优良。脑木更山下，是一望无际的大草原。夏季水草丰美、牛羊遍地，百灵鸟呜叫，到处呈现出一派生机勃勃，兴旺发达的景象。到了冬天，这里白雪皑皑，一望无际，一派北国风光。高大美丽富饶的脑木更山，好似一匹骏马在奔驰。宝日花嘎查赛马。在这里可以看到蒙古族牧民手工制作艳丽的雕花马鞍，你一定会为这罕见的艺术品所惊叹；当尘嚣飞扬中马群嘶叫着冲过来的时候，做为马背上民族传统的套马，赛马开始了，你一定会热血沸腾，心意难平；射箭、摔跤等牧民传统体育节目，使你跃跃欲试，欲罢不能。在一望无际的草原上骑上骏马奔驰或是乘高大的双峰驼漫游，让你体会驰骋在绿草如菌草原的豪情，游荡在蓝天白云下的闲情；坐着古老交通工具——牛拉的勒勒车，体验游牧牧族迁徙的艰辛，体味着别样风情。第六天从四子王旗乌兰花镇出发，走战备路，翻越大青山，返回呼和浩特。到杜尔伯特草原旅游，一定要品味当地令人垂涎不止的特色美食，它会给你留下舌尖上难忘的记忆。传统的蒙古族手把肉，清香美味。作为真正爱吃羊肉的‘’高大上‘’食客，尝尝成吉思汗最爱吃的蒙古原始手把肉，一定能体会到当年这个叱诧风云的蒙古大汗的胸怀和气魄。😊😊😊香味四溢的烤全羊，是蒙餐宴中最讲究的一道名菜大菜。色、香、味、形俱佳，具有浓烈的民族色彩，是草原民族烧烤菜肴至尊。红白血肉腸，这是只有在杜尔伯特草原才能吃到的美味佳肴，而且各家有各家的不同味道。咋这么好吃，这可是各家不外传的独家秘诀哟。四子王旗东梁羊杂碎，在内蒙古的呼和浩特、包头、鄂尔多斯、锡盟、巴盟、乌蒙以及好多区域，特别出名。每天都有人从外地专程到四子王旗东梁喝碗香喷喷的羊杂汤，四子王旗羊杂能吸引如此之多的人们，是因为把羊杂的味道真正的做到了极致。四子王旗的美味稍麦。薄薄的特制稍麦皮包着切成小丁的羊肉馅，一口咬下去，羊肉的清香，大葱的辛味在唇舌之间流淌。第一个稍麦还没有完全咽下，就会向下一个稍麦伸出了筷子。😘😘😘醇香的奶茶，香甜酥脆的炒米，制作精细美味的各种奶食品任您尽情品尝。下面的美篇是城市游侠和我在2016年所做的最喜欢的几篇作品，记录了我们的足迹，表达了我们的情感。感谢美篇这个平台，丰富了我们的退休生活。2017年我们将更加努力，拍摄更美的景色，撰写更好的美篇，与大家共同分享。