宇翼旅游是扎根于卡尔加里市的导游地接公司，专做精做落基山几大国家公园的地接，摄影游，登山游等特色私人订制旅游服务。有需要请联系:李永男(Carl Li)电话:1 (403)9736816邮箱:yuyi305212@hotmail.com微信:carlliyongnanQQ:6207469此行5人摄影团行程5天落基山几大国家公园深度摄影游，虽说来的时机并不是落基山地区最适合摄影的时候，但意外的雪景和无人的景区也成就了一些惊喜。第一天，城堡山(Castle Mountain)，以长相似西方中世纪的城堡而闻名。又以二战后美国总统艾森豪威尔的命名而变得故事性十足，远观巍峨耸立。进入到号称加拿大最美的93号公路上时，漫天的大雪开始从天而降迅速覆盖整个落基山脉，突然间的银装素裹让我们突然有了另外的体验。这时候路上的山羊也出来凑热闹。金字塔湖(Pyramid Lake)，贾斯帕国家公园，湖对面的山颇像金字塔而闻名，加拿大的暗夜星空观赏节和拍摄点之一，无数摄影师出大片的地方。派翠西亚湖(Patricia Lake)，最适合拍倒影的地方，落基山脉的湖水多为冰积湖，颜色呈绿色淡蓝色和翡翠色，湖面如镜。湖中形成的倒影称为落基山脉的倒影黄金分割。贾斯伯小镇上随处可见的马鹿群，英文名Elk,公园内第二大的鹿，性格暴躁会主动攻击人。太平洋铁路经过驴鹿，山里体型最小的野鹿。第二天早上早起拍日出没等到看到只成年马鹿在湖边悠闲地摆拍，良机不容错过。数次提醒摄友们马鹿性格暴躁不要离得太近，公园规定100米安全距离，显然大家都忘了。巫药湖(Medicine Lake)，湖水冬天会随着地下河渗透到其他河流以至于秋冬水干，但春夏雪山融水会吧湖再次填满，印第安人解释不了这个奇异现象遂成为巫师的法术，名字得此而来。英文名medicine lake。不过天气不好总会影响摄友的兴致，难得中午时分的蓝天白云碰巧两个滩涂垂钓的帅哥带着狗兴致勃勃在钓彩虹鱼。完美的剪影！难得的大自然人文。是不是有点霞浦的感觉Jasmine大姐的400mm定焦拍的渔翁得利图。哈哈😄巫药湖旁的弯角山羊，经常有几只停在路边摆拍，虎妈说像雕塑一样。哈哈😄巫药湖的滩涂，冰川融水形成的河流几年前来水流比现在要多。通往玛琳湖的路上玛琳湖(Maligne Lake)国家公园中最大的冰川湖，远处的雪山和湖水相得益彰。著名的驴友back country线路Sky line天际线就启程于此！精灵岛(Spirit Island)需从玛琳湖坐渡轮半小时到达的贾斯帕国家公园的明信片地标景色，当天因为阴天远处的雪山并没有形成足够美丽的远景。但阴雨蒙蒙给这座小岛多了很多神秘感。。回程路上的玛琳峡谷，亿万年冲刷的落差百多米的峡谷。第三天一早返程路过著名的阿萨巴斯卡瀑布，突如其来的大雪又引起了大家的兴致，丝丝流水细如丝，有几个游客见过这样的阿萨巴斯卡瀑布？本该成为此次出行重头戏的哥伦比亚冰原成了这种效果，冰原中心因为季节缘故已经关闭。我们只好徒步一下，只是没想到竟然有同行者！上几张5月份拍的弥补一下遗憾。哥伦比亚冰原是由数条大冰川形成的冰原，是除北极圈以外人类可攀登的面积最大的冰原带，面积有西雅图市区那么大深处比艾菲尔铁塔要高。是数条加拿大主要河流的发源地，落基山的水文之母。夏天可乘坐大轮雪车攀登到中央地带浏览。冰原上随处可见的不知名植物，顽强的生命力。带着孩子的同行者，让这个季节的冰原多了点温度。加拿大人没有怕冷的。哈哈也多了丝甜蜜勇闯冰原的大巴旅游车佩投湖(Peyto Lake)是冰原大道的著名景观，此行季节原因关闭。远看像乌鸦爪子，熊爪，狐狸爪子，狐狸头等等，看官们觉得更像什么？弓湖(Bow lake)，流经班芙国家公园和卡尔加里市那条弓河的发源地，因为周围盛产印第安人用来做弓箭的材料而取名弓湖，著名摄影圣地。碰到一个日本团，拿着长焦的日本女孩给冬日的弓湖增加了点鲜艳的色彩。赫克托湖(Hector lake),93号公路回到路易斯湖边上一个小湖，摄友拍倒影的极佳地点。当晚抵达落基山的明珠路易斯湖下榻，晚上拍到了幽蓝的船坞。这个时间游客少了很多，少了很多无奈的背景墙。路易斯湖(Lake Louise), 以维多利亚女王最小的公主路易斯命名，公主是加拿大第四任总督，坎贝尔.阿盖伊公爵的妻子，她促成了加拿大联邦的团结太平洋铁路修建。功绩卓著所以加拿大人以她的名字命名这个最美丽的湖泊，并以她的母亲维多利亚来命名背后哺育路易斯湖的冰川，此湖也被称为母女湖。翡翠湖(Emerald Lake), 幽鹤国家公园的著名景点，因为湖底发现化石岩层而被录入世界自然文化遗产。周围山上发现海量远古海底生物化石。有故事的人翡翠湖边的情侣第四天一早到路易斯湖边赶拍日出，落基山最美的倒影呈现在眼前。仙境也不过如此。租船费用每人80加币，雪山蓝湖红色的小船，让我们荡起双桨。梦莲湖(Moraine Lake),世界摄影家协会评为世界十大摄影地点之一，曾印在70年代加拿大20元纸币。每一代的windows桌面必然有它的身影。拍银河星空的首选地！此行因季节原因关闭。朱砂湖(Verlimion lake),班芙国家公园最大的湿地湖，季节性的候鸟很多，对面的Mt.Rundle是公园的地标之一，此地理所当然成为了绝佳的摄影地点，每天清晨和日落此地摄友们的长枪短炮成为了一道特殊风景，理由当然是这一辐朱砂湖日出。之前在朱砂湖拍到的落基山白头雄鹰。双杰克湖(Two Jack lake),有点像精灵岛拍出来的感觉，很多人在这划船，日落时分的剪影和对面的润道山相得益彰。双杰克湖落日加拿大人很注重运动，运动方式也是五花八门。这几天的阴天总是影响拍摄效果，终于来到了明尼瓦卡湖(Lake Minnewanka)，2016年大热奥斯卡电影李奥纳多主演的荒野猎人拍摄地之一。相传印第安人晚上看到此湖有精灵出没多了很多神秘感，班芙国家公园最大的湖。班芙镇旁硫磺山的缆车是著名旅游项目，登上硫磺山顶整个小镇和周围的著名景色一览无余强烈推荐。山脚下的温泉也是徒步之后休闲的好去处。阿尔伯塔省是畜牧农业大省，回程路边随处可见的牧场，再见落基山！此次行程圆满结束，团友出片无数。希望夏天大家有机会再来。