“中国看熊猫，泰国看人妖”。人妖，泰国的代名词。但除了人妖，泰国还有许许多多独具泰味的：佛教、庙宇、泰拳、SPA、芒果、榴莲、山竹、椰子、咖喱、冬阴功等等，但我更爱它的沙滩和海岛！“中国看熊猫，泰国看人妖”。人妖，泰国的代名词。但除了人妖，泰国还有许许多多独具泰味的：佛教、庙宇、泰拳、SPA、芒果、榴莲、山竹、椰子、咖喱、冬阴功等等，但我更爱它的沙滩和海岛！一、关于机票亚航每年都会有几次特价机票促销活动（不是帮他们宣传），有准备出行的可多点留意亚航官网的活动信息，说不定真能抢到比白菜价还低的机票（土豪忽略），象我们这些屌丝，能省则省。哈哈！二、关于签证自助游落地签证，几乎没有被拒签的情况，落地签有效期最长期限为15天，办落地签需要准备2张2寸白底彩照，也要有排长队的心理准备，因要填表格贴照片什么的。如果是提前办签证有效期为2个月，还可续签1个月。如果出行准备时间充裕，不妨先到淘宝办理泰国签证，这样既省了到达时排队办理落地签的麻烦，到时要多呆上十天八天的，也完全没问题的。三、关于泰铢兑换泰国Super Rich是一家颇有声望的货币兑换店，因为Super Rich的汇率比泰国当地银行的汇率高不少，该店在机场的营业时间为早9点到晚6点，每周日休息一天。四、关于电话卡不想泰国回来话费比机票贵的话，出发前可提前在淘宝上买1~2个电话卡，淘宝上卖的基本都是面值299铢的Happy卡，价格平均在40元左右，内含100铢（约20元）话费，7天无限流量3G上网。在泰国插卡开机等英文激活短信后即可使用。一、关于机票亚航每年都会有几次特价机票促销活动（不是帮他们宣传），有准备出行的可多点留意亚航官网的活动信息，说不定真能抢到比白菜价还低的机票（土豪忽略），象我们这些屌丝，能省则省。哈哈！二、关于签证自助游落地签证，几乎没有被拒签的情况，落地签有效期最长期限为15天，办落地签需要准备2张2寸白底彩照，也要有排长队的心理准备，因要填表格贴照片什么的。如果是提前办签证有效期为2个月，还可续签1个月。如果出行准备时间充裕，不妨先到淘宝办理泰国签证，这样既省了到达时排队办理落地签的麻烦，到时要多呆上十天八天的，也完全没问题的。三、关于泰铢兑换泰国Super Rich是一家颇有声望的货币兑换店，因为Super Rich的汇率比泰国当地银行的汇率高不少，该店在机场的营业时间为早9点到晚6点，每周日休息一天。四、关于电话卡不想泰国回来话费比机票贵的话，出发前可提前在淘宝上买1~2个电话卡，淘宝上卖的基本都是面值299铢的Happy卡，价格平均在40元左右，内含100铢（约20元）话费，7天无限流量3G上网。在泰国插卡开机等英文激活短信后即可使用。五、入境登记卡的填写飞机起飞不久，空姐会给每人发放泰国入境登记卡，页面全是泰文和英文内容，对于象我一样英文渣渣的游客很是头痛的事情，建议提前译好填写内容很是有好处的！六、关于电源插头泰国的电源插头与我国的有所不同，两插头的是可通用的，但三相插头就需要转换插头才能用，出发前最好自备好。七、关于防晒斯米兰群岛因四面环海远离内陆，大气通透，紫外线是非常强的，防晒措施一定要做好，带上2~3瓶60ml SPF50+的防晒霜，外加2~3支水剂的防晒喷雾是必须的，每隔2小时就要补涂一次，这是非常重要的。此次旅行主要为斯米兰群岛而来！只因为它的开放时间只得半年11月―5月15日，每年5月15日至11月1日因为雨季停航封岛。素有“珊瑚花园”之称的斯米兰群岛有九个岛屿组成，分别是：1号胡央岛，2号巴央岛，3号巴炎岛，4号弥安岛，5号梦岛，6号巴友岛，7号巴布岛，8号斯米兰岛，9号班古岛。1号和2号岛属海龟保护区不对外开放，4号岛和8号岛设有管理处，负责监管各群岛的活动，也是唯一能供游客居住的地方。这些岛屿都未经开发，岛上保持原始、纯朴状态，令人心旷神怡，海水能见度达20米，是全球前十名内的潜水圣地。Tips:不会游泳的人大可不必担心，这里的海水浮力超大，只要平躺手脚伸直，就能漂浮在海面上。经营斯米兰线路的两家大公司是：http://www.similanthailand.com/http://www.seastarsite.com/去斯米兰需要找当地代理负责订票、接送、订房等，除了当地代理，也可以选择以下几个代订网站1、http://www.scandinavian-divers.com2、http://wickeddiving.com/find-a-trip3、http://www.thaiorientaltours.com4、http://b.mashort.cn/S.nT20?sm=add40b去斯米兰主要是1日游、2日游、3日游，1日游行程太赶，建议尽量2日游，如果要尽兴，3-4日也不嫌多，住宿分空调房、木屋风扇房和帐篷。根据你住的酒店不同，司机会在早上6:00-7:00来接应。每辆车沿途要接几群客人，然后直奔码头。我们是http://b.mashort.cn/S.nT20?sm=add40b 订的2天1夜（帐篷）的行程，6点钟一早起床，先乘接送车走大概2个小时车程到达Khaolak（考拉）的港口码头的游客服务中心，先去柜台办理行程登记，服务员根据行程和住宿情况分发2个不同颜色的橡胶手环。再去领取浮潜面具、呼吸管和脚蹼（免费租用，也不用押金），领了登记好，注明领了浮潜面具及脚蹼的数量，然后签名确认即可。如果你怕晕船，可免费领几片晕船药。如果还没吃早餐的，中心有提供免费的饮料（咖啡），稀饭、糕点等。稍等，导游和助手（2~3人）会呼叫相应颜色手环游客集中清点人数讲解注意事项后就可准备出发（每团20人左右），上船前把鞋子脱掉，导游会收集放到大塑料袋里随船一起走。清点人数后再乘坐3x250马力的大飞约“飞”80分钟才到斯米兰群岛。艇上备在饮料、水果等，一路上可休息一会，养精积锐。80分钟后，先到5号梦岛的潜点，第一次浮潜，第一次看到竟然有像翡翠般的海水，耳边惊叫声不断……飞艇刚停，个个像鸭子一般急着往海里钻。这里的海水没有受到一丝一毫的污染，能见度如爬在玻璃往下看般透彻，隔着面罩扑在海面上向下看，近距离欣赏绚烂多彩的珊瑚群，五颜六色的热带鱼围着身边游荡，带来无比的快感！40分钟的浮潜时间飞艇把我们送到4号岛，午餐就在岛上，自助餐形式，主要以炸鸡、炸鱼、炸虾饼等为主（套票已含餐）。饭后，预订住宿的先到导游处领取锁匙，不住宿的则跟着导游继续出海到下一潜点浮潜。我住的是帐篷区，就在树荫之下。而空调房在树林的后面正午时分阳光异常强烈，阳光洒在面粉般的沙滩上特别耀眼，海里游泳的人相对少了很多。此时只有飞艇送来的上岛游客。海鸟都急着避暑，此时还泡在水里的都是英雄！不下海，可以在岛上游逛一下，风景也是不错的。哪里凉快那里呆是最明智的选择岸边的巨石也是不错的观景点阳光逐渐变弱，沙滩的游客多了起来。飞艇一波来一波去的，不断把游客送来接走。阳光终于变得温柔许多，轮到我们出海了。带我们下一站的导游已经更换，每一站的导游是不同的，听见呼唤手腕中橡胶环颜色的，赶紧到集合点就可以了！现在出海乘坐的游轮，大型游轮靠不了岸，得先坐橡皮艇再登上游轮。大的游艇是靠不了岸的，只能用橡皮艇来回把游人送上。这是4号岛的浮潜点，海水又是另外的颜色。海水的能见度令你无法想像怎么看都不像在水里游，却像在跳伞的感觉。其实穿救生衣是有讲究的，不是拿到哪件就穿上去，太小了在水里吸呼比较困难，太大了在水里游着游着就往头上浮，接下来就游不动了（像图中下方第二个那样）。太阳逐渐西斜与海面形成一定射角，光线投射在海面上生成无数亮闪闪的钻石星芒。晚饭都是在船上吃的，味道非常地道。菜品以煎炸为主饭后可到船顶平台休息，居高而视另有不同风景。最为搞怪的导游成员之一的大勺（因他用勺子帮游客打饭时都要用非常难懂的普通话和搞怪的表情问要1勺还是2勺，所以给他取名大勺）叼着烟也上来了，见叶子在拍照，走过来做着各种搞怪表情要和叶子合影，把我们逗得哈哈大笑！太阳逐渐西沉，天空的色彩变得丰富。太阳在阵阵笑声中渐渐地沉没于海水中夕阳醉了！他们也醉了！我们也醉了！这就是斯米兰醉人的落日住船上的可继续感受海风的惬意，住岛上的则由橡皮艇送上岸。斯米兰美好的一天伴随马达声的消停进入了梦乡……想着海岛的星空肯定很美！于是半夜来到沙滩仰望天空，与想像完全不同，只有屈指可数的星星，像被铺了一层薄薄的乌云。斯米兰，早晨！昨晚下半夜果然下起了大雨，伴着沥沥的雨声半梦半醒度过了一个夜晚。在鸟语虫鸣中醒来，经过昨晚暴雨的清洗，空气异常清新！天边的云彩被晨光染成桔红色，在翠蓝海水的衬托下，斯米兰的清晨如此的美丽，令人放空一切……斯米兰的清晨清新和凉爽！沙滩上只有我和叶子，伴着海浪节奏性轻拍岸的声音，还有林中时起时落的鸟鸣声，有种与世隔绝的感觉！坐在礁石上任有清凉的潮水拍打双脚也是一种享受也可端坐礁石上听海的声音也可在湿润的沙滩上画下此刻的心情早餐后继续浮潜，地点：6号岛潜点。可能比较深的缘故，海水呈深蓝色，但还是能清晰看到海底。出发前导游说早点出海会看到海龟，下海不到10分钟两只大海龟真的出现在我们身边。于是各种尖叫声暴响起来，有两个胆大的伸手去摸它的背，但海龟快速潜进海里，导游说这样会惊动它们，所以隐藏起来。可能有童鞋会问为什么不传几张照片看看？别提了！说起都是泪……😭在家出发前已做好水下拍摄准备，计划用微单进行拍摄，也购买了相机防水套，从第一次浮潜到今天海龟出现所有潜点的海底美景都已拍摄了不少，可就是奇怪拍完海龟上船后查看，前面拍的和今天拍的全部被清除了，至今还弄不明白到底是怎么回事……潜了1个多小时，我们回到4号岛稍作休息。此刻光线柔和正是游泳的好时段，水里已有不少游人。我和叶子已经泡够了，趁这休闲机会爬上岸边的岩石居高俯视，另有一番美景！沙滩，对小孩来说简直是玩耍的天堂。岸边的海浪很猛，大的时候铺天盖地的涌来，一不小心便被打翻吸到海里。午饭过后，办理了退房手续。8号岛下一潜点准备出发。此时沙滩上已排满队形。4号岛到8号岛大概10多分钟便到。需继续浮潜的留在艇上，想爬山看风景的则要下艇上岸。8号岛比其他岛要大许多，也是国家公园，所看到的风帆石是斯米兰的标志。想看美景当然要爬到高处的风帆石观景点，但爬山是不准穿鞋子的，只因曾经有游人因鞋子打滑掉下山死亡，才被禁止。徒步上山大约20分钟左右。导游在前面开路，跟着导游的脚印一步一步往上爬，犹如热带雨林探险的感觉，脚板不时给小石子刺激得跳起来。大概15分钟后还要钻过一人宽的石缝，再爬上4米高的木梯便到了山顶风帆石下。虽然爬山是刺激与痛苦的过程，但是有付出才有收获。山顶上的风光是绝美的！青山、碧水、白云、游艇等令人陶醉其中。下面就是抢滩登陆的“码头”一波接一波的巨浪如倒泻的琼浆玉液般迷倒不少胆大的逐浪人。风帆石观景点其实就是一处相对平整的巨石石面，粗砂般的表面，四周是几乎垂直的悬崖，面积大约能容纳20人左右。烈日当空下的石面早已被太阳烤得滚汤，赤脚踏在上面如煎牛扒般难忍。远处白云下的是9号岛俯视的视觉相当震撼！一望无际的海平面，海水随深浅的不同颜色产生变化。潜点的不同，海底风光也不一样。只因风景迷人，胆大的竟然到石缝上寻找最佳观点。热得实在受不了，在上面呆了10多分钟便溜了下来，时间还早，于是要了份冷饮在休息区的树荫下牛饮起来。刚才上岸时海水还是满满的，飞艇都是直达沙滩的，没想到海水消退得这么快，现在上船要往海滩走上很远一段才能上船。斯米兰群岛的部分岛游暂时告一段落，飞艇会把我们送回考拉码头，回程时间同样为80分钟。到码头后会有专车免费送你要到的地方。我们订的是斯米兰和达差岛的联票，专车顺利将我们送到离达差岛较近的寇丽镇的预订酒店。酒店虽然不大，但布局很有海洋的气息，也非常干净整洁，且与周末市场一街之隔，逛街、购物、觅食非常方便。今天刚好是周末，酒店安排好后，周末市场走起！市场是一片乡土气息很浓的小吃集市，竹木搭建的摊档，沙土的过道。现在游人不是很多，逛起来非常舒适，可以轻轻松松的点你想吃的美食。每逢周末，这里的摊挡全家出动也忙不过来。鲎是一种古老的生物，已在地球上生存３亿多年了，是海洋里的远古遗民，有“活化石”之称。平时是很少能见得到的生物，在我国好像属二级保护动物呢！但是在这里居然被……😱炭烧鲎鱼居然在这里遇见，翻转的鲎壳盛满金黄的鲎卵，在炭火之上香气诱人，但看的多买的少。还有重口味的油炸虫子，看着恐怖吃着香！叶子胆小，居然不敢靠近，别说吃了！泰国美食大都是烧烤、油炸居多，这里的周末市场也是如此。今天行程是达差岛达差岛是斯米兰群岛中的一个岛屿，位于斯米兰9号岛的北端，因是由一位名叫Tachai的泰国大叔发现的，所以以他的名字命名的。达差岛的开放时间与斯米兰群岛是一样的，只是离斯米兰群岛稍远一点而已！达差岛的海滩比斯米兰任何岛都要大也更长，沙滩也更漂亮许多。去达差岛的码头是Tab La Mu码头，从寇丽镇去也就半小时左右。达差岛只提供一天游，岛上是不能住宿的。其实一天时间也是足够的！Tab La Mu码头飞达差岛航程只需60分钟，比考拉往斯米兰少20分钟，感觉好像要快很多。达差岛全貌达差岛全貌刚上岛就会听到从树端上叽叽叽的声音传下来，仰头观望会看到巨大的蝙蝠倒挂在树枝上，感觉有点恐惧。导游说那是果蝠，不会咬人。到达达差岛先不急着下水，导游会带你踩着松软落深入密林寻找达差林中三件宝：第一宝：叫声像鸡叫的“PuKai”的螃蟹！这种螃蟹只生活在陆地以落叶作为食物，此蟹属达差岛独有，个头比拳头还大，树洞是它的住房，想找到它还真不容易！幸好团友地毯式搜查才找到它的踪影。第二宝：大蜥蜴，居说是PuKai螃蟹的天敌，但样貌不明，因为根本没找着、也没看着。幸好搜到一条它的远房亲戚小蜥蜴充充数，也算有所交待吧！第三宝：晚上会散发淡淡荧光的荧光蜗牛！这蜗牛其实只有手指头大，通体淡绿色，很漂亮的生物，它的生活场所在树叶或树枝上，也是达差岛的独有物种！密林寻宝任务完成，树林出口就是沙滩的最南边，沙滩是南北走向，长度为正常步行要半个多小时的距离，沙滩比斯米兰的还要细腻，简直就是面粉，衣服粘上了就无法用手拍掉，只能等凉干了才能用力抖掉。正和叶子拍得高兴，胖妞导游跑过来说帮我们拍照，她高兴接过单反爬在沙滩上边按快门边指点各种动作，真没想到这妞还真专业。可惜没有和她留张合影！这里的紫外线指数好像更强烈，没穿外套皮肤会很快就变黑了！浅滩上的礁石也是很好的拍点，浪涌时完全被淹没，拍照得快速！这是海滩最南端，风景也是最漂亮的。沙滩的中部有棵大树，罩住大半个沙滩，烈日之下是避阳的好地方。树下还吊装有秋千，一边荡秋千，一边享受海景，非常惬意！沙滩边上的红树林青翠欲滴，给人的是清爽的感觉！喂！我是PuKai螃蟹，这是我的地盘，想过去，留下买路钱！😂午饭是在岛上吃的快餐，3点钟就要全部离开，因为3点左右就要退潮，飞艇就进不来。上船后会安排1个小时的浮潜，这里的珊瑚特别多，鱼类也丰富多彩。浮潜结束后返航回到来时的码头。码头还会免费提供特色的饮品及糕点。当然会有专车将你送到你要去的地点。我们则是直接送回到普吉岛。3天2夜的斯米兰群岛游就此结束！《泰国，不只是有人妖（Ⅱ）》见！ 摄影、文/黄玉国泰国，不只是有人妖（Ⅱ）3天2夜的斯米兰群岛游就此结束！《泰国，不只是有人妖（Ⅱ）》见！ 摄影、文/黄玉国