2016年3月底，我们一行七个姥姥在一个姥爷队长的带领下，泰完美自由行一个月，曼谷、芭堤雅、甲米、普吉岛、象岛、华欣等地到处留下我们快乐的身影。沙滩上我们各种疯的造型，引来无数中外游客的点赞👍和笑声。2016年3月底，我们一行七个姥姥在一个姥爷队长的带领下，泰完美自由行一个月，曼谷、芭堤雅、甲米、普吉岛、象岛、华欣等地到处留下我们快乐的身影。沙滩上我们各种疯的造型，引来无数中外游客的点赞👍和笑声。全世界最热闹的三大节日之一——泰国的宋干节（也叫泼水节），我们和世界各地的游客一起狂欢🎉，好似回到童年一样天真开心！😂😂😂全世界最热闹的三大节日之一——泰国的宋干节（也叫泼水节），我们和世界各地的游客一起狂欢🎉，好似回到童年一样天真开心！😂😂😂在华欣古老的皇家火车站🚉我们似七彩的燕子，额和英童鞋海边骑马英姿飒爽不减当年，颖妹纸似蝴蝶飞在海上！在华欣古老的皇家火车站🚉我们似七彩的燕子，额和英童鞋海边骑马英姿飒爽不减当年，颖妹纸似蝴蝶飞在海上！甲米的ROK岛湛蓝清澈的海水中，我们花样游泳似的造型惊艳众多游客的眼睛👀甲米的ROK岛湛蓝清澈的海水中，我们花样游泳似的造型惊艳众多游客的眼睛👀斯米兰群岛梦幻般的海水中我们戏水艳舞斯米兰群岛梦幻般的海水中我们戏水艳舞最难忘在象岛和萌萌的小象🐘嬉戏在大海中，额这胖姥姥力大无比，竟然把小象压倒在海水里，是额太重还是可爱的小象逗额们玩儿呢？😖😖最难忘在象岛和萌萌的小象🐘嬉戏在大海中，额这胖姥姥力大无比，竟然把小象压倒在海水里，是额太重还是可爱的小象逗额们玩儿呢？😖😖我们上山、下海、跳跃、潜海，平均61岁的姥姥们，有着不输年轻人的热情和活力！我们上山、下海、跳跃、潜海，平均61岁的姥姥们，有着不输年轻人的热情和活力！芭堤雅观人妖秀表演，那人妖皇后美的让人惊艳，姥爷有贼心无贼胆中规中矩留个影😏芭堤雅观人妖秀表演，那人妖皇后美的让人惊艳，姥爷有贼心无贼胆中规中矩留个影😏一个月很快过去了，在曼谷还有最后一天时间，晚上和颖妹子商量，不想这宝贵的一天浪费在逛商场购物上，曼谷不远处一座古城——大城，是非常值得去的地方，因队长两口已在泰国游过一次，这地方去过不想再游，我俩约上青和秀，决定我们四人自己去。因每次出游都是队长做攻略带我们走，我们自己出行心里没底，和颖抓紧时间查资料做攻略截图，查好了线路和乘车地点以及确定游览景点已是半夜。早上起来我们即刻赶往天轨站（轻轨，泰国叫天轨），到售票窗口买票，到哪里不会说，我给她指指我截的胜利纪念碑的图，又伸出四个手指说：four persons(四个人），再说：How much ？（好马吃？）售票员听懂了，拿出计算器打出钱数，就买好了四张票。我们接着拿地图问：one.two.three.four?(万吐司瑞否？)1234，其实意思是问坐几站路？售票员在地图上给我们画好下车的位置，OK👌，走起！😂😂一个月很快过去了，在曼谷还有最后一天时间，晚上和颖妹子商量，不想这宝贵的一天浪费在逛商场购物上，曼谷不远处一座古城——大城，是非常值得去的地方，因队长两口已在泰国游过一次，这地方去过不想再游，我俩约上青和秀，决定我们四人自己去。因每次出游都是队长做攻略带我们走，我们自己出行心里没底，和颖抓紧时间查资料做攻略截图，查好了线路和乘车地点以及确定游览景点已是半夜。早上起来我们即刻赶往天轨站（轻轨，泰国叫天轨），到售票窗口买票，到哪里不会说，我给她指指我截的胜利纪念碑的图，又伸出四个手指说：four persons(四个人），再说：How much ？（好马吃？）售票员听懂了，拿出计算器打出钱数，就买好了四张票。我们接着拿地图问：one.two.three.four?(万吐司瑞否？)1234，其实意思是问坐几站路？售票员在地图上给我们画好下车的位置，OK👌，走起！😂😂曼谷的天轨车很新，空调也凉，乘坐很舒服。售票员让我们坐四站地，我们看看外面没有见到胜利纪念碑，就决定再继续坐一站，下车后一看我们真的聪明，下的地方很对！曼谷的天轨车很新，空调也凉，乘坐很舒服。售票员让我们坐四站地，我们看看外面没有见到胜利纪念碑，就决定再继续坐一站，下车后一看我们真的聪明，下的地方很对！胜利纪念碑是1941年为泰法战争中泰国的胜利而建造的，高高耸立的中央方尖碑，它的形状即是一把军剑，也是一把刺刀，彰显着无限的力量。方尖碑周围环绕着五个铜雕像，则代表陆海空军、警察和文职人员，目前它已成为曼谷一个显著的地标建筑。胜利纪念碑是1941年为泰法战争中泰国的胜利而建造的，高高耸立的中央方尖碑，它的形状即是一把军剑，也是一把刺刀，彰显着无限的力量。方尖碑周围环绕着五个铜雕像，则代表陆海空军、警察和文职人员，目前它已成为曼谷一个显著的地标建筑。广场挺大，中巴车的位置不知在哪儿，看到有三个穿制服的小伙儿，也不知是不是警察只管去问，我拿出mini里树抱佛的截图给他看（因为不会说大城，树抱佛是大城独特的景观），伸手指指不远处的中巴车说：巴士！小伙子马上就明白了，给我们指出了去大城中巴的方向，走了几步我们还是觉得不好找，颖妹子想再找巴士司机问一下，那小伙子一看就过来指着摩托车🏍️要带我们去，可他们三辆车，我们四个人，我们就NO，卡坤卡（谢谢）！小伙子看不行，就步行给我们带路过去，我们感激泰国的小伙儿这么热情，高兴的跟着走！😊😊广场挺大，中巴车的位置不知在哪儿，看到有三个穿制服的小伙儿，也不知是不是警察只管去问，我拿出mini里树抱佛的截图给他看（因为不会说大城，树抱佛是大城独特的景观），伸手指指不远处的中巴车说：巴士！小伙子马上就明白了，给我们指出了去大城中巴的方向，走了几步我们还是觉得不好找，颖妹子想再找巴士司机问一下，那小伙子一看就过来指着摩托车🏍️要带我们去，可他们三辆车，我们四个人，我们就NO，卡坤卡（谢谢）！小伙子看不行，就步行给我们带路过去，我们感激泰国的小伙儿这么热情，高兴的跟着走！😊😊路不远，就在高架桥下边，也没车站，用买天轨车票同样的办法买了四张去大城的车票，这车是上满人就走，1个小时时间到达大城。下车后围上几个人，叽里咕噜说着要带我们游大城，我们跟一个会点英语的讲价钱，对着地图画出我们要去的七个景点，说：time?(时间多长）他比划四个小时。我再问：How much?(好马吃？多少钱？）他伸出四个手指头（每人400泰铢），我立马说NONONO！并用大拇指朝下晃，再伸出两个手指说：two!（200泰铢）他又用可怜的表情摆摆手，拿出计算器打出250，我一看就这样吧，我们四个二百五，😼😼😼😼，1000泰铢（人民币不到200元）成交！路不远，就在高架桥下边，也没车站，用买天轨车票同样的办法买了四张去大城的车票，这车是上满人就走，1个小时时间到达大城。下车后围上几个人，叽里咕噜说着要带我们游大城，我们跟一个会点英语的讲价钱，对着地图画出我们要去的七个景点，说：time?(时间多长）他比划四个小时。我再问：How much?(好马吃？多少钱？）他伸出四个手指头（每人400泰铢），我立马说NONONO！并用大拇指朝下晃，再伸出两个手指说：two!（200泰铢）他又用可怜的表情摆摆手，拿出计算器打出250，我一看就这样吧，我们四个二百五，😼😼😼😼，1000泰铢（人民币不到200元）成交！大城是历史悠久的古老古都，1350年，乌通王在此建都，脱离素可泰王国宣布独立，建立阿瑜陀耶王国，不久吞并素可泰王国，被中国明朝皇帝封为暹罗国王。大城时代历时417年，经历了33位皇帝的统治，是年份最久的首都，曾经聚集了100多万人口，也是东南亚最大的国际城市之一。那时大城佛塔如林，皇宫金碧辉煌，是亚洲最富庶的城市之一，曾享有人间天堂之美誉。直到1767年被缅甸人洗劫一空，摧毁了所有的繁华，现在只剩下部分宫殿遗址、珍贵佛像和精美雕刻供人凭吊。原王城遗址现为阿瑜陀耶历史公园，被列为联合国教科文组织世界遗产。大城是历史悠久的古老古都，1350年，乌通王在此建都，脱离素可泰王国宣布独立，建立阿瑜陀耶王国，不久吞并素可泰王国，被中国明朝皇帝封为暹罗国王。大城时代历时417年，经历了33位皇帝的统治，是年份最久的首都，曾经聚集了100多万人口，也是东南亚最大的国际城市之一。那时大城佛塔如林，皇宫金碧辉煌，是亚洲最富庶的城市之一，曾享有人间天堂之美誉。直到1767年被缅甸人洗劫一空，摧毁了所有的繁华，现在只剩下部分宫殿遗址、珍贵佛像和精美雕刻供人凭吊。原王城遗址现为阿瑜陀耶历史公园，被列为联合国教科文组织世界遗产。亚柴蒙考寺是为了纪念同缅甸的战争中杀死缅甸王子而修建的，所以寺庙的名字是大胜利的意思。寺庙因有28米长的卧佛而出名，这尊巨大的卧佛怡然自得地躺在阳光之下，在废墟环绕之中安详而卧，令人一见便感受到佛的平静与超脱。亚柴蒙考寺是为了纪念同缅甸的战争中杀死缅甸王子而修建的，所以寺庙的名字是大胜利的意思。寺庙因有28米长的卧佛而出名，这尊巨大的卧佛怡然自得地躺在阳光之下，在废墟环绕之中安详而卧，令人一见便感受到佛的平静与超脱。还让人印象深刻的是佛塔四周全是包围的佛像，一排排的佛像被披上黄色的袈裟，在阳光下宁静而肃穆。佛像表情各不相同，但是看上去都是平静安详。还让人印象深刻的是佛塔四周全是包围的佛像，一排排的佛像被披上黄色的袈裟，在阳光下宁静而肃穆。佛像表情各不相同，但是看上去都是平静安详。柴瓦塔纳兰寺属于皇室宗庙，所以每位国王都修过此寺，也都在此举行火葬。艾尤塔沦陷后，这里还曾作为军营。柴瓦塔纳兰寺属于皇室宗庙，所以每位国王都修过此寺，也都在此举行火葬。艾尤塔沦陷后，这里还曾作为军营。柴瓦塔纳兰寺是大城府最雄伟美丽的寺庙之一，也是最具吴哥味道的寺庙，高棉风格的中央塔就耸立在河畔边，四个主要方向也被小塔包围。难得这么美的古老建筑群的景区里稀有游客，我们四人尽情游览欣赏，有一种来到柬埔寨的错觉。柴瓦塔纳兰寺是大城府最雄伟美丽的寺庙之一，也是最具吴哥味道的寺庙，高棉风格的中央塔就耸立在河畔边，四个主要方向也被小塔包围。难得这么美的古老建筑群的景区里稀有游客，我们四人尽情游览欣赏，有一种来到柬埔寨的错觉。我们慢慢游荡在遗迹之间，没有更多游人的打扰，给我们充分的空间去品味宁世寂静的美。我们慢慢游荡在遗迹之间，没有更多游人的打扰，给我们充分的空间去品味宁世寂静的美。拉嘉布拉那寺以宏伟的宝塔著称，宝塔建于1424年，是大城王朝的七世王所建，相传寺庙里埋葬着国王和王子。穿过只剩一面墙壁的大门，老远就能看到主塔，古老而宏伟，彷佛进入遥远的时光。拉嘉布拉那寺以宏伟的宝塔著称，宝塔建于1424年，是大城王朝的七世王所建，相传寺庙里埋葬着国王和王子。穿过只剩一面墙壁的大门，老远就能看到主塔，古老而宏伟，彷佛进入遥远的时光。许多佛像都没有了头颅，残存的佛像闭目微笑。看到这满目的残缺荒凉，使我想到了八国联军焚烧的圆明园，战争摧毁了多少人类历史的建筑精华和艺术杰作，是世界的巨大损失，是人类历史的悲哀！许多佛像都没有了头颅，残存的佛像闭目微笑。看到这满目的残缺荒凉，使我想到了八国联军焚烧的圆明园，战争摧毁了多少人类历史的建筑精华和艺术杰作，是世界的巨大损失，是人类历史的悲哀！废墟残缺的遗迹中穿越时光走来了花样姥姥😊😊废墟残缺的遗迹中穿越时光走来了花样姥姥😊😊卧佛寺的周围已被破坏，连围墙也没有，只剩下这尊巨大的佛像面带微笑，安逸的躺在这里。卧佛是泰国比较常见的佛像造型，被认为是星期二出生者的守护神。卧佛寺的周围已被破坏，连围墙也没有，只剩下这尊巨大的佛像面带微笑，安逸的躺在这里。卧佛是泰国比较常见的佛像造型，被认为是星期二出生者的守护神。四周是千疮百孔的废墟，但这尊佛像却永远保持嘴角上扬、处事不惊的神态，似乎是已看遍世事沧桑，领略过各色风云变幻，所以神态是那么平和坦然。四周是千疮百孔的废墟，但这尊佛像却永远保持嘴角上扬、处事不惊的神态，似乎是已看遍世事沧桑，领略过各色风云变幻，所以神态是那么平和坦然。骑大象游览古城是个不错的选择，在别样的高度，悠闲自得享受一把皇室代步体验，俯瞰整个古城苍凉的废墟，残缺的寺庙和佛像，具有别一样的感受。可惜我们时间不够没有骑。骑大象游览古城是个不错的选择，在别样的高度，悠闲自得享受一把皇室代步体验，俯瞰整个古城苍凉的废墟，残缺的寺庙和佛像，具有别一样的感受。可惜我们时间不够没有骑。蒙坤巫碧寺是大城最热闹的庙宇，原建于1357年，正殿内供奉着一座高达17米的巨大青铜坐佛像。该寺庙在缅甸入侵时期遭到破坏，后在20世纪50年代重建，青铜坐佛在修复过程中被发现体内竟然还有几百尊小佛，消息一经传出，立即引来众多佛教徒前来膜拜。据说这尊坐佛是整个大城最灵验的佛，善男信女众多，膜拜者常年不断。蒙坤巫碧寺是大城最热闹的庙宇，原建于1357年，正殿内供奉着一座高达17米的巨大青铜坐佛像。该寺庙在缅甸入侵时期遭到破坏，后在20世纪50年代重建，青铜坐佛在修复过程中被发现体内竟然还有几百尊小佛，消息一经传出，立即引来众多佛教徒前来膜拜。据说这尊坐佛是整个大城最灵验的佛，善男信女众多，膜拜者常年不断。这座佛塔最古老又最高，天气热，额爬不上去，佩服秀和颖，爬上最高处揽古城风景。这座佛塔最古老又最高，天气热，额爬不上去，佩服秀和颖，爬上最高处揽古城风景。帕司山壁寺紧挨着大城古代王宫旧址，寺内残存三座灰白色的钟型佛塔，由底及顶，佛塔上是一圈一圈越来越细小的环形，塔内还保留着三个国王的骨灰。帕司山壁寺外观雄伟，紧挨着古王宫，在旧时拥有崇高的地位，相当于曼谷大皇宫里的玉佛寺。经过缅甸军焚城之后，虽然不复当初，但依然是最具气势的一座寺庙了。帕司山壁寺紧挨着大城古代王宫旧址，寺内残存三座灰白色的钟型佛塔，由底及顶，佛塔上是一圈一圈越来越细小的环形，塔内还保留着三个国王的骨灰。帕司山壁寺外观雄伟，紧挨着古王宫，在旧时拥有崇高的地位，相当于曼谷大皇宫里的玉佛寺。经过缅甸军焚城之后，虽然不复当初，但依然是最具气势的一座寺庙了。来到大城府，不能错过的当属玛哈泰寺，所以当司机把我们送回终点时，我们当然不愿意，指着树抱佛的截图给他看，他只好返回把我们送到寺门口。玛哈泰寺是大城最古老的寺庙，高棉式的佛塔直耸向天。这里亦是大城王朝浩劫的终点，常埋阵亡皇宫贵族们的遗骸。寺中原有209座佛塔，10处僧院，目前仅存有素可泰式的主塔、四座室利佛式兼锡兰式小塔及大雄宝殿登遗址，大部分仅剩地基而已。来到大城府，不能错过的当属玛哈泰寺，所以当司机把我们送回终点时，我们当然不愿意，指着树抱佛的截图给他看，他只好返回把我们送到寺门口。玛哈泰寺是大城最古老的寺庙，高棉式的佛塔直耸向天。这里亦是大城王朝浩劫的终点，常埋阵亡皇宫贵族们的遗骸。寺中原有209座佛塔，10处僧院，目前仅存有素可泰式的主塔、四座室利佛式兼锡兰式小塔及大雄宝殿登遗址，大部分仅剩地基而已。玛哈泰寺遗址以红土砖建材为主，大大小小的佛龛佛塔围绕着寺内中央塔台。红砖城墙边成排的残存佛像，似乎要用他残缺的手掌拨开历史，去抚摸战后已成废墟的大地。玛哈泰寺遗址以红土砖建材为主，大大小小的佛龛佛塔围绕着寺内中央塔台。红砖城墙边成排的残存佛像，似乎要用他残缺的手掌拨开历史，去抚摸战后已成废墟的大地。一尊残缺的佛像，被缅甸军残暴的砍掉了头颅，然而，经过了多少个春夏秋冬、严寒酷暑，一直到今天佛像仍没有倒下，佛头在身前仰天向上，直视远方，留给我们的是震撼、叹息！一尊残缺的佛像，被缅甸军残暴的砍掉了头颅，然而，经过了多少个春夏秋冬、严寒酷暑，一直到今天佛像仍没有倒下，佛头在身前仰天向上，直视远方，留给我们的是震撼、叹息！这里最著名的就是树抱佛景观，菩提枝蔓缠绕的安详佛头是玛哈泰寺乃至大城王朝最深入人心的标志，它是大城的名片，也是泰国七大奇迹之一。1767年缅甸军队破坏时，佛像上的佛头被敲落，滚落至菩提树下，几百年后，形成了佛头被菩提树环抱的奇观。许多人只为与菩提树下沉默了四百年的佛头谋求一面而来到这里。那被战火侵蚀过的面孔，在菩提树的眷顾下如此安详，隐约间你能看到嘴角与眼眉的一丝笑容。无论是自然的巧合，或是神秘的佛缘，很难不叹息时光创造的奇迹，更对自然造化心生敬畏！这里最著名的就是树抱佛景观，菩提枝蔓缠绕的安详佛头是玛哈泰寺乃至大城王朝最深入人心的标志，它是大城的名片，也是泰国七大奇迹之一。1767年缅甸军队破坏时，佛像上的佛头被敲落，滚落至菩提树下，几百年后，形成了佛头被菩提树环抱的奇观。许多人只为与菩提树下沉默了四百年的佛头谋求一面而来到这里。那被战火侵蚀过的面孔，在菩提树的眷顾下如此安详，隐约间你能看到嘴角与眼眉的一丝笑容。无论是自然的巧合，或是神秘的佛缘，很难不叹息时光创造的奇迹，更对自然造化心生敬畏！菩提树根环抱下的佛面无需言语，静默中美与感动，深深感触到见过它的每一个人。菩提树根环抱下的佛面无需言语，静默中美与感动，深深感触到见过它的每一个人。短短几个小时游览了大城，整个古都都是废墟，满眼都是褐色的佛塔和黑色的佛像，当年富丽堂皇的皇宫早已不见踪影，断壁残垣，裸露沧桑。时间无语，大城无语，唯有那满城残缺的佛塔和佛像在记忆着那段曾经辉煌的历史。来此一游，不虚此行。行程结束，司机把我们送到返回曼谷的中巴处，顺利回到曼谷我们住的酒店。短短几个小时游览了大城，整个古都都是废墟，满眼都是褐色的佛塔和黑色的佛像，当年富丽堂皇的皇宫早已不见踪影，断壁残垣，裸露沧桑。时间无语，大城无语，唯有那满城残缺的佛塔和佛像在记忆着那段曾经辉煌的历史。来此一游，不虚此行。行程结束，司机把我们送到返回曼谷的中巴处，顺利回到曼谷我们住的酒店。大城之行是我经常向人讲述的故事，因为许多人都会问同样一个问题，你们不会外语，在国外自由行怎么办？其实语言不通是对出行带来一些不便，但所有困难都能克服，能说一点英语的单词，手势比划和表情，有时靠经验猜，都能解决问题。大城之行我们用了图片，非常成功；在华欣，我们自己做饭，派同行的青和秀去超市买盐和醋，她们用呲牙咧嘴的表情，表述盐的咸和醋的酸，引得超市的泰国人哈哈哈的笑，最终也完成了任务；我们买大米时，叽叽喳喳的问，搞得泰国小伙不知所措，瞪着迷茫的大眼睛，最后我们靠排除法买到了所需的大米；在甲米七岛落日游时，为了表述鸡岛，我伸着脖子学鸡叫，逗的泰国的船员笑着学起来，许多事至今回想起来仍抑制不住的笑。😂😂😂 所以不会外语不是事儿，姥姥照样走天下！当然，学会英语更好，让我们一起努力吧！✌️✌️大城之行是我经常向人讲述的故事，因为许多人都会问同样一个问题，你们不会外语，在国外自由行怎么办？其实语言不通是对出行带来一些不便，但所有困难都能克服，能说一点英语的单词，手势比划和表情，有时靠经验猜，都能解决问题。大城之行我们用了图片，非常成功；在华欣，我们自己做饭，派同行的青和秀去超市买盐和醋，她们用呲牙咧嘴的表情，表述盐的咸和醋的酸，引得超市的泰国人哈哈哈的笑，最终也完成了任务；我们买大米时，叽叽喳喳的问，搞得泰国小伙不知所措，瞪着迷茫的大眼睛，最后我们靠排除法买到了所需的大米；在甲米七岛落日游时，为了表述鸡岛，我伸着脖子学鸡叫，逗的泰国的船员笑着学起来，许多事至今回想起来仍抑制不住的笑。😂😂😂 所以不会外语不是事儿，姥姥照样走天下！当然，学会英语更好，让我们一起努力吧！✌️✌️