前往澳新，机翼上方是墨尔本生活区，下方是工业区。新西兰最为印象深刻的是鸟岛和黑金沙滩鸟岛位于奥克兰以西 45公里处，曾被《国家地理杂志》评为世界30大美景之一。信天翁也称为塘鹅，初夏正是繁殖季节，成千上万的塘鹅来到这里精心抚育后代。这里是摄影爱好者的天堂呼叫伴侣振翅欲飞清澈的海水冲刷着火山岩这里由于火山爆发，大量的火山岩被海水冲刷形成了世界上最为独特的黑金沙滩。沙子非常细腻，这种天气居然看到了冲浪爱好者戏水。我感谢苍天有眼，使我有幸第一次见到和记录下了这黑色的海天一色！赤足走在黑金沙滩上，足底传来的那种细腻柔软温润的舒适感，令人陶醉痴迷不已。黑金沙滩别有一番风味，海水十分清澈。雨被风吹走了，海天一色渐渐消失了……新西兰是火山多发区，地震经常发生，奥克兰边的火山口现已郁郁葱葱。火山的喷发和岩浆，使得大量的温泉随之而来。罗托鲁阿湖是新西兰北岛中北部湖泊，由20个湖泊组成湖群中的最大湖泊，面积80平方公里。黑天鹅婀娜多姿可能是火山爆发後留下的火山口，深26公尺。湖中莫科亚(Mokoia)火山岛是阿拉瓦(Arawa)毛利人的圣地。新西兰牧场的四不像呆萌可爱。在我国是非常著名的动物，当然它也有一个非常搞笑的名字了，称为草泥马……现在通称羊驼。矮马个头也就不到一米，如果你骑它，它跑了你却依然站在原地。这种美丽的小马，谁又会忍心去骑它呢？大耳羊悠闲地吃着青草。看着蓝天白云不由得想起童年时光……布里斯班黄金海岸是澳大利亚的假日游乐胜地，位于澳大利亚的东部沿海。有四十多公里连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林，来这里旅游度假的人们更为这里增添了不少生机和动感。黄金海岸的中心就是冲浪者天堂，可以看到很多冲浪爱好者，不由自主记录了两位美女的背影。悉尼海鲜市场，每天有大量的鲜货从这里发到各地，看到如此新鲜的海鲜，谁不垂涎欲滴……悉尼海鲜市场外面动物与人和睦相处。如果游人户外吃饭暂时离开，海鸥会毫不客气地享用这顿大餐。这里是歌剧院和大桥最佳拍摄地悉尼歌剧院的设计师是丹麦人 ，约恩·乌特松 Jorn Utzon悉尼歌剧院是澳大利亚的标志性建筑。它的造型奇特，像莲花，像桔瓣，又像风帆，更多人认为像贝壳。在建造过程中，因为改组后的澳洲新政府与Jorn Utzon失和，使得这位建筑师愤怒不已，而于1966年离开澳洲，从此再未踏上澳洲土地，连自己的经典之作都无法亲眼目睹。特别拍了张歌剧院的外装饰，现在就连旧瓦也能卖个好价钱。由于当初初选被淘汰了，后来被著名的美国设计师选中，很多人戏虐为丢到垃圾桶里的设计。英国女王伊丽莎白二世主持西柱廊的落成典礼，并在典礼上对乌特松进行表彰。然而，这项荣誉对于乌特松来说来得实在太晚了，已经高龄的乌特松已经无力重返悉尼，他的儿子扬·乌特松代表父亲参加典礼并接受荣誉。Sydney Harbour Bridge 悉尼大桥有许多重要的意义。她是连接港口南北两岸的重要桥梁，是悉尼歌剧院明信片的完美背景。在距离水面147米的高处遥望悉尼歌剧院，这个角度绝对独一无二，也是摄取港口全景的绝佳地点。那种夜间在桥上漫步的感觉只有当事人才能体会……悉尼夜色【大桥上看到的美景】当初澳大利亚人对悉尼歌剧院的设计还颇有争议，事实证明了这个设计是成功的，悉尼歌剧院为澳大利亚带来了大量的旅游收入。完美的设计与大海融为一体，使人留连忘返。悉尼歌剧院这一带是没有广告牌的……悉尼大学是历史上著名的沙岩建筑物，也是澳大利亚名校之一。大堡礁（英语：Great Barrier Reef），是世界最大最长的珊瑚礁群，位于南太平洋的澳大利亚东北海岸。空中看到的绿岛绿岛附近的海底世界（通过玻璃底船看到的景象）绿岛是大堡礁里的一颗珍珠海中白鹭发现人们的到来是我们惊扰了她的生活？绿岛海边的原始生态岛上很多热带雨林绿岛天气时晴时雨，变化莫测。海鸥看见绿岛也欣喜若狂，希望人类喂养。游客时有喂食海鸥的习惯，澳洲政府是禁止人们喂养的，希望尽量保持原生态。左前方就是非常值得游览的绿岛。绿岛是最佳的海上游泳，潜水场所。岛上有很多潜水训练基地，人们也非常喜欢在这里尽情地嬉戏和玩耍。一对日本小情侣准备潜水雨中幼小海鸥，见到我们有点惊慌，她是多么希望母亲早点回家啊……绿岛上这种鸟非常多，似乎像小鸡，大部分时间是在地面奔跑。大海月光融为一体，月光洒在海面上，大海泛起了白色的光芒，为了这张照片需要百米冲刺……海边的夜市熙熙攘攘人来人往奇花异草随着季节的变化， 让我们领略了大自然的美。婀娜多姿在雨中呆萌可爱的🐨动物的伪装色英女皇的温泉度假地不知道名字的花，美不胜收，就称她花王吧。你看她后面那棵树就知道这朵花有多大了不知道是果实还是花华纳电影城，这里是孩子们的天堂。里面所有项目不再付费了，如果自助游这里值得安排一整天。有立体电影看。我们跟团走了一圈，一个游乐项目也没玩，看了一场精彩的车技表演，拍拍照就用光了所有时间。漂亮的酒馆，夜间应该有很多内容……凤凰树也叫凤凰木。虽然花已经大量败落，飘落的花瓣反而更显别样优美。太多热带植物没人知道叫什么了，就如同芸芸众生的我们。性价比极高的芒果，一定要尝一尝了。和我玩捉迷藏的游戏。澳洲野生金刚鹦鹉非常多，可惜跟团旅游无法拍照。经常在车上看到了成群的白色凤头鹦鹉和成群的袋鼠，也只能远眺一眼。维多利亚国家艺术博物馆欧洲厅的维纳斯墨尔本市政厅，建于1869年，墨尔本市政厅由当地著名建筑师约瑟夫里德设计，为第二帝国风格，内部有音乐厅，曾经是澳大利亚最负盛名的音乐厅。非常喜欢这些制作精美而奢华的灯柱弗林德斯大街车站（Flinders Street Station），是墨尔本四个火车站中最大和最繁忙的火车站。是维多利亚时期的建筑，墨尔本的第一个火车站，是当地火车线路的总站。处于市中心、联邦广场的正对面，旁边还有圣保罗教堂。整个车站是黄色石材的建筑，青铜圆顶是其一个建筑特色。每当入夜，建筑外昏黄的灯光点亮时，菲林德斯街车站就展现出维多利亚建筑另一种古典华丽的壮观风貌。联邦广场----澳大利亚墨尔本最大的公众广场，占地面积3.2公顷，位于墨尔本市中心，也位于雅拉河河畔，广场的建筑风格独特，颜色与格调洋溢着浓厚的澳大利亚土著文化色彩，体现着澳大利亚国民对源远流长的土著文化和土著居民祖辈的尊重。领略了大自然的美，我们没有理由不好好爱护地球上的一切生命……