        对于一个喜欢徒步的人，狼塔C线就是一道坎，没走过狼C，就难称好汉。        隐没于天山深处的狼塔C线，号称是国内难度最高、强度最大的徒步线路，由新疆户外探险第一人王铁男先生于2003年开辟，起点位于新疆天山北麓的呼图壁县雀儿沟镇白杨沟煤矿，终点位于天山南麓的和静县巴伦台镇古仁郭勒村，徒步距离大约120公里。狼塔之名得名于呼图壁河的发源地河源峰，河源峰突兀耸立，状如塔尖，周边群狼出没，哈萨克人称之为群狼守护的塔山。河源峰所在的广大区域，习惯性称为狼塔，在这荒无人烟的大山深处，狼群是这里真正的主人。进入狼塔C线，就像时光无法倒流，只有往前走，穿越无人区。这条高强度、高难度、高海拔的“三高”线路，一般需要七天完成行程。        走狼C一直是我的宿愿。虽然体能存在差距，但理想总是要有的。2016年9月我有些忐忑地报名了国庆大假期间的狼C穿越活动。我们的队伍最终由探险之地户外俱乐部和走8户外俱乐部联合组成，队员有30多位，分别来自广东、浙江、北京、河北、青海等地，新疆本地队员就我一名。队伍中有两位女队员，影子和宝儿，我当时想，有她俩在，我不一定殿后了，可后来的事实证明，我还真走不过她俩。        9月30日下午在探险之地俱乐部开了行前准备会，因为是艰苦的长线，领队飞翔再三动员大家结伴同行，共用帐篷等装备，一则可以减轻负重；二则在高海拔山区，晚上如遇不适或突发疾病，也可有个照应。我是独自一人报名的，就与来自杭州的瞪眼结伴。瞪眼是个大个子，年龄比我小一点，姓刘，我一直叫他老刘。我们两个都是50以上的年纪，是队伍里的老队员。        领队飞翔是新疆户外知名领队，身材结实，声若洪钟，说话做事很有气势。收队大鹏、协作火星，一看都是体能出众，令人放心。领队和部分队员在乌鲁木齐合影        10月1日早晨八点半，我们从乌鲁木齐出发，路上遇到堵车，耽误了不少时间。传统的从白杨沟进山的狼C线路，听说是为了保护野生资源，防止驴友盗采雪莲，在线路上设了卡，不让驴友进入。我们的车辆是从雀儿沟镇另一条沟进的山，从路边一些废旧建筑上写的地址看，这条沟叫小东沟。进山的公路是简易的土路，颠簸难行，驶上一段一侧山崖耸立的坡道后，我们的车子停了下来。由于水毁路面，形成了一道沟坎，车子上不去了。我们就此下车，这时已是中午两点，也未到领队预定的出发地点，我们沿着盘山公路出发，正式开始了狼C之旅。        我的背负能力较弱，为了走狼C，专门买了一个轻量化的长线包，对其它一些装备，也进行了轻量化的更换。因是新买的包，背起来总觉得不是很舒适，在行进中，也没法好好调整，只顾着低头赶路。敢报名走狼C的，都是能力挺强的主，稍不小心，就会被撂下。        今天的路线，大致就是从下车的地方开始，往西南方向翻山进入白杨沟。我们先沿着盘山公路往上走，然后在山上翻过一个又一个山坡，经过一段视野开阔的山顶简易公路后，开始下行，前往白杨沟。从进山徒步开始，沿途经过的许多地方是深秋的山地牧场，还有牛羊在放牧，在明丽的阳光下，泛黄的草坡宁静而温馨，温柔的注视着我们这些步履匆匆的过客。走到天黑的时候，进入了一条通往白杨沟的小山沟。在一个旁边有水源的小山坡上，我们扎营了。领队飞翔说，离预定的白杨沟宿营地，大概还有四至五公里。不过，这个营地很不错，晚上也不冷，住得很舒适。        第一天我们就走得非常劳累，不停的上山下山，翻过的山头，按地貌判断，应有3000多米，全是风化的岩石，没有一点植被。其强度，比走从白杨沟煤矿出发的老路应该大很多。第二天的路程本来就非常艰苦，更要命的是，我们没有到达预定宿营地，还得早早出发赶路。仁人        10月2日早晨，我们八点半就准时出发。经过一夜休整，大家精神饱满。早晨的天气很不错，空气清新，天空蔚蓝，轻柔的阳光像水泻般散落在山川和河谷，在发黄的草坡上漾起金黄色的光泽，在清亮的溪流上闪动着明艳的光芒。我们迈着轻快的脚步，在欢声笑语中前行。        走不久，我们就到了白杨沟宽阔的沟谷。越往白杨沟里面走，随着海拔渐渐升高，天气越来越凉，远远的就可以看到云遮雾罩和积雪覆盖的白杨沟达坂。        今早出发时，领队飞翔就说：“今天的行程非常艰苦。如果中午3点前到不了白杨沟达坂前休息的营地，就请到不了的队员自己沿白杨沟返回。走到白杨沟煤矿，可以找到人，搭便车或雇车回”。我当时听了有些震惊。大概是不能按规定时间到达的队员，体能很难把狼C走下来。        虽然我对自己的体能有些担心，但对按规定时间到达并没有太担心，毕竟到达达坂前营地的路程都是平缓上升的沟谷，走起来不需要很费体力，要加速也比较容易。        接近达坂的最后一两公里路程，地势变得崎岖，冰碛岩石和泥沙堆积形成巨大的山包与堤坎，就像一个开挖的巨型的建筑工地，真切地显现着造化的神奇力量，令人心生敬畏。我们需要翻上翻下通过，前往达坂前面的休息营地，海拔也升高到了3000多米，走起来渐感吃力。        我们都在规定时间到达了休息营地，开始吃点东西，补充能量。白杨沟达坂海拔3862米，从休息营地往上攀升大概有600多米。飞翔指着从营地往山上走的一个令人畏惧的长长的陡坡，说：“要翻5个这样的大坡才能到顶，翻过白杨沟达坂，就没有回头路可走了，你们自己想好。”          白杨沟达坂就是狼C路上有名的劝退坡。望着高耸云天险峻森然的白杨沟大坂，对一路走来就很吃力的山友来说，确实令人心生退意。而这仅仅是开始，后面几天还要爬4个这样的达坂。对领队而言，仅仅是从负责任的角度，也应提示，体能不济的队友尽早退出。我对自己也有点担心，有一年了，没走过长线，平时也很少做大运动量的锻炼，但自感走下来还是可能的，不考虑退出。        在领队的一再提示下，有两名队友退出了。大家都有些惋惜，决定来走狼C，是需要很大的决心和不小的投入，从内地来趟新疆不容易。做出退出的决定，同样需要很大的勇气和足够的理智。        简单休息一会后，我们就开始了攀登。我有意放慢了脚步。根据我的体能，走急了可能会走崩溃，后面几天怎么坚持。我就不紧不慢往上走。走得太累了，就休息一会，不过分的硬撑。我做好了拖点后腿的准备。        往上攀登不久，山上就开始了起雾，接着下起了雪。天气很快冷了下来。我穿着冲锋衣，就没去管下不下雪。天气预报说国庆假期下大雪，我心里总觉得，季节偏早，应该下不了多大的雪。我带了雨披，也没有拿出来用。        越往上走，队员之间的距离拉得越来越大，每走一步都很艰难。我与一位小伙子，还有宝儿、逐渐落到了最后。大鹏是收队，总在我们前前后后走着，不断地激励我们，让我们走得很踏实。我们一步步挪动，虽然艰难，也顺利到达了达坂垭口。        雪一直在下，爬山时不觉得冷，翻上达坂，稍一停留，感觉好冷。雾很大，没什么可以远眺，匆匆照了几张相片，就开始了下撤。沿右首的山坡横切往下，绕来绕去，有时还要翻越一点小山坡，才能下去。下山的路，痛苦而漫长，走得让人开始怀疑人生，这是下山路吗？仿佛比上山还要麻烦。随着高度降低，看到前面的队友在巨大的山坡上和山谷间走出的之字型下山路，感觉下到山下是那样的遥遥无期。        翻过白杨沟达坂时，已经是下午四点半。在下山的路上走了几个小时后，天色越来越暗。雪越下越大，下了大半天了，毫无停止的意思。我们往前走，在跨过一条小溪后，前面队友走出的路基本已被雪覆盖，也看不出什么马道。我走在最后几个人的前面，看到前面的队友从山坡上几块大石头旁边走过后就消失不见了，那儿正好也是一道隆起的小山脊。        大鹏和中途停下来接应我们的协作火星，用对讲机也联系不上走在前面的领队飞翔，对于怎么走，顿时失去了方向。天已经完全暗了下来，山上很冷，雪一点儿也没有停下来的意思。山坡下面是很深的悬崖。我不顾一切朝那块大石头奔去，希望那里是一条路，我手脚并用从那块石头旁翻过去，往前走几步，就看到了清晰的马道和在前面停下来等我们的三个队友。我马上与他们会合，但忘了及时通知后面的队友往前走。我与三位队友汇合后，就不断用头灯朝后面队友的方向打信号，由于山体的转折和下雪，他们根本看不到我们发出的信号。        我的冲锋衣用了好多年，防水性能下降，由于一直在下雪，又没用雨披，已经湿透了，里面穿的内衣因出汗多，停下来后，好像结了一层冰，我在山坡上冻得直打哆嗦，靠不停走来走去保暖。想去叫后面的队友，大家商议，既然他们是看到我过来了，在这儿等就可以了。        等了很久，大鹏他们终于从我来的方向出现了。大鹏跟飞翔也联系上了，说太晚了，前面的路不好走，我们就地扎营。从我们所在的山坡上，可以看到马鞍山营地，另一支队伍已经在那儿扎营。        我们下到马鞍山营地，我和老刘好不容易找到一块比较平整的地，用脚把雪趟一趟，踩实一下，赶紧搭好帐篷。我是又冷又累，好像连吃饭的力气也没有了，也不觉得饿，就快速地钻入睡袋，准备睡觉。宝儿宝儿仁人白杨沟达坂垭口留影        10月3日早晨醒来，老刘做了香喷喷的早餐，热情地招呼我一起吃。雪还在下，我们就在雪中收拾帐篷准备出发。我前一天晚上把帐篷的收纳袋随手放在帐篷外面，早晨起来怎么也找不到，翻了一大片雪地也没找着。我抖了抖雪，直接把内帐放在了背包内。我犯了一个不大不小的错误，晚上到了宿营地，发现放在包内的几双袜子和一套户外内衣被浸湿透了，让我受了不少罪。        为追赶昨天走到了前面的队友，大鹏催我们早点出发。今天要不断过河，大鹏让我们直接穿上涉水袜再穿登山鞋，把涉水鞋放在包外面，过河时方便换。我们从马鞍山营地继续往下撤，回望不远处，雪峰挺拔，耸立于云天雾障之上，十分壮观。        我们下到了台普希克马河一条支流的河床，是一个山间峡谷。前面的队友，也因昨天太晚无法前进，就在河床内找地方分散扎营。我们沿途叫扎营的队友收帐出发。        等大家汇聚齐了以后，时间已经不早了。雪还在不停地下，看不出有什么停下来的迹象。如果后面几天都是下雪，要走完后面的行程是非常困难的。飞翔也是为体弱的队员着想，提议让大鹏带一部分队员回撤。但这个时候回撤，确非大家所愿，而且回撤的路也并不容易。大鹏的意思是不管多么难，只有往前走了。        我们打起精神，在风雪中出发了。今天不用过达坂，但要反复过台河，沿台河逆流前行，道路非常崎岖。好在我们出发一两个小时后，雪渐渐停了，天空开始放晴，我们的心情也好了很多。台河河谷就是一条深嵌于大山之中的峡谷，两岸崖壁高耸。在高崖陡坡之上，有的地方有为牧民人工开凿的栈道，有的地方是若有若无的马道。一些地方两侧山上均无路可走，就是在河床内反复过河择路前进。        栈道虽然险峻，总算有路可走。在陡坡上的马道，一些地方下雪后湿滑难行，稍不小心，就有可能滑向万丈深渊，特别是背负重装，更增添了下滑的冲击力，很难刹住，走起来令人胆颤心惊。        在通过一处陡崖的边坡时，只有一点窄窄的斜坡，脚踩不稳，下面又是上百米深的悬崖，我看到其它队的一位女山友不敢过，情不自禁地哭了起来。可别人也没办法帮。擦干泪，还得自己走。        我走得有些麻木，加之双杖质量不错，走得比较稳，一路上也没感到有什么特别的危险。有两次爬崖石，一次在河谷，一次在山坡上，靠前后的队友帮忙才通过。        在台河来来回回过了无数趟。虽然是冰天雪地，台河水并不是很冰，穿上涉水袜、涉水鞋，过河还有点冰爽的感觉，并不难受。个别危险的过河点，都是领队先过，在前面协助大家通过。个别地段水势较大，流速快，河底又是湿滑的石头，一旦摔倒，很难靠自己的力量站立起来，会被冰凉的河水迅速冲走。狼C出现的危及生命的事故，都是在过河时发生的。飞翔一再提醒我们，不要大意。好在初冬的水势比夏天小了很多，过河相对比较容易。一些地段，飞翔选择的是反复过河前进，而不是走山坡上危险的马道。        后来听飞翔说，在一个地方，他首先探路，选择的是走马道，因路险湿滑，他摔了一跤，滑下去好多米，险些跌落悬崖。他当时想，完了，这二十多人没有领队了，怎么走出狼塔。飞翔是一个特别令人钦佩的好领队，体能好，责任心强，对路况特别熟悉，信守诺言。        在过台河时，我们路过了台河边著名的五星营地，条件确实很好，也是昨天我们预定的宿营地，可惜无论如何也无法到达。如果在此扎营，我们今天的行程就比较轻松。        最后一段路程，天已经黑了，我们打开头灯，在随山势起伏的栈道或马道上行走，灯光蜿蜒，或明或暗，远望如变化的光带。此处山势虽然险峻，但栈道或马道清晰，比较好走。我们快速往前赶路，走了好长一段时间后，终于赶到了一棵树营地，可以停下来扎营了。        今天虽有惊险，但没翻达坂，总体还算比较轻松。对于我，却是难受的开始。早晨出发时我精神尚好，感觉不错。但在开始过台河后不久，可能是昨天以来肠胃受寒，我开始不停地呕吐，不但把早晨吃的全部吐了出来，连喝的水也吐得干干净净。台河的海拔只有两千多米，肯定不会是高反。胃里没有任何东西，我只能偶尔在口里含颗水果糖补充一下能量。走得实在太渴了，在嘴里含一口水或一口雪，缓解一下全身极度缺水的干渴症状。有一次在台河边休息时，我刚把一颗水果糖含在嘴里，就有一阵狂吐的感觉涌上来，胃液裹着水果糖一口吐到了地上。那是一种带有浓烈薄荷味的水果糖，特别爽口，吐在雪地上，闪着淡绿色的光，像海蓝宝石一样晶莹剔透。我身上带的这种水果糖没几颗，犹豫了一下，就捡起来，在水里洗了洗，继续含在嘴里。瞪眼(老刘)        10月4日早晨起来，看到一棵树营地是一片宽阔的河滩地，往前看是一个山口，正好可以看到一棵树立在山坡上，其实那颗树离我们宿营地还是有些距离，而且营地旁的山坡上还有好几棵树。领队飞翔又在催我们尽快出发，没办法，赶快收捡装备，跟上队伍走人。        我们往左首一拐，没有一点过渡，沿着一条山上流下来的小溪涧就开始了爬山。今天要翻越库勒阿特腾达坂。库勒阿特腾达坂海拔3555米，绝对海拔不是太高，但出发点海拔较低，相对高差大，山势陡峭，就是传说中的攀登起来“哭啊还特别痛”达坂，是狼C中攀爬难度最大的一个达坂。        刚开始攀登时，我也没太当回事，早晨精神也比较好。爬升一段后，我就感觉到了极大的压力。可能因为身体已比较虚弱，也因为山体陡峭，每上升一步都特别艰难。我只能使劲往上蹿，身体就像开了锅的发动机，热得极度干渴。拿保温杯不方便，而且热水也不解渴，我就不停地把雪含在嘴里，含一会，就在嘴里化为了温热的水，湿润极度干渴的口腔。我也不敢下咽，怕引起反胃，一部分顺着嘴角流了出来，一部分顺着食道慢慢流进了胃里。这样好像没什么刺激，不致引起呕吐。不过，后面几天，我再也没有反胃过，呕吐过，可能是因为吃得很少，也可能是没什么可吐的了，还有可能是身体过了反应期。        走在后面的大鹏，不断提醒我，不要吃雪，吃雪容易引起嘴唇干裂、口腔溃疡。我也管不了那么多，不过，也没产生什么后果。         走到半山腰，我实在没有力气了，背着沉重的行囊，很难再往上爬。我放下背包，准备好好休息一会，恢复一下体力，再就是减点负。我背了4公斤半吃的，走了快四天，可能连半公斤也没吃掉。我准备把吃的先扔掉一半(昨晚在营地已经把一个馕给了队友)。大鹏、火星在陪我休息，还有走在后面的老刘，帮我处理掉了近2公斤食物。我自己也吃了一点东西。        休息一阵后，感觉又有了一些力量。我知道，不管多么艰难，必须出发了。后面的行程，我是走几步就稍微休息一下，不要求自己快，但也不能停下太久，调整好自己的呼吸，就接着走。        大鹏看我走得如此艰难，也在替我担心。火星更是想得远，给大鹏说：即便爬上了今天的达坂，明天怎么办？明天一天还要爬两个达坂。大鹏乐观一点，说明天达坂要好走一点，应该问题不大。我自我感觉还可以，尽管非常非常艰难，但并未感觉到崩溃的程度，无非走慢点，后面不管有多少个达坂，总会走过去的，而且人是不可能停下来等死的。        听大鹏讲，攀登库勒阿特腾达坂的最后一段登顶路是沙子路，不好走，走一步退半步。下雪后，走起来倒变得容易了一些。最后一段，我并没有走得太吃力，慢慢地就走到了达坂顶。大鹏在山上等我，看我上来了，一颗悬着的心终于落地。非常高兴地看着我，使劲赞扬我有毅力。虽然自己觉得有点不敢当，不过，说实话，听了还是很受用。        在库勒阿特腾达坂上往前看，景色极为壮丽。远处的天际线，如丛林般耸立着数不清的雪峰，高接云天，绵延不绝。蓝蓝的天空下，群峰竞秀，飘忽的白云缠绕着银色的峰顶，下午的斜阳映射在缥缈的雪峰和山峦上，天光云影，磅礴大气，又透着罕有的轻柔秀丽之美。那种难得一见的视觉冲击力，美得人想哭。身体有一万个疲惫，心里就有一万零一个满足。据说在库勒阿特腾达坂上可以比较清晰地看到河源峰，我当时也没注意观察，就开始了下撤。        下山的路，我心里充满了莫名的感动。抬头看看景色，好像就可以让人忘记疲劳。大多数时间里，我都是一个人走在大山里，听着衣服发出的摩擦声和自己走路发出的声音，那种天地我拥有的孤独的轻松感，让人很充实。下山的路，我走得比较轻松，也没有追求快，往前赶。        下过几个大坡后，我们到了一片山坡上的小树林。另一个队的几个人已在此休息，他们领队是北陌，全程雇了两个骑马的哈萨克牧民，另带了两匹马，帮着驮行李。我们到达时，牧民刚煮好奶茶，正在喝。我们在台河河谷见过，大鹏与他们很熟，再次见面，又热情地打开了招呼。        闻着新鲜的奶香，把我几辈子的食欲都勾了起来。我也不客套了，直接说，给我喝点奶茶吧。北陌叫我拿碗来，我说就用你的吧。我直接接过北陌正在喝的一大碗奶茶，咕咚咕咚就喝干了，接着又喝了大半碗浓茶。大鹏不可思议地看着我，怕我喝撑了难受。我心里那个舒服啊，一下子神清气爽了不少。        我们不是在此扎营，继续往山下走，下到了一条河谷。这里是一片平坦宽阔的谷地，一派世外桃源的景象。一条小河清澈见底，舒缓曲折，流贯其中。对岸开阔的河滩上，还生长着一大片杨树，深秋季节里，黄橙橙的叶子一半还挂在树上，一半落到了地面，夕阳的余辉照射过来，树上地面上都泛着金光。虽然天气有些寒冷，但景色给人以非常温暖的感觉。          按狼C行程上的介绍，这条河应该就是尔特兰塔河。我们沿河上溯，不久又开始要反复过河。在这儿，我们追上了走在前面的队伍。但过河又要换袜换鞋，花了我们好长时间，距离又拉开了。过台河时，涉水袜湿了，一路结着冰，我们使劲在石头上敲打，让袜子变软一点，然后再用手捂热一下，才能穿上。涉水鞋也被冻硬，也是敲敲打打，使劲往里穿，才能穿进去。        反复过河后，在经过一片长着树林的台地时，看到前面有人扎营，我欢天喜地地以为是自己的队伍，一看都不认识，只有继续坚持着往前走。心里想，要是在此扎营多好啊，可以生一堆火，烤烤湿透了的鞋袜、潮湿的衣物、暖和暖和冻透了的身体。        我们穿过树林，不停地往前走。在一个三岔路口，天基本上黑了，我与走在一起的一位队友停了下来，不知该往哪走，就等后面几位队友和大鹏、火星。他们上来后，大鹏虽然大体能确定朝哪走，但为稳妥起见，还是想跟前面的领队确认一下，是往右走还是往左走。可大鹏、火星的对讲机都联系不上前面的领队。我们判断，前面的队友离我们应该不是很远，我们大声叫，可能能听见。我们一起使劲喊，也没有任何回音。右边是一个谷地，还有树，风景不错，也有人走过的痕迹。左边地势迅速升高，谷地怪石嶙峋，需要顺着山坡往上走，过一个小垭口。我不由自主地想走右边的谷地。大鹏感觉不对，说不是，应该走左边。他说从左边上去，翻过那个小山垭，下去就是一大片沙滩。        天色已晚，我们又非常疲惫，大鹏说“我先上，看是不是。如果没错，再叫你们跟着上”。翻过那个小垭口，下去不远果然就是一片流沙滩。我们兴奋地往前走，希望尽快地跟上前面的队伍，早点扎营。        走了好久，终于看到不远处有灯光朝我们照射。原来是飞翔来接我们了。他看天黑了，路又不好走，怕我们迷失，过来接我们。跟着飞翔轻快的脚步，我们到达了营地。这是一片地势较高的荒滩，旁边的小溪流取水很方便，但烤火是没门，一根柴火也找不到。我冻得只打哆嗦，赶紧扎帐，草草吃了点老刘做的饭，就尽快睡觉。        老刘登山走路也是非常吃力，但每次停下扎营，都能很快缓过劲来，好像也没有我那么怕冷，总是很轻松地开始了做饭、整理行装、并不断地照顾我。帮我铺开睡袋，让我赶快钻进去暖和一下。泡一瓶姜红茶给我喝。每次宿营都是把我的饭也一并做上。看我吃不下饭，吃得下榨菜，就把榨菜都让给我吃。每每想起这些，我都很感惭愧，我对自己有点太过放纵了，给老刘添了不少麻烦。        在这个季节走狼C，我的保暖准备做得也不足。羽绒睡袋偏轻，也没带足够保暖的衣物，晚上常被冻醒，早晨起来，脚还是冰凉冰凉的。宝儿影子仁人库勒阿特腾达坂垭口留影宝儿        10月5日早晨，我们又是早早出发。今天要爬两个达坂，蒙格特开曾达坂和喀拉尕依特开曾达坂。蒙格特开曾达坂有3950米，是狼C路上最高的达坂，喀拉尕依特开曾达坂3767米，海拔也不低。        我们沿着山谷往前走，山谷地势开阔，升势平缓，在白茫茫的雪原上，沿途偶尔可以看到一两处牧民的小木屋、羊圈。在夏季，这儿应是美丽的高山牧场。现在，牧民早已转场。我们在经过一片山坡时，前面的人开始躁动起来，远远地可以看到两匹狼从前方的山坡上跑过。有些人想追过去照相，但狼一会就跑得看不见了。        飞翔让大家在蒙格特开曾达坂下汇聚齐，休息了一会，还一再问我怎么样，担心我的身体状况。北陌队雇的两个哈萨克牧民赶上了我们，他们的马还可以再驮两个包。大家商议，照顾体弱者，让我把包交给了马队。        卸下包，我一下子轻松了不少，仿佛可以飞起来了一样。没往前走几步，看到队友走得实在太艰难，我就背上了队友的包，一直背到了晚上的宿营地。        蒙格特开曾达坂前面地势特别开阔，积雪很厚，山势平缓升高，并不陡峭。但攀登起来也很不容易，总也走不到头，就像精疲力竭的长征。今天是最关键的一天，翻过蒙格特开曾达坂，就到了南疆，天气也应该会暖和一些。我心中充满了期待，心想最苦最累，度过今天就好了。真是被冻惨了，只盼着这寒冷早点过去。不过翻过后才知道，今年南疆也是冷得早，过了蒙格特开曾达坂，还是冰天雪地。        我走走停停，慢慢地往上走。吃饭少，体内储藏的力气也少，经不起折腾和浪费。我总有点担心自己体力不够。在一斜坡地，我看到一个小伙子在喝东西，莫名其妙地认为他是在喝一支葡萄糖。我以前徒步时喝过，补充能量。我走到他跟前，说：“是喝葡萄糖吗?给我一支吧”。小伙子甚为惊讶地看着我，说：“我是在喝水呀”。我也吃了一惊，怎么产生了幻觉。我使劲摇了摇头，看了看自己，感觉自己神智还是正常的。我自言自语道：“我太难受了，得往前走，不能死在这里”，然后继续往前走。小伙子连忙叫住我说：“你可能有点高反，我给你一点药吧”。然后给了我一整板抗高反的药。虽然3000至4000米的高度，正常情况下我不会有高反，但现在身心疲惫，难保不会有。我吃了一粒，心情一下好多了。走了一阵，又吃了一粒。后来有队友给我说，抗高反的药，应该提前吃，我这样吃不会有什么作用。但当时我确实感觉好多了，心里作用真是强大啊！        越往上走，越是吃力，不停地重复着起步——休息，起步——休息，渐渐有些麻木。有时甚至有点怀疑自己，到底是活着，还是死了？每天只吃了很少一点东西，照样还得翻山越岭。身体机能正常吗？有时喝水多了，需要小便，才感到自己好像是正常的。        我精疲力竭地爬上了达坂顶。大鹏又在上面等我，我说，给我照个相吧，不能白来啊。山上起了雾，还下着小雪，我们照完相，没有停留，就赶紧往下撤，朝下一个达坂出发。        下降一两百米后，我们就一直往右在山坡上横切着走，横切的路也是没完没了，而且天冷湿滑，个别路段还要翻山梁，走得并不轻松。        大鹏走在我后面，看我极度疲惫，经常回头用无助的眼神看着他，就忍不住安慰我几句。大鹏也走得很累。他年龄比我还大一点。我看到前面又有一个小山坡要翻山过去，就忍不住问大鹏：“快到了吧？”大鹏有些无奈地说“翻过去就是达坂了”。翻上去，没走多远，真的就到了喀拉尕依特达坂垭口。        在喀拉尕依特达坂上，雾气很大，天色也暗了下来。我让大鹏给我照个相，大鹏说：“什么也看不见啊”。我说：“能看得见人就行”。上来真不容易，总得留点纪念。我们在达坂垭口停留时，后面北木队的一位小姑娘追上了我们，他们在我们后面好几公里，居然也赶上来了。        我们赶紧下撤，下到一个山谷时天已经完全黑了。按行程介绍，应该是哈尔嘎腾郭勒沟。我们就沿着山沟快速往下走。在一片高低不平的沟谷荒滩上，我们看到了前面扎营的队伍。我赶紧钻进飞翔的帐篷，让他点着炉子，烤了会火。飞翔也冻得够呛，他说走了十多次狼C，这是最艰难的一次。        北陌的队伍也在此扎营，他到得比较早。我急忙找到北陌，问：“有奶茶吗？”北陌说没有了，只剩了一点。我说明早煮了奶茶，给我一碗。        宿营地还刮了一点小风，寒冷刺骨。我们扎好帐篷后，帐篷的拉链被卡住了，外帐门拉不上，只好用石头压住，凉风钻进帐篷里，比在外面好不了多少。晚上吃饭，我端碗的手都在发抖。    假行僧 超超金山阿洪仁人蒙格特开曾达坂垭口留影喀拉尕依特达坂垭口留影                10月6日早晨，北陌真的给我端来了一碗奶茶，我低头猛喝。猛然觉得有点不好意思，问了老刘一句“你喝吗？很好喝的。”连忙递给了老刘。老刘拿过去意思了一下，就递给了我。我低头几口就喝完了。        收拾完装备，准备出发。我突然开始了肚子痛，好像是肠子和胃绞着痛。刚开始不是很严重，痛的时候我就捂着肚子休息会，不痛就快点走。今天的路程比较轻松，不用翻达坂。沿着山沟边的马道走了一阵，飞翔就在山坡上组织大家照集体照，然后开会。        今天是C线和V线的分开日，走C+V的队友和我们只走C线的队友今天就要分别了。我们这支队伍，本来只有我和老刘走C线，其它都是走C+V的。飞翔在山坡上开会，就是告诉大家：因为大雪封路，V线的给养送不进来，哪些人走V线，得自己想法凑够给养，中午就到了C线和V线分开的地点，要赶快决定，在中午休息时告诉他。飞翔还说：“只要有一个人走V线，我就陪他走完”。缺的主要是食品和气罐，队友之间互相凑凑，可以满足小部分人走V线。        开完会，我们下了山坡，在山沟里前进。我准备跳过一条小溪流时，踩在结了一层薄冰的石头上，摔了一跤，水一下子进到了鞋子里。水进得不多，我抖了抖脚，就赶紧跟着大家走。        在沟底走了一段路后，大家就换上了涉水鞋，然后就是不停地过河，在河的两岸找路前进。中午我们到了一大片开阔的河滩地，天气也很不错，难得的阳光普照。飞翔让大家晒睡袋、帐篷、衣物。我啥也不想晒，就坐在太阳底下晒人，太需要把自己晒得暖和一点了。        中午休息的时间比较长。看我没胃口，队友金山几乎给我吃了一整包泡菜。火星正在吃苹果，我问火星还有没有，火星说没有了，直接把吃剩的半个苹果给了我。他还要走V线，知道我吃不下其它东西，虽然万般不舍，还是主动拿出来一包榨菜，给了我。        队友金山来自北京，他身体素质很好，长相俊朗，为人乐观，是全队明星式的人物，也是神一样的存在。出发第一天，他的鞋子就掉底了。我们都劝他第二天从白杨沟退出。他用户外用的大别针和帐绳将鞋底固定，硬是坚持走完了狼C全程。他的鞋子也是大牌，不过快十年没穿了，鞋底已经老化。        中午的休息地，也是C线和V线的分别地点。最后，包括领队飞翔和协作火星，有8人走C+V。大家依依不舍惜别。我们走C线的队伍要过河，就先出发了。过了河还在不停地招手，互送祝福。过完这趟河，再也不用过河了。        后面一直是沿一条河谷前进，两岸地势平缓开阔，一些地方雪还没有完全盖住草丛，特别是远处向阳的山坡上，可以看到连绵不绝的一大片一大片发黄的枯草。这儿应该就是哈尔嘎腾郭勒大草原，是蒙古族牧民的牧场。以蒙格特开曾达坂一线为界，北面是哈萨克族牧民的牧场，南面是蒙古族牧民的牧场。        我们想找户牧民宰只羊，好好地吃一顿。但牧民早已赶着羊群转场走了。北陌的队伍通过雇的哈萨克牧民，提前联系了仅有的一户还未走的当地牧民，那户人家的羊群也转场了，只留了一只羊，他们要了，就没有我们的了。我赶紧给北陌套近乎，希望他给我们留点羊肉。北陌看大鹏的面子，晚上真的给我们拿来了一些煮熟的碎羊肉。        我们继续往前走，一些地方已有简易的公路。大鹏说，这是以前开金矿修的路，现在金矿已经开采完了。沿途在好几处地方，还可以看到夏季牧民住的小木屋。        下午我的肚子越来越痛，精神也越来越差。我再一次开始减负，把涉水鞋、涉水袜、护膝、雨披等等东西全部放在了路边。队友阿洪带了日本产的肠胃药，让我吃了一些，然后把一整瓶都送给了我。        大鹏让阿洪收队，主要就是为了照看我。老刘、宝儿也陪着我一起走。宝儿看我痛苦不堪，几次主动提出来要帮我背包。我赶紧表示不同意，让娇娇弱弱的宝儿替我背包，脸往哪搁！我让她和老刘快点走，不要管我。        阿洪陪着我慢慢走。可能是为了不给我压力，有意跟我拉开了距离，在后面远远地看着我。当时太阳已经偏西，走在阳光照不到的河谷，如果慢慢走，是很冷的，阿洪也只好跟着我受罪。        大鹏和大部分队友走到一片比较平坦开阔的台地时，看到有两座牧民的小木屋。临时决定在此扎营，晚上就住小木屋，住不下的队友再扎帐篷。一些走过去了的队友，大鹏让人叫了回来。        我到达小木屋时，就有队友提醒我，赶快找个木屋住下。我进到了较大的一座木屋，里面好像已经住满了。        队友仁人看到我进来了，说：“我们不住，也应该让老同志住下。大家挤一挤，可以让出一个人住的地方。”并马上帮我腾地方，帮我铺上防潮垫，展开睡袋，让我尽快坐下休息。小木屋比帐篷暖和多了，也舒适多了，就像住上了五星级酒店。我把脚伸进睡袋，开始暖和自己。        我的袜子都湿了，一双干的也没有，问大家有没有多余的干袜子，宝儿大方地给了我一双。看我神情憔悴地坐着，大家让我吃点姜和红糖防寒。我一点没带。世纪浪人就把他带的姜和红糖给我吃了。世纪浪人是个独行侠，东北人，一个人走狼C，今天晚上也住在小木屋，跟我们混在了一起。他还带了一个高压锅做饭。        今晚是狼C之行的最后一晚，明天就要出山了。大鹏说明天的行程不难，翻过一个达坂，就有盘山公路，沿公路往前走七八公里，就到了古仁格勒桥，车就在那儿等我们。我们中午就可以到达。        晚上大家也非常放松。把各种吃的都拿了出来，准备来一个大会餐。大鹏指挥，架起了三个炉子，煮粥、做香肠米饭、用北陌送的羊肉熬羊肉汤。每做好一样，大家照顾我，总是先给我盛一碗，送到我手上。虽然肚子还是有些痛，我也吃得非常开心，吃了不少。        睡到半夜，我突然坐起，喘不过气来。大家一个个都被惊醒。队友白马青衫说：肯定是缺氧，并解释说营地海拔高，小木屋住的人又多，氧气会不够，加上我身体虚弱，就会缺氧。他说：吃一颗速效救心丸，用水泡半片泡腾片，喝完15分钟就会好。白马拿出救心丸，让我立刻服下。老刘找出泡腾片，掰了半片，泡上水，也让我喝了。果然，没过多久，我就恢复了正常，接着躺下睡觉。宝儿大鹏、飞翔、火星(从左至右)白马青衫阿巢6号晚宿营的小木屋        10月7日早晨，我们吃了丰盛的早餐。按大鹏的预计，我们中午就可以出山，每个人只需带点中午的路餐就可以了。        考虑到我的身体已是非常虚弱，能平安走出去就不错了，我决定彻底减负，后面用不上的帐逢、防潮垫等装备都不要了。仁人主动问我，有什么背不动的交给他，他帮我背。他说无兄弟不登山。我的小相机有点重量，就交给了他。最后他把我扔掉的帐篷等装备，都替我背了出来。他出山时，包的重量仍然有20多公斤。        早晨出发时我的状态还可以，背负的重量已经跟轻装差不多了。但走了一阵后，我的肚子又开始痛了。可能是肠胃已经紊乱了，反正就是一阵一阵的绞着痛。        队友阿巢是广州人，年龄比我还大一岁，体力超好，他背着一个非专业的简易背包就走完了狼C全程，也是神一般的存在。怕我出事，他坚持要陪我走。我知道自己虽然痛苦，但决不会出什么大事，坚持让阿巢先走。阿巢总是说“没事”，也没什么多话，就是不肯先走，默默地跟在我身后，陪着我走。有时我肚子痛得厉害，需要停下来休息一会，阿巢就陪我休息一会。有时我口渴需要喝点水，阿巢就帮我从背包的侧兜里取出水瓶。        我们沿着一条宽大的山谷往前走，一些低洼处和背风处积雪很厚，踩着冻结的积雪往前走，会发出清脆的声音，听起来很悦耳。一些积雪覆盖不住的地方，就有枯黄的草丛冒出来。        今天要翻越最后一个达坂。大鹏说难度不大。我以为比较容易，达坂看起来也不是很高，相对高差不大，升势较缓，只有最后一段感觉坡度有点大。我身体虽然虚弱，走得也比较有信心。随着地势升高，走过的地方已没有枯草，渐渐进入了只有积雪、石块和泥沙的荒漠地带，感觉海拔比我预想的要高。我越走越吃力，需要休息的频率大幅增加，远花了比预想要长得多的时间才爬上达坂顶。回家后查资料，这个达坂叫哈尔哈提达坂，海拔3844米，绝对高度并不低。        翻过达坂后，往下走不远，就到了简易公路上。沿公路走了七至八公里，我们就到了古仁格勒村。路边有一座小房子，接应我们的车辆就停在那。        我到达停车点时，大鹏正在切瓜，我放下背包，连着吃了两三块。休息了好一会，人员终于到齐，可以出发了。因山路不好，开上来的车都是皮卡，到柏油路后再换面包车。金山在皮卡驾驶室硬是给我挤了一个地方，让我不用坐后面敞篷的车厢。        换乘面包车后，我们上218国道，经巴仑台、和静县城，晚上10点左右到了焉耆火车站。在面包车上，我的肚痛突然加剧，整个人就像被击垮了一样，大有奄奄一息之感。同车的队友们都替我捏了一把汗。影子在车上不断观察我的情况，很是替我担心，与队友商议，希望直接将我送医院治疗。我订了当晚的火车票，不想有变，自感也不用上医院。        到了火车站，阿巢帮我取上火车票，一直把我送到安检口。后来，他又不放心，连夜修改自己的行程，买了当夜与我同次的火车票，进候车厅找我。大鹏、阿洪、老刘等也陆续进了候车室，看我状态还可以，才放下心来。8号凌晨，我们坐上了回乌鲁木齐的火车。        在火车站候车时，我尽量保持自己不要神情恍惚。早晨虽然穿了一双干净袜子，但穿在结冰的鞋子里，走热后，冰化了，袜子就慢慢湿了，加上白天一直在雪地里行走，鞋和袜子都湿透了。在候车室，我本已虚弱不堪，穿着湿透的鞋袜，更是难受。太晚了，也没地方可以买。我在乌鲁木齐的同学知道情况后，给他焉耆的朋友打电话，让他们送一双鞋、一双袜子和一些吃的到候车室给我。从我最初往乌鲁木齐打电话到东西送到我手上，我事后看了一下手机，只用了二十四分钟。穿上干净的鞋袜，吃点热食后，我一下子舒服了很多。上了火车后，车厢里很热，人也渐渐有了点精神。到家后，我没看病，没吃药，还正常上班，好好吃了几天饭，就基本恢复正常了。瞪眼(老刘)仁人哈尔哈提达坂垭口留影        磕磕绊绊走完了狼塔C线全程，正好应了那句话：理想还是要有的，万一实现了呢。沿途受到领队和队友们的诸多照顾，每每回想起来，心中都充满了谢意！在艰难的旅途中，那闪耀着金子般光泽的人性之美，无疑是缓解疾病和难受的最好的药物。        如果不是风雪狼塔，也许可以少受很多磨难。如果我能对自己狠点，强迫自己多吃点东西，也许不会搞得那么虚弱。如果我保暖工作做得更到位一点，也许不会受寒生病。不过，一路走下来，心中不曾有半点懊悔，户外人都是铁打的，只有经历，才有收获。        狼C结束后，队友们纷纷告诫我平时要加强锻炼。也许走狼C并不难，难的是平时坚持锻炼。