16年9月17日飞机飞临贝加尔湖上空，碧蓝的湖水，彩色斑斓的原始森林便呈现在眼前，贝加尔湖在你最绚丽的季节我来了！落地伊尔库斯克又乘车几个小时一路穿过秋色如画的森林、草原奔向奥利洪岛。来到渡口，准备轮渡。车人共载，汽车先开上渡船，人就挤在车和车之间的空隙中。湖水清澈碧蓝，一路还有海鸥相伴。不一会儿就到了奥利洪岛贝加尔湖的22个岛中，奥利洪岛最大，长约71公里，宽处有15公里。它位于湖中部偏北，在湖水最深处附近。如果说贝加尔湖是西伯利亚的明珠，奥利洪岛就是这颗明珠的心脏。奥利洪岛面积约700余平方公里。登岛后又坐了几十分钟的汽车，在下午4点多钟来到萨满山附近的住地。这座蓝色屋顶的二层小木楼便是我们的小旅馆。岛上的条件有限，洗澡、卫生间都是公用的。岛上08年才通电。木栅栏、小木屋及门前的花花草草使这里极具乡村田园风格。推开二层的窗户就能看见贝加尔湖这六边形的房子就是我们的餐厅。安顿好了，就决定在晚饭之前赶到湖边看风景。到湖边看着不远，但是中间要经过一大片沙地，走起来还是挺费力气的。过了沙滩前面便是一片松树林。渐渐西斜的阳光透过树林留下了长长的影子小树林里的萨满教的图腾。穿过松树林便来的了贝加尔湖边。长长的沙滩，翻滚的浪花，碧蓝的湖水 ，带有寒意的秋风，暖色的调子....在贝加尔湖边畔散步实在是太享受了。晚饭时间到了，急急忙忙赶回去还是晚了。大部分人已经去萨满山观日落去了，于是以最快的速度吃完晚饭三步并两步往山上赶。还没到山上太阳公公就藏起来了。第一天的日落没看见很是遗憾。萨满山上观日出日落这是必须要看的。萨满山的制高点矗立着萨满教用来祈福13根柱子， 上面缠满了各种颜色的布条，奥利洪岛是萨满教的中心。作为贝加尔湖地区原住居民布里亚特人，一直相信萨满神会带给她们源源不断的能量，庇佑一生。日落后的天际还是非常漂亮的，冷暖色调出现在同一个画面里增添了一些神秘感。著名的萨满石，是突出在湖边的一块巨石。在萨满教信仰中，这里是一座圣地，阿尔泰的神灵就寓居在岩石中。萨满石是欣赏和拍摄贝加尔湖日落的最佳之地。天很快黑了下来，周围空无一人，这里可不比城市除了山下村子里的灯光外，周围黑乎乎心里不免紧张起来，赶紧下山结束了一天的行程。第二天太阳从地平线升起，晨光洒向大地，一轮明月在西边的天空和太阳打着招呼，日月同辉，奥利洪岛又开始了新的一天。晨光中的胡日尔村上岛的第二天是岛上一日游。乘坐的交通工具就是被称作“土坦克”的全时四驱2.9排量，大列巴面包车，是运炮弹的车辆改装而成的超马力拉风车。“土坦克”开足马力在没有路的岛上任意疯狂奔跑，人坐在车里双手紧抓扶手，左右摇摆，上下颠簸，那叫一个刺激。颈椎和腰椎不好的极具危险性，老人绝对不能乘坐这种疯狂奔跑的“土坦克”。岛上的针叶林阳光透过针叶林形成的光晕贝加尔湖，为世界第七大湖,位于俄罗斯东西伯利亚，她是世界上最古老（拥有超过2500万年的历史）、最清澈、最深的淡水湖泊，储水量最大淡水湖，有“西伯利亚的蓝眼睛”的美誉，就像一枚巨大璀璨的钻石，镶嵌在西伯利亚平原上，熠熠生辉。贝加尔湖还被称作“西伯利亚明眸”。透过贝加尔湖水观察水面之下40米内的生物就像是透过空气一样清楚，湖水清澈无比。鳄鱼岛湖边的小木屋碧蓝的湖水色令人赏心悦目废弃的小码头岛上基本上没有修好的路，路都是车轮碾压出来的。“土坦克”来到奥利洪岛的合波角附近，给我们留了足够的时间向合波角走去。合波角有三个之最：1.岛的最北端，2.贝加尔湖最宽处（80公里宽),3.贝加尔湖最深处 一千六百多米。合波角合波角附近这些绿色屋顶的小亭子就是我们中午吃饭休息的地方，里面有简易的桌椅。岛上没有餐厅，中午只能吃点面包、香肠等食物，不过能喝上热乎乎的鱼汤。每辆车的司机兼厨师，架上篝火熬制鱼汤。我站在这贝加尔湖奥利洪岛的合波角，面对着这滴“蓝色眼泪”，沐浴着秋日的阳光，观赏着着海鸥盘旋飞舞....心里得到了莫大的满足！这叫爱情峰，人如果站的位置合适，拍摄角度合适的话，后面的山峰就像天使的翅膀。下午4点多钟回到了住地。接受了昨天的教训便早早的吃了晚饭，上了萨满山。上山观日落的人们夕阳中的北京团友红色的衣裙在夕阳中更加红艳从山坡上看我们的住地已经披上了暖暖的霞光萨满山的日落这次没错过太阳落山后的一段时间景致特别美，望着梦中的贝加尔湖，天边的一抹红霞，远处隐约可见的群山，心中对这一切无比留念，迟迟不愿离去....没过一会儿，环顾四周又没人了，天马上就要黑下来了，赶紧叫上同学下山。黑暗中停着一辆车，车旁边有几个俄罗斯青年男女好像喝醉酒的样子冲着我们叫喊“姑娘、姑娘”，让我们过去，还不停的怪笑，这架势吓的我俩赶紧改道下山。这时天完全黑了下来，我俩加快了下山的脚步。正走着黑影中窜出一只大黑狗，看着我俩。我俩都是怕狗之人，而且这只狗还这么大，吓的我俩不知如何是好。没有别的办法我们只能硬着头皮往前走，这只狗就紧跟其后，轰也轰不走。我突然想起狗怕金属声，正好这里的围墙是用铁皮做的，我就用力敲打铁皮想把狗吓跑，这招根本不管用，还是紧跟其后，我这颗小心脏直扑腾，腿发软、头冒汗。无奈我敲开了一户人家的大门向人求助，语言不通，不过人家也明白了我怕这条狗，就派了个小伙子送我们，走了一段远远能看见我们的的驻地，这个小伙子不肯再送，让我们自己回去，我谢过后在沙地里深一脚浅一脚的赶路，没走一会儿那条狗又来了、妈呀！这可怎么好啊，心想我不会在这里牺牲了吧？这时东方的天空升起一轮大大的红红的月亮，那颜色就像是鸭蛋黄，太美了，太漂亮了，如果不是处在危险境地生死未卜，我一定把这可遇不可求的美月亮拍下来，正好带着长焦镜头呢。哎眼下身处危险之中，只能看两眼了……后边就不描述了，我俩相互鼓励着毫发未伤回到了住地。脱掉冲锋衣里面竟是湿的，天呢我俩受到了多大的惊吓可想而知，估计血压都会升高。一场虚惊！这是真实的经历，也算是花絮，就补上这段吧！