2016年秋末初冬时节，我和朋友坚赤居随之初摄影俱乐部的师友们游历了向往已久江南的婺源徽州多个古村落。领略了它的风采，并用相机记录下它的秋韵。当走过西递、南屏、宏村、卢村、塔川、呈坎这些古村落时深深被它们千百年来的悠悠古韵，杰出而独特的徽建艺术，还有那青砖粉墙黛瓦，小桥流水人家的隽永清丽所征服，真乃一路江山如画，风物徽州潇洒。瑶里古镇古镇的一大户人家汪口村景德镇陶瓷工厂的工人月亮湾渔船&渔夫河畔青芜绿树前，扁舟一叶碧波涟。 渔樵罟网高抛起，无那鱼儿不入船。 《赏渔夫摆拍擎网》诗作者坚赤居菊径——中国最圆的村庄。此村座落在大障乡境内。这里古村古木相融，山环水绕，环境优美，是摄影爱好者的最佳景点。菊径夜景石城村：它在婺源县西北的古坦乡境内，村头有石壁，岩如古城，危耸的城“墙”内外有许多古树名木，其中最让人惊叹的就是这里的百来棵枫树，每棵树高都在35米以上，远远超过村里的高矮屋顶，和巨大而且笔直向上的树冠相比，黑瓦白墙简直就是玩具屋子。层林尽染的红枫林与白墙黛瓦的徽派古村落结合成一幅美丽的山水画。清晨雾气或炊烟中的火红枫树简直就美得不像人间植物了。夜色朦胧正五更，蹒跚石径闻鸡鸣。不知多少他乡客，短炮长枪万里行。​古村日暮雾岚中，霜树参差叶欲红。黛瓦白墙幽谷里，炊烟袅袅伴山风。《咏婺源石城古村二首》 诗作者坚赤居篁岭，位于江西省上饶市婺源县东北部，是著名的“晒秋”文化起源地，也是一座距今近六百历史的徽州古村。 婺源篁岭是个被群山环抱着有几百年历史的古村落。村内房屋鳞次栉比，几百米长的一条‘’天街‘’古巷两旁徽式商铺林立，红灯高挂，古意盎然。篁岭初临正晒秋，红椒金菊两悠悠。 偶来石径山林下，幽谷梯田见绿洲。     《游篁岭古村有感》 诗作者坚赤居因为篁岭在明清两朝出了不少为官者，甚至在清朝还出过宰相，因此古村 中有好几处深宅大院，至今这些古朴沧桑的宅院依旧保持着当年的风貌，而徽州最著名的‘’三雕‘’（即木雕、砖雕、石雕）在这些老宅中体现得淋漓尽致。篁岭街上的美女晓起村浙江钱江源国家森林公园位于钱塘江的源头——浙江省开化县齐溪镇，与3省（浙、皖、赣）4县相接壤。截至2014年，公园总面积4500公顷，其中山林面积4250公顷，水面220公顷。园内有原始状态的大片天然次生林，林相结构复杂，生物物种丰富，起源古老、区系成分独特，已成为华东地区重要的生态屏障。齐溪镇开化县霞山古村万安罗径博物馆罗径作坊里的工匠万安古街万安古街上的剃头师傅豆腐作坊里的老板娘留守老人与现代媒体休宁县古法榨油的工人西递村坐落于黄山南麓，素有“桃花源里人家”之称，始建于北宋皇佐年间，距今已有960余年历史。至今保留着明清村落的基本面貌和特征，是国家AAAAA级旅游景点。南屏村宏村又名弘村，都是取宏广发达之意。 这里如泼墨重彩，淡抹写意，恰似山水长卷，融自然景观和人文景观为一体，被誉为“中国画里的乡村”。就像传闻中一样，宏村是个风景如水墨画卷的地方。村口有湖，名南湖，建于明代万历年间（1607年）。湖成弓形，表面浮光掠影，动静相宜；岸边古树参天，禽鸟鸣唱。湖心小桥有个很美的名字——画桥，当年《卧虎藏龙》里发哥饰演的李慕白便从此桥牵马而过。月沼的夜景。月沼，有六百年历史，起初是一眼活泉，不建成圆形是取“月亏则盈”的含义。背后的敬修堂，乐叙堂，94年陈凯歌拍《风月》在此取景。“芦村”被誉于“中国木雕第一楼”，隶属于黟县宏村镇。我们游览欣赏了志城堂、思济堂、思成堂等木雕楼。这些美轮美奂的徽派木雕建筑是清朝道光年间既商又官的当地大家卢帮燮为其六房妻妾所建。最具代表性的就是志城堂，它将徽雕中的各种雕刻手法发挥到了淋漓尽致的境界，所雕人物、动物、花草等形象细致入微、栩栩如生，可惜的是不少人物雕像脸部都在‘’文革‘’中被毁。这是在“给生活一个笑脸”家里居高临下拍的村貌“塔川秋色”，与北京香山、四川九寨沟一道被誉于“中国三大秋色绝佳之地”呈坎村，是中国也是世界迄今为止发现保存最古老、最神秘的八卦村。正如中国宋代理学家朱熹赞誉呈坎的诗句：‘’呈坎双贤里，江南第一村‘’。整个村落按照《易经》‘’阴（坎）阳（呈）二气统一，天人合一‘’的八卦风水理论选址布局建造，宛如迷宫。自古以来，呈坎是一个进的去，出不来的神秘灵秀之地。这个离黄山只有几十公里的呈坎村，其宣传词颇具煽情，‘’登黄山天下无山，游呈坎一生无坎‘’，让你一生无坎，你能不来吗？位于歙县郑村镇的“鲍家花园”和“棠樾牌坊群”也是一个很不错的旅游景点，属于国家5A级旅游景区。棠樾牌坊群徽州古建筑特色是“肥梁瘦柱内天井，粉壁黛瓦马头墙”。徽州的古建筑呈现出来古朴典雅，低调中尽显奢华。那里大同而小异，而小异中体现出主人的雅趣。一步一景不为过，点点滴滴耐寻味。“一生痴绝处，无梦到徽州。”此次与之初摄影俱乐部的师友们婺源徽州行，可谓是阅尽天下古村秀色，而‘’登黄山天下无山，游呈坎一生无坎‘’的经历，更让我这桑榆之人颇感此生不虚。（转自坚赤居博客）