塞浦路斯是一个岛国（塞岛），位于地中海东部，是地中海中第三大岛，仅次于西西里岛和撒丁岛，北距土耳其海岸约40英里，东距叙利亚海岸约60英里，南距埃及海岸约250英里，西距希腊海岸约300英里，是欧洲著名的旅游胜地。初冬时节的12月上旬，我们来到了古希腊神话里美丽和爱情女神Aphrodite的诞生地，被UNESCO列为世界文化遗产城市、被选为2017年欧洲文化之都的塞岛西南部海滨城市Paphos（帕福斯）。曼城到帕福斯的飞机飞行时间约4.5小时，我们于当地时间19点（GMT 17点）准时到达，天空早已漆黑一片，而且还下着雨，冒雨从湿漉漉的停机坪走到边检大厅，那里早已挤满了人和行李，弥漫着少许焦虑的气氛。帕福斯机场是军民两用机场，恰逢当日英国议会投票通过议案，决定派英国驻扎在塞岛空军基地的飞机轰炸盘踞在叙利亚的伊斯兰国据点等目标。我们抵达时正好赶上从军机上下来了一大帮军人，和我们这些平民一起过护照边检关口，而边检官员只有两人当班，护照检查仔细严格，花了近一个小时才通过边检。平时难得排队，这种场合只能耐心等待。出关后搭乘出租车到达距机场15公里的宾馆办好入住手续后，还来得及吃晚饭。这是个4星级的宾馆，位于帕福斯市中心南部约3公里的海边，大堂里有为客人免费提供的WiFi。客人可以免费使用宾馆里的健身房、jacuzzi和桑拿等设施，当地人交550欧元年费也可以来使用。塞浦路斯一年有300多天的阳光，12月份的统计日平均最高和最低气温分别是18.6度和9.7度。我们在那住了7晚，除了乘飞机到达的那天晚上下雨，之后天天阳光灿烂，气温都在11度到22度之间，和英国的夏天差不多，有好几天上午十点气温就达到19度了。日落之后气温也会很快下降，所以我们一般都在日落后不久返回宾馆。在健身房里碰到的当地会员告诉我们，这个宾馆是4星的价钱，准5星的水平，口碑很好，尤其是饭菜可口好吃。如果不怕冷，早餐可以坐在餐厅外面的餐桌吃，边吃边欣赏海景。餐厅里实行各取所需，放开肚皮吃饱吃好，在吃的方面实现了比赫鲁晓夫“土豆烧牛肉”还要高级的共产主义生活。在其它方面也能“按需供给”吗？譬如大家都想住高标海景房，想住更高级的套房，想住五星、六星、甚至七星级的酒店，想拥有更多的财富，有更多时间度假旅游，能生活得更长寿和更健康，等等等等，这些需求都能满足吗？人的欲望永无止境，需求也会水涨船高，而资源有限，所以必须依靠自然、经济、道德、法律、制度、甚至纪律的手段对不切实际的欲望和需求加以制约。哈哈，走题了。桑拿房较小且暗，只能容纳6～7人，地板与四壁铺了木板条，以免燙伤皮肤。桑拿分两种：一种是湿蒸，房子里充满水蒸汽，湿度大，有点儿像西游记里红孩儿蒸唐僧肉似的; 另一种是干烤，像是进了太上老君的炼丹炉，真能把皮下脂肪里的肥油给烤出来，如果觉得太干了就要自己提水桶往烧得火红的电热器上泼水，泼水后产生的水蒸汽也会很快就干了。宾馆里湿的桑拿坏了，只能使用干烤的桑拿。桑拿房是男女共用的，门口有英文告示要求穿泳衣入内。一日外出归来先去了健身房，再进桑拿房，房里已有几个人，于是靠电热器边上静悄悄坐下。不久又进来一位年轻美女，身穿比基尼坐到身旁。这时房里有一人来往电热器上泼水，只见肉乎乎白花花，全身一丝不挂，就站在我面前，想不看都不行。不看白不看，看了也白看，你敢脱，我看看难道还不好意思吗？原来宾馆里来了4位韩国大妈结伴旅游，大妈们从寒冷的韩国来到了温暖如夏的塞岛，英文又不好，欣喜之情难以表达，在桑拿房里露露裸体疯狂释放一下也是可以理解的。某人可就趁机饱了眼福，只可惜不是年轻美女。也许韩国的桑拿就是全裸的？当然在帕福斯看得最多的是大海和海上日落，几乎天天看，而且每天的日落景色都不一样。我们到了几个不同的地点看海上日落。这天日落时天空飘着彩云朵朵，日落显得格外漂亮，再加上小船儿来助兴，更是精彩。碰巧找到了塞浦路斯日落点（The sunset point of Cyprus），在海面上徐徐下落的太阳在落入水面之前正好有日光照射到日落点。我们还到了座落在市中心港口边的古城堡附近看日落，这也是当地观看日落的一个热门地点。经典的场景，日复一日，年复一年。古城堡几经战乱，历史悠久。最初是由东罗马拜占庭帝国（Byzantine）建造，13世纪时由法国吕西尼昂人（Lusignan）重建，1570年被意大利威尼斯人（Venetian）摧毁，16世纪土耳其奥斯曼帝国（Ottoman）攻陷塞岛后又重新建造，保留到今天，一如既往守卫着帕福斯的海港。古城堡现在是当地著名的旅游景点，吸引了无数的游客慕名前来。海边既然是观赏日落的好地方，日落时在海边摆个练瑜伽的姿势，效果怎么样？碰巧还有一条小船来凑热闹，景上添花。一轮红日，徐徐降落海中，无数金光四射，放出霞光万道，红日耀眼夺目，映红了整个天空，好像是无所不能的自然之主在展示威力，也好像天空中有无数神灵应召而来现身云端。我们还乘公交车来到希腊神话传说中Aphrodite女神的诞生地享受了一整天日光浴。据说这里是帕福斯观看日落的最佳地点。正巧这天风和日丽海面平静，景色美不胜收。我们脚踩着光滑的卵石，漫步在漫长的海滩上。望四周海水清澈见底，看微波细浪一排排前赴后继，浪花冲刷洗涤着岸边的砂石。清新的空气沁人肺腑，任凭时光静悄悄地流逝，忘却世间的一切烦恼，灵魂感受到了无比宁静的洗礼，心灵深处荡漾着慈祥和谐的感知，充分享受大自然的神圣恩惠，感悟浩瀚大海的宏大广阔魅力无限，赞美Aphrodite女神诞生地的美丽景色如诗如画。Aphrodite是希腊神话传说中的美丽和爱情女神（the goddess of love and beauty），传说她以成人之形诞生于照片中那块大礁石（Rock of Aphrodite）旁的碧波浪花里，所以塞岛也被称为Aphrodite岛，或爱情岛。公元前12世纪就有人在塞岛上修建了供奉Aphrodite的庙宇。相应的古罗马传说中的美丽和爱情女神则是众所周知的维纳斯（Venus），而最初供奉维纳斯的庙宇出现在公元前200年的罗马。以前我只知道维纳斯，这次塞岛之行才让我知道了Aphrodite，真是惭愧啊。这里的海滩确实是做瑜伽的好地方。在这里做瑜伽有没有特别的感受？偶尔也会有小船驶过这片美丽宁静的海湾。这像不像一个英勇的大力神武士守护在Aphrodite的出生地？！蔚蓝的天空没有一丝云彩，仿佛时光又倒回到了远古的时代。只是天上的飞机给人一种穿越时空的感觉。附近的这块大石头据说是大力神武士从山里搬运来抵御入侵者的，也被称为The Saracen Rock，成为不少鸟儿筑巢和栖息歇脚的安全之地。帕福斯市的海滨有平坦的海滨步行道，在那儿漫步，可以欣赏到许多美丽的景色，令人心旷神怡。阳光照耀下，枣耶树（date palm）和绿草坪与蔚蓝天空争相媲美，阳伞也遮挡不住浪花欢快跳跃的踪影，这哪像是初冬的12月份！海水清澈见底，远方的灯塔也依稀可见。真想在这漂亮的园子里歇歇脚。市中心的港湾里停泊着各种船舶。日落前夕的港湾，到处洒满夕阳的金光。珊瑚湾的金色沙滩是当地居民和外来游客都喜爱的休闲度假场所，沙滩上留下了我的脚印。蔚蓝的天空与碧蓝的海水相互映衬，相互交融，在远方连成一体。阳光灿烂，照耀海面，碧波荡漾，波光粼粼，宁静的珊瑚湾显得格外亮丽。蔚蓝的天空总算有了些白云，给这历史遗留的废墟带来了一丝丝缅怀的情愁，幽幽思绪飘浮荡漾，悄悄勾出了有着深厚沉淀的悠久历史。离海边不远，处在一片残垣断壁包围之中的罗马天主教堂（Ayia Kyriaki Church）历尽沧桑，现在依然对大众开放，供信徒们朝圣顶礼膜拜。教堂外面的石柱被称为圣保罗柱。圣保罗（St. Paul）是基督教著名的人物，伦敦市中心便有圣保罗大教堂。他曾经到塞岛传教，被当时的罗马当权者捆绑在这里的一根石柱上鞭挞39下，那一根石柱便从此得名，闻名天下。而该罗马统治者之后却昄依了基督教。这是一个独特的位于洞穴里的教堂，进口有一颗奇特的许愿树，树枝上挂满了信徒们悬挂的布条。此树的树龄应该不小，相传圣女Agia Solomini在这洞穴中躲避罗马人的宗教迫害，罗马人发现她后便砌石墙封闭了洞口。过了200年后将洞口重新打开时，圣女却安然无恙地从洞穴中走了出来。相隔不远就是气势恢宏的希腊东正教教堂（Theoskepasti Church），入得其中顿觉人之卑微渺小。教堂看起来比较新，是1923年重新建造的。原先的老教堂经历过早年阿拉伯人入侵的战乱，损毁十分严重。帕法斯的考古发掘园就在海边。园内保留完好的建于公元2世纪的布道台（Odeon）是著名的历史文化遗产，曾经是重要的讲经场所，现在是每年夏季露天音乐会和戏剧表演的演出场所，成为古为今用的典范。考古发掘园内的另一个重要历史文化遗产：建于公元7世纪的拜占庭城堡遗址。城堡完全由石块构建，与不远处港口边上的古城堡遥相呼应，抵御阿拉伯人的侵扰。可惜城堡毁于1222年的地震。从残垣断壁的孔洞中可以看到远方的新式建筑，此场景颇有意义，仿佛提示我们要透过历史的窗口来看现代社会！从古城堡遗址的“眼”里可以看到的帕福斯最大的教堂。那么换一个角度又能看到什么呢？那当然是完全不同的景像，好像又穿越了一次。考古发掘园内的又一个重要历史文化遗产：建于公元2世纪的古罗马豪宅（Villa of Theseus）。其占地面积足够大，规模足够气派。特别珍贵的是每一间室内的地面上均镶嵌有精美的彩色马赛克图像。附近还有两座古建筑：House of Dionysos和House of Aion，其中也有不少精美的马赛克图像。考古园内发掘出的马赛克图像有几十幅，色彩鲜艳，世界罕见。连室外庭院的地面上也镶嵌有精美的彩色马赛克图案。历经近一千八百年日晒雨淋后还保存完好，确实令人赞叹不已。我们今天才有幸能够亲眼目睹，开阔眼界，增长知识。看得出图案外围的一圈圈圆环是什么吗？是迷宫。马赛克图像中的鹰和人在千百年后依然栩栩如生。这里的每一幅马赛克图案都和希腊神话传说中的故事有关，只可惜我们对这些神话故事都不了解。考古园中挖掘出的众多马赛克图案都是无价的塞岛历史文化瑰宝，也是全人类宝贵的世界历史文化遗产。显而易见，塞浦路斯和希腊的历史文化渊源久远。塞岛上的居民有78%是希腊族裔，18%是土耳其族裔，4%是其他少数民族。长期以来土族塞人和希族塞人之间的民族纠纷和摩擦持续不断。塞浦路斯曾经是英国的殖民地，1960年才摆脱殖民统治获得独立。1974年7月（正是我中学毕业上山下乡插队农村的年月），希腊军政府支持的希族塞浦路斯激进势力发动政变，推翻了自1960年开始任职的首任总统，扶持另一位主张希塞统一的新总统上台。政变发生后，土耳其为了防止塞岛落入希腊之手，出兵4万人入侵塞岛，海陆空三军一齐参战，对付1万2千人塞岛常规军加2千人希腊部队。土耳其空军在这场战争中创造了前所未有的“辉煌”战绩。7月21日，土耳其空军在塞岛外海发现几艘舰艇，随即派出战斗机挂着炸弹前往攻击。经过激烈的海空战，击沉一艘驱逐舰，重创另外两艘驱逐舰，被击落了一架F-104战斗机。战斗结束后，土耳其海军发来电报，申明这三艘被摧毁的驱逐舰都属于土耳其海军，这才明白原来是自己人打自己人了。 这样的乌龙事件在陆军里也发生了，土耳其步兵第50团上校指挥官在一天夜战里就被己方火力打死。经过近3个星期的激烈战斗，土耳其占领了塞岛约37%的领土，设立了军事占领分界线，架起了铁丝网，将塞浦路斯岛分割成南北两半，北部由土耳其控制。无情的分界线将首都（Nicosia）也一分为二，边界线现在仍然由联合国维和部队驻守维持现状。土耳其在战后还驱赶近20万希族塞人离开家园到南部，其占领的塞岛北部地区于1983年宣布独立。帕福斯也有不少土族塞人离开家园搬迁去了北方，留下一座大门紧闭的清真寺和一些无人居住的空房子。2004年联合国提出了一个塞岛统一方案，举行了南北全民公投，结果北方是2：1支持统一，而南方是3：1反对统一。公投之后不久，南塞便加入了欧盟，后来还加入了欧元区。塞岛的分裂状态至今仍然没有改变。现在越来越多的中国人到世界各地旅游，行走在这里的街上时常能看到房地产开发商用中文打印的大幅广告。连当地公共汽车上也涂上了中文广告：“为您办理永居权和欧盟护照的专家”。五星红旗迎风飘扬在当地豪华五星酒店的门口。五星酒店旁边就是当地有名的另一处世界历史文化遗产：国王的陵墓（Tombs of the kings）。这些陵墓始建于公元前4世纪，早已被偷盗一空。其实陵墓的主人並不是王家人士，只是权贵仕大夫而已，但陵墓的气派不亚于王家风范，故尔得名。这个陵墓够气派吧？陵墓共有八个，大小等级规模都各不相同。咦，那是谁的影子？突然发现在帕福斯不仅可以看日落，而且可以看日出，只是日出时太阳是从陆地上升起罢了。有一天就早起去看了日出，看着金色的太阳在远处的地面上喷薄而出，一轮旭日冉冉升起，万里金光洒满寰宇，照耀着各个角落。日出时金色光芒照耀下的海湾景观，晴空万里，蓝天白云，碧波荡漾，风平浪静。海边的小教堂在东升旭日的照耀下格外漂亮，旁边的向日葵也是一片生机。趁着天气好，赶快抽时间下海去游泳，戴上浮潜镜和呼吸管，尽情观赏水里的各色鱼儿，那真是美的享受。都说眼睛是心灵的窗户，其实眼睛更是最完美的照相机，可惜眼睛拍摄的景色是无法直接与他人分享的，只能通过文字来描绘。我们从照相机拍摄的众多照片中精心挑选了五十张与各位分享，与我们所写的文字搭配，记录那美丽动人的瞬间，倾述那感叹赞美的情怀，帕福斯美丽的景色和悠久的历史文化应该能够从我们的相片和文字中窥见一斑。Paphos，你不愧是美丽和爱情女神的诞生地，我们赞美你的美丽景色！我们祝福你的美好未来！