话说从斯米兰回到布吉岛后，入住网上预订的SIRALANNA酒店位于芭东海滩附近，离江西冷也只是数百米的距离，很是方便！早上起来吃早餐时才发觉身边全是讲普通话的，给我的感觉还是在国内一样，反倒觉得大堂的接待人员才是外国人……😄普吉岛是泰国最大的海岛，著名海滩有巴东海滩、卡林海滩、卡塔海滩，而巴东海滩比较热闹，江西冷超级商场就在它的旁边。在普吉岛游玩最方便的玩法就是花200铢租辆摩托车，方便快捷，想去哪就去那！租了摩托车原本打算去巴东海滩的，但转来转去竟然找不着北，于是索性顺着马路一路狂奔，无意中居然来到卡林海滩。虽然是中午时分太阳猛烈，但翡翠般的海水吸引了不少游人，估计到了晚上个个会变成北京烤鸭了！哈哈……太晒，下海是不敢了。在沙滩拍照是不错选择。拍了照，遛回镇上吃上我最喜欢的菠萝炒饭，菠萝香甜，鲜虾爽嫩！初来乍到实在难以忍受午后狂热的天气，在酒店美美睡了一觉，感觉能量充足，骑着小兰又来到卡林看日落，此时的海面正笼罩在满天的霞光之中……“ 到中国要看熊猫，到泰国要看人妖”。人妖秀在泰国每个地方都能够观看，普吉岛也不例外，西蒙（SIMON）人妖秀也是非常精彩的。每晚两场：19:45、21:45，票价800铢左右，座位不同票价不同。我们是在淘宝的“浪花朵朵”订的票，人民币99元/人包接送，挺划算的。整个表演场分一楼和二楼大概容纳1000人左右，演出还是相当精彩的，人妖数量还挺多的，舞台配幕也很精彩，表演的节目：演唱邓丽君的盛名歌曲，及中国、韩国、日本、印度等的民族风情曲、舞，表演服饰华丽，场面也很震撼！只可惜场内不准拍照。演出时间1小时30分左右。表演结束后会有与人妖们合影的机会，但是要付费的哦！100铢/人·次。到攀牙湾主要去观赏国人所说的“大白菜”岛，而当地称呼为007岛或占士邦岛，得名只因1974年拍摄007系列电影《金枪人》在此地取景，自此该岛声名大噪，而外人习惯称之占士邦岛或中文简称为007岛。网上订的攀牙湾一日游，票价为人民币279元/人。早7:00专车司机从普吉一路收集游客，普吉到aopo marina码头2个小时的车程。驳接码头有段相当长的大桥，幸好大桥上是有专线车接送，走路则需15分钟左右。我们坐的是50人的双层游轮，船开动不久导游征询用英文还是用中文解说，结果80％都是中国人，嘿嘿！13亿人口的大国消费力不是吹的！船航行1个小时左右，前方海里峰林耸峙，碧海如画，风光雄浑壮丽，酷似桂林的山水风光，真不愧为“水上桂林”！第一个游玩项目：洞中探险游轮停稳后，下水前可先向导游租个防水袋，将相机等贵重物品密封好带上船，此时底层陆续冒出几十只颜色鲜艳的橡皮艇，每艇除了划船的，只能再坐2人。首先去的是马特洞，洞口很小要先躺下才能进去，里面的空间很大，洞深大概30米。洞里很暗，只靠船夫头灯才能模模糊糊的看清大体情况，首先看到的是洞顶倒挂的几十个蝙蝠，再见到的是数量不多的钟乳石。越往深处，越闷热，味道也越难闻，10多分钟后出来，已经是满身汗水。真心的不好玩！回到游轮前，不要忘了要付100铢给船夫哦！小费嘛！第二个游玩项目：参观“四房一厅”“四房一厅”的厅就是：四面山峰围成一个大的内海，在内海又有四处出口，四处出口处又各有一处小的内海，四处小的内海就是房。很奇妙自然的布局。这就是大厅，再往前面就是另一个房的入口，山峰并没什么特别，但水的颜色翠绿得够纯净通透。在“四房一厅”转了大约30分钟，船夫会带我们来到另一处悬崖下的浅滩，船夫叫我们先游游泳，他在杂草堆里找到两条长长的干草叶，编了一朵“玫瑰花”送给叶子后，他却敏捷的攀上水面上的树丫抽起烟来，很是享受的样子！游了30分钟，午餐时间已到！船夫把我们送上船，再付给他50铢作为小费，泰国是小费国家，你懂的！稍作梳理，饭菜全都准备好，还是很丰盛的（主要有：炸虾、炸鱿鱼圈、红烧大鱼等）。饭后，船继续往前行，岛屿零零星星的出现。这像不像两只相爱的蜗牛？游轮在一群海岛前面海域停了下来，导游通知我们007岛已经在前面，需转乘长条船上岛，一艘长条船刚好能一次将游轮全部游客接走。长条船几分钟时间就到达007岛前的码头，码头其实就是一处长不到30米的堤坝建成的，堤上很多摊挡，售买各式纪念品之类的东西，价格不是一般的贵，想杀价的朋友可以施展一下。摊挡后面就是鼎鼎大名的“大白菜”了，头重脚轻的样子屹立在浑浊的海水中，目测高度大概有10层楼高。沿着山边的石头路面往山上爬，不同高度所看到的景象也不一样。和来时一样，到特定海域时导游拿着装有切好鸡肉的盆子来到船头，一边吹着哨子，一边将鸡肉往空中拋去，不到半分钟，无数海鹰从山上聚集到船尾俯冲着从水里叼起肉块，非常壮观！回到普吉时间还很早，于是又骑着摩托车随意去溜达，竟然无意中来到芭东海滩。海滩因离商业区较近，沙滩并没有卡伦海滩干净，水也没有卡伦的纯净漂亮！但比卡伦多些商业气氛。海鲜夜市是几十个摊挡的大排挡式一条街，位置在酒吧街西边，离Jungceylon购物中心很近。每个摊挡都是售卖生猛龙虾、鲜活皮皮虾、贝类、冰鲜海鱼、螃蟹等等，即点即做。我们到第一摊挡先了解价格，试点1只1公斤重的龙虾、1只大蟹、2只超大皮皮虾要价2800铢，觉得有点贵，借口说等下回来走开了。来到第五挡看到一大叔带着4个同胞正在用泰语和挡主杀价，一过问觉得比第一挡还贵。于是聊起来，原来大叔是马来华人，另外4个是香港来的亲戚，他曾经在普吉生活5年。大叔说这里的价格有点贵，一定要杀价！灵机一动，于是和他们联合一起杀价，经过几番连杀，挡主终于败下阵来，我如愿点了1只1.5公斤的龙虾（芝士焗）、1只1斤重的大肉蟹（咖喱）、2只超大的皮皮虾（椒盐），结算价1700铢！稍等，15分钟后热腾腾的饭菜上来了，哈哈……味道真的不错！饭后体验享受一下正宗泰式按摩是最好不过了，每人200铢2小时。下一站：清迈古城【清迈古城建于1296年，呈四方形，每边城墙长约1.5公里，是兰纳泰王朝古国的王室宫殿遗址，至今仍保留着部分老城墙和完整的护城河。】因是下午2:30飞清迈的飞机，早上睡到自然醒，刚起床送机的司机就来到酒店接人。普吉飞清迈飞行时间2点40分左右，清迈机场到古城很近的，坐的士或嘟嘟车100铢20分钟都不用。订的是位于长康路的Royal princess酒店，非常干净整洁，而长康路是天天有的夜市，以服装、纪念品为主，晚上非常热闹，逛夜市下楼即可。清迈的气温很明显比普吉高几度，可能是山区的原因，夜晚还是非常炎热，但夜市还是热闹非凡！和叶子避开人多的地方，溜达到古城护城河边的一家咖啡厅，点了一碟海鲜焗面和两杯冰饮，一直赖到12点才回酒店休息。早上9:00起来，街上还是很清静，想吃早餐都没目标，这才发觉清迈是一座非常悠闲、慢生活的城市，难怪歌后邓丽君都选择里作为度假胜地。既然找不到早餐店，于是花了100铢跳上嘟嘟车往清迈大学飞奔。下了车，在大学门口对面的早餐店随便要了些早点。本想步行参观一下校园的，但给保安拦住，说不准步行进入，只能乘坐校内的专车游览，票价50铢。呵呵！学校也看到商机了么！【清迈大学成立于1964年，位于清迈市西郊，占地3,490英亩。目前拥有学生超3万人。清迈大学是全市唯一一所国立大学，也是泰国北部首屈一指的高等学府，该校以医科和工科出名。】校园绿化虽然不怎么的，但这湖边景色还是不错的，游览车会暂停15分钟，可以下车逛逛！此时应该是校园最美时节，各种树种正繁花锦簇：火红的凤凰花、金黄金链花、桔色木棉花、紫色紫薇花……还有叶子的清新背影！😃在清迈大学校园专车候车点有专门去素贴山的嘟嘟车，只要集够6人以上就可以走，每人包来回200铢。清迈大学到素贴山大概1个小时山路曲折，坐在车尾很多都会晕车，叶子也不例外。首先到达的是浦屏皇宫，蒲屏皇宫其实就是泰国皇室的避暑行宫，每年1~3月王室人员来此居住。在皇室人员不住在这里的时候，平日宫外花园向游人开放，游客可以参观。这时我们是可以免费进入参观的，但穿短裤或短裙的需到服务中心免费租一条围裙围上，才可进入。入口往右边不远处，有一大大的玫瑰园，各种颜色的玫瑰花竞争开放，旁边还种有鼠尾草和各种奇花异草。再往左边沿着登山阶梯穿过一片雨林，可稍作休息，呼吸一下清新空气。之后跨过一道钢索桥继续往上走500米就是山顶花园，花园正中有一两足球场大的喷水池，喷起的水池被风吹得水雾四处飘散……喷水池旁的山坡上有规划的一层一层种上各色花草，非常漂亮壮观！浦屏皇宫出来后，下起了大雨，叶子说来了三次素贴山每次都下雨，是不是贵人出门多风雨呢？哈哈哈……乘车再往前走10分钟左右就到了著名的双龙寺（又名素贴寺）。从公路左侧不显眼的入口沿梯级往山上经过一段商业摊挡，就会看到由两条用彩色玻璃片和扇形彩釉小瓷砖镶嵌的巨龙守护的共309级的登山梯级，想一口气爬完这309级的梯级真不容易。上来后，穿短裤短裙的同样要租一条围裙围上（免费），要参拜的需准备1枝含苞未开的白莲花和2支香（50铢）。进寺有两个门，是从右门进，左门出，当然是要脱掉鞋子光脚进去的。参拜时先顺时针绕中央大金塔走3圈，再将莲花和香火敬奉上。【双龙寺建于1383年，传说当时有位锡兰高僧带了几颗佛舍利到泰国，高僧们为了怕被人抢走，便决定将舍利放在白象上，由白象选择一处可以建寺供奉舍利的福地，白象随意游荡，便在双龙寺的现址趴下不动，人们在此建了舍利塔，又由于山路两旁有两只金龙守护，所以便叫做“双龙寺”。】【双龙寺有三件宝物：1.寺内供奉着释迦摩尼佛的舍利子；2.保存在塔顶的九世皇赠予的水晶莲花（四周用各界捐赠的宝石镶缀而成）；3.正殿供奉的释迦摩尼佛像。】从素贴山回古城刚好经过出的名千人火锅城，于是怀着好奇去见识体验一下。【Sukonthan Buffet是清迈有名的美食聚集地了，泰式火锅加铁板烧，共有208道不同的菜品。可同时容纳600多人就餐，因此得名千人火锅。】位置在怀乔路（Huey Kaew Rd）与尼曼翰明路（Nimmanhaemin Rd）交界的十字路口往古城方向走200米左右，左边立有Sukonthan Buffet的招牌的小巷路口，往小巷直行100米即到，火锅城其实就是搭建的简易大棚。顾客以本地人和中国游人居多，也有不少老外，价格现为209铢/人。食物品种非常齐全，海鲜、肉食、青菜、水果、雪糕、点心、饮品、小吃、啤酒每样都不缺，大有取之不绝，吃之不尽的样子。桌椅是用木板简单的钉造，每桌配备一锅一炉，锅是电的，炉是炭火的。人满了场面真的壮观无比，简直可以申请吉尼斯了。今天行程主要是古城游，在酒店旁租了架摩托车（押护照，租金200铢/天），叶子说很怀念瓦洛洛市场（ Warorot Market）的早餐，觉得那里的早餐是最正宗的，于是叶子凭记忆兜兜转转还是找到了，早餐档是在市场负一楼，大约有5~6档的样子，环境蛮干净的，主要是粉面之类的，但是味道真的不错！早餐后沿着护城河骑行，河边的凤凰花像火一样，总是令人不自觉的停下脚步。从昌卜克门沿护城河经过辛哈莱路口往前约100米处的古城墙旁，有几棵高大茂盛的金链花树正披着一树金黄，令我惊叹不已！金链花整棵树远远望去全是金黄色，一串一串的花朵煞是美丽！金链花在泰国文化中一直是吉祥如意的象征，且灿烂的金色，与泰国佛教的颜色金黄色一致，所以金链花也是泰国的国花。护城河的风景绝美，拍照最佳景点，肯定不会错过。沿着护城河继续骑行，在松朋门前是清迈公园，这是一处古城内的休闲公园，可供游客在游览周边景点劳累时作短暂休息。既然来到，肯定要进去逛逛。入口右侧有一间饮品店，可点些饮料顺便叹叹空调，整个公园属热带风情，游人不多，清新宜人。园内鸽子遍地，见人停留就扑扑的围上来，看看有没有食物，如发现没有就渐渐散去。于是我兴怱怱的花了20铢买了包饵料，刚举手就发现铺天盖地的鸽子向我扑来，吓得我倒退几步。第1包饵料喂完了，鸽子还围着我不放，于是又买了第2包一直喂到湖边，吃饱的已飞到树上休息了，后来的继续不绝围上来。清迈看寺首选契迪龙寺（又名大佛塔寺），位于清迈旧市街南端，因是清迈三大寺庙（契迪龙寺、帕辛寺和双龙寺，并称清迈三大寺庙）中最为著名、与帕辛寺同为清迈地位最崇高的寺庙。现在看到的兰纳风格佛塔遗迹建于1441年，至今已有574年的历史，虽然损毁于16世纪的一次地震，但仍保留着它原始的风范，弥漫着岁月的沧桑，且依然是城内最宏伟的建筑。四方佛塔遗迹的后殿有一尊金灿灿的卧佛，半睡半醒的造型，大多游人都会参拜一下，许许愿望。四方佛塔遗迹正面的殿堂朱红的房顶，高昂的镀金龙头檐角，金碧辉煌、精美绝伦的外墙建筑，彰显特别庄重圣洁。清迈美食攻略必荐的凤飞飞猪脚饭，位于清迈古城区北城门Chang Phuak Gate（昌卜克门对面7-11超市往前约50米），我们找到时已人山人海，可想名气多大，估计是清迈必到的地方。只因老板娘与已故“帽子歌后”凤飞飞颇有几分神似，于是邻里街坊就把她做的饭称为凤飞飞猪脚饭。一碟搭配剔去骨头的猪蹄肉和适量秘制的酸菜，再放上一枚半熟的鸡蛋，淋上香浓酱汁这就是著名的“凤飞飞猪脚饭”。份量虽然不多，但味道还是扛扛的，不过瘾？可以再来一份！【泰国著名艺术家：Thawan Duchanee像】世界上很多事物都是对立存在：高与矮、长与短、肥与瘦、黑与白……在泰国寺庙居然也有黑白之分，那就是清莱的白寺与黑庙。清莱（Chiang Rai）是泰国最北部的首府，地处泰国、老挝、缅甸三国交界处，距首都曼谷约900公里。闻名毒窝金三角就坐落在这里。清迈到清莱大约3个小时的车程，因是山区，道路有点曲折，但全是柏油路面，还是很好行驶的。在清莱，黑庙代表地狱，白庙代表天堂。其实黑庙不是庙，它是泰国著名已故艺术家：Thawan Duchanee自资修建的一个巨型的花园式博物馆，博物馆是由原木结构的泰式庙宇大殿组成。只因所有的建筑物、展品、装置艺术等都以黑色为基调，所以大家都叫这地方为” 黑庙”。这位就是白庙的创造者，泰国著名艺术家、建筑师、画家Chaloemchai Khositphiphat。他也是黑庙的创造者Thawan Duchanee的好友，现在还非常健在。白寺由Chaloemchai Khositphiphat所设计及监督建造的，是这位艺术家送给诗吉丽皇后的礼物。这座寺庙于1998年开始建造，至今尚未竣工。纯白的墙壁，纯白的基座，镶嵌在墙面的工艺玻璃时不时反射出耀眼的银光，仿佛一座落入凡间的琼楼玉宇，让人瞬间产生敬仰之情。白寺是我所见过最美的寺庙，没有之一！白寺前面是一潭浅浅的水潭，潭中放养的数十条锦鲤惬意的游动，还有两条“龙”正在喷水助兴。参观白庙需要跨过一座廊桥。设计师的用意是为表达佛教普渡众生慈悲为怀的精神，也为白庙的庄严增加了一丝柔美。游人入内必须赤脚，以表示对佛的尊敬。银白的宗教雕像如同天神一样镇守着通往白寺的“天路”。白寺内部就像金碧辉煌的宫殿，十分的富丽辉煌。可惜内部不准拍照的。白寺出口旁另外建有一幢金碧辉煌、高贵大气的“黄金”寺庙般的建筑物。亲们猜猜图中这么高端、大气、上档次的寺庙般的是什么用途场所？从清莱回到清迈时间还早，于是骑着摩托又溜到瓦洛洛市场闲逛，体验本地人市井生活气息。瓦洛洛市场位于Wichayanon Rd路与Praisanee Rd路之间的区域范围。瓦洛洛市场说白了就是一条几百米的杂货街，靠宾河这边是鲜花店铺，专门售卖各式各样的装饰用鲜花；花店转角这边是水果摊，每间摊挡琳琅满目的摆满各种新鲜的热带水果，令人垂涎三尺。最最重要的价格非常便宜：300铢/只的榴莲、100铢/kg的芒果、40铢/kg的红毛丹、15铢/kg的山竹……又大又香甜的芒果瓦洛洛市场宾河对面的河岸餐厅也是不错的选择。从瓦洛洛市场沿着河边行驶到跨河大桥，上桥过到对岸往左拐，再沿河边行驶大概300米靠河边的就是河岸餐厅。去河岸餐厅最好选择晚饭时间，晚上气氛比较好，一边用餐一边看晚霞，灯光也比较有情调。餐厅有两个入门，一个正门和一个侧门。装修风格比较休闲，正门进来是完全是酒吧式的，靠河边是露天围餐式的。菜品完完全全的泰国味，但味道就一般般。这是我们的菜单，720铢，价格还是很实惠的。来泰国没到曼谷有点说不过去，但我们到曼谷主要目的是免税购物天堂的“王权免税店”，顺便看看泰国大皇宫。【泰国王权免税店隶属于泰国王权国际集团旗下，汇聚众多世界时尚热销品牌，购物空间优雅舒适，拥有王权曼谷市中心店、王权曼谷素万那普国际机场店、王权曼谷史万利店、王权曼谷廊曼机场店、芭提雅市区店、普吉国际机场店，合艾机场店，清迈国际机场店等八大分店。】1.曼谷市区中心店地址：8 Rangnam Road Thanon-Phayathai Ratchathewi, Bangkok, Thailand2.素万那普国际机场店地址：到达大厅及出发大厅3.王权普吉国际机场店地址：国际出发大厅4.曼谷廊曼机场店地址：国际出发大厅5.清迈国际机场店地址：国际出发大厅想去王权免税店购物，酒店赠送的地图可不要忽略啦！里面可是有可享受9折或8.5折的优惠折扣券（土豪忽略）。曼谷市中心店造型独特，圆弧形大气的接待大厅，拥有占地面积1.2万平米的两层零售商店，提供丰富豪华商品、手表、皮具、香水、护肤品和化妆品、电器和珠宝首饰等等。带上酒店赠送的地图先到接待大堂的服务台，将护照、航班信息、地图交给服务员登记好，领取折扣优惠单（每人可享受1件8.5折的商品，其余9折）后就可以进店挑选商品了，商品价格比香港还要便宜至少1/3以上，商品选好后和护照一起扫描结算，之后去刷卡柜台刷卡即可，商品则到机场服务中心凭小票即可领取。大皇宫，曼谷必到的景点，就如到北京去故宫一样！看大皇宫前广场马路两边停满的旅游大巴就知道宫里面肯定人山人海，人流量与故宫相比不分上下。门票为500泰铢/人的通票，包含玉佛寺、大皇宫、柚木宫的门票，开放时间：8:30―16:30。参观大皇宫穿短裤、短裙的同样先到入口右侧的服务中心免费租用围裙围上，押金200铢。人多时排队进入时间大约需要40分钟，参观顺随为顺时针左进右出。大皇宫坐落于湄南河东岸，是泰国的标志，犹如故宫是中国标志一样。始建于1782年，至今已有233年历史，它汇聚了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹。和故宫相比虽然少了大气恢宏与庄严的气势，但比故宫多了金碧辉煌的建筑艺术气息！被称为 “泰国艺术大全”。大皇宫内有四座宏伟建筑，分别是节基宫、律实宫、阿玛林宫和玉佛寺。经过窄长的第一道检票关进入第二道门，便看见一座雄伟而瑰丽的三层建筑物展现在眼前，这是大皇宫里规模最大的主殿――节基宫。节基宫是国王举行就职大典的地方；节基宫的西面是律实宫，主要作为国王、王后、太后等王室人物举行丧礼的地方；节基宫的东面是阿玛林宫，建于拉玛一世时代，当时是泰国最高法院所在地，之后成为君主接见臣民的场所；玉佛寺:是泰国佛教最神圣的地方，是皇室举行宗教仪式的地方，也是曼谷最重要的寺庙。所有宫殿进入参观时都是要脱掉鞋子的，以示尊敬。卧佛寺位于大皇宫南侧，它是全曼谷最古老的庙，也是泰国最大的寺庙。卧佛寺有尊卧佛是泰国最大的卧佛，全长46米，身高15米，全身包金，并镶有宝石，占据了整个大雄宝殿的空间，单脚掌长度就达5米，脚底由贝壳镶嵌面成的108个吉祥图案，非常精美。参观完大皇宫及周边景点时间还早，于是溜达到大皇宫前的休闲广场，广场大得有点像草原，草坪修得像足球场一样，因为空旷，觉得凉爽许多。夜幕下的大皇宫在灯光的衬托下显得更加金碧辉煌。我们此次泰国之旅伴随夜色的逐渐深沉就此完美结束！【上面高端、大气、上档次的是：公共厕所】摄影、文/黄玉国摄影、文/黄玉国