作为曾经的重要交通枢纽，多瑙河流过多个欧洲重镇，滋养了中世纪的奥匈文明。美丽的多瑙河被世代传颂着，最著名的讴歌莫过于奥地利作曲家斯特劳斯的圆舞曲"蓝色的多瑙河"。然而，后来的人们多次发问："多瑙河是蓝色的吗？"  答案似是而非，在有的河段，它的确是蓝色的。这里介绍多瑙河两岸几个著名的奧德小镇，它们有着隽永的文化和绝美的自然环境。一. 梅尔克（Melk）- 奧地利東北部的文化古镇。梅尔克所在的瓦豪地区（Wachau）是一段约30公里的多瑙河流域，为多瑙河最美丽的一段。两岸是郁郁葱葱的葡萄园、古堡及可爱的人家。 小镇梅尔克因梅尔克修道院而闻名梅尔克修道院（Melk Abbey 或 Stift Melk）是一座本笃会修道院 (Benedictine monastery)，位于梅尔克镇的山岩上，俯瞰多瑙河，毗邻瓦豪河谷，风景至为壮观。此修道院成立于1089年。其历史可以追溯到公元976年，它是奧地利藩侯利奥波德一世（Leopold I）的私人城堡之一，1089年利奥波德二世将这座城堡送给了天主教本笃会。1702年改建后成了现在看到的巴洛克风格。尽管梅尔克修道院外观雄伟，视野壮丽，它的惊人之处更在于其内部。修道院里设有图书馆和博物馆，珍藏了许多精美的壁画和珍贵的中世纪手稿。教堂里处处雕梁画栋，内部装饰极尽奢华。教堂顶篷梅尔特修道院与奥地利皇室始终保持着密切的关系。这里曾经是女皇特蕾西亚出行时的寝宫。最为令人惊叹的是修道院的图书馆。从12世纪起，梅尔克修道院成立了神学院并建立了图书馆。馆内收藏有十万多册中世纪的手稿。它是梅尔克修道院的精华所在，也是全球十座最美图书馆之一。（下图取自网络资料照片）图书馆顶篷图案修道院博物馆内陈列的大主教冠冕修道院博物馆内陈列的可重复使用性棺椁（下图）！是的，也就是今天人们所说的recyclable 。仰视楼梯出得修道院，我们来到古色古香的梅尔克中心城区。位于修道院南侧的教堂广场旁的圣母升天教堂  （ Mariä-Himmelfahrt-Kirche）教堂广场旁有旅游小商铺和餐馆酒家。二. 帕绍（Passau）溯流向东我们从奥地利的梅尔克来到德奥边境的小镇帕绍。这是一个有2000年历史，因歌德与巴洛克式建筑而闻名的古城。德国南部的帕绍属于巴伐利亚州，位于多瑙河、茵河和伊尔茨河的交汇处。据说这是被拿破仑赞叹为"德国最美的城市"。这里有奥地利王后伊丽莎白（昵称茜茜公主）的行宫。当年的德裔茜茜公主出嫁奥地利时就是从这里起程的。下图是主教领地城堡（Veste Oberhaus, 1219），这是帕绍的一个地标性建筑, 曾长时期被用作军事要塞。它居高临下地坐落在多瑙河北岸的圣乔治山上，与老城隔河相望。有趣的是它外墙上迷一样的年代数字：它应该被读作1499，是城堡后来被翻修的年份之一。帕绍市政厅圣史蒂芬主座教堂（St. Stephen’s Cathedral）是帕绍老城中最显赫的建筑。它的历史最早可以 追溯到450年，1662年的大火之后，整座教堂被重建，成了现在的巴洛克立面和绿色穹顶的样子。华丽的教堂顶部装饰圣史蒂芬大教堂内有着欧洲最大的管风琴，共有一万八千多根的簧管，演奏时的共鸣令人十分震撼。色彩绚丽是帕绍的特征之一。中世纪遗留的石头路上涂着彩色步行指示线。三色线搭配色彩雅致的房屋，使古老的街巷趣味盎然。帕绍也是一座大学城。小城的大街小巷里充满着年轻人的欢声笑语。三. 雷根斯堡 （Regensburg)沿多瑙河继续向东, 我们来到了同属巴伐利亚州的雷根斯堡。和帕绍相似，雷根斯堡也是历史悠久的德国古城。二战中的德国城市多遭到盟军的飞机轰炸，而雷根斯堡则是少数幸免的城市之一。因此它拥有许多保存完好的古建筑。老石桥（Old Stone Bridge）是雷根斯堡的古迹之一。多瑙河在这里分开又合并形成一个江心洲。河的南面是雷根斯堡老城区。连接老城区和江心洲的便是这座老石桥。 这是一件12世纪的建筑杰作，也是德国最古老的石拱桥。 这座昔日的"世界第八大奇迹"长 310 米，宽 7 米，是当时世界上该类型桥梁的典范。傍晚时分的石桥与周围的彩色房屋相映成趣。老石桥下风景宜人，是休闲的好去处。河岸坡地上绿草如茵，河中水鸟嬉戏。这里的人们在经过漫长的冬天后，喜欢在夏日里来到河边享受难得的阳光。雷根斯堡也是一座大学城。夏日的傍晚，年轻人呼朋唤友、带上啤酒，排排坐在河岸上和河水一起消磨时光。从河边可以看到的双尖塔建筑是雷根斯堡著名的圣彼得天主教大教堂。它是巴伐利亚和德国南部哥特式建筑的主要代表。雷根斯堡的小美女四. 纽伦堡 (Nurnberg)纽伦堡在第二次世界大战后被世人所熟知，因为它是举行纳粹审判的欧洲军事法庭所在地。严格地说纽伦堡不算小镇，也不在多瑙河边。它坐落在连接多瑙和美茵的多美运河上。然而它是那样美不胜收。这里简略介绍一二。纽伦堡在二战中曾遭到盟军的密集轰炸，因此大部分老城区是在战后重建的。城堡山城堡山上的皇帝堡（Kaiserburg）。这是罗马皇帝曾经的行宫之一。从城堡山俯瞰纽伦堡老城区中心集市广场和纽伦堡圣母教堂极富美感的城市建筑曾经的纽伦堡审判法庭在纽伦堡东南市郊，有一个类似大型公园的场所，这里残留着当年纳粹党党代会的会址（Nazi Rally Ground）。1933年，希特勒宣布纽伦堡为「党代会之城」。于是一个包含议会大厅、游行大道和集会广场（状似罗马斗兽场）的建筑计划开始在这里实施。此计划因为战争而没有完成。如今我们看到的是残存的集会广场（下图），向世人警示着这段历史。德国啤酒是享誉世界的瑰宝之一，品尝德国啤酒时不可或缺的是德国香肠。而纽伦堡的香肠则是无可匹敌的！走出二战阴影的德国是一个人杰地灵的国度。德国人认真、勤劳、友好。我们造访时正遇上一个集体婚礼，新人们很大方地接受拍照。快乐的帅哥明媚的美女待续