从奥克兰开车3个多小时到达岛屿湾派希亚小镇（Paihia-Bay of lslands），在此乘船出海去和海豚亲密接触，这是北岛最美的海豚湾。每年11月至次年2月是看海豚的最佳时间，好天看到海豚的概率98%，托荧火虫洞的福，老天很给力，期待更多的好运！船没开出没多久就停靠到拉塞尔（Russell）小镇，站在船上放眼望去，小镇很美，沙滩、游艇，蓝天碧海，空气中飘满了轻松休闲。这可是新西兰创国时的首都，尽管短短9个月之后，首都迁往了奥克兰，但至今留有许多百年建筑，现镇上居民约千人。一批游客上来后，船加速前进，掀起滚滚浪花。以前都是在海洋公园、水族馆中看海豚，第一次在真实场景中看，生怕错过，但船头甲板上实在是风大阳光烈，坚持了一会儿，还是回到船舱内。终于到达海豚聚集区，船速放缓，我们慌忙跑到甲板上，举机开照。海豚似乎很喜欢与人类交流，它们快速游向我们的船，时而水上，时而水下，时而跳跃，好像在和我们玩耍、打招呼。海豚游速极快，抓拍它们太难了，也不知哪只会在何时开始跳跃，等发现时，一切都过去了，好急人呀。一只可爱的海豚露头了，盯住它！终于抢到了几个跳跃的镜头，兴奋呀！虽然都是单只的，但已心满意足了，让更多的美景留在心中吧！漂亮的身姿，优美的曲线！完美的入水！听说夏天游客还可以下海与海豚同游，那场景会更有趣。在我们船舷两侧穿行欢快畅游的海豚，大约有20至30只。有传为了不破坏海豚的生存环境，坐船看海豚的项目可能要被禁了，想去看的朋友要抓紧哟。海豚之旅有趣开心！船又开始加速离开，海豚的身影渐渐从我们的视线中消失，再见啦！这是雷旺角灯塔，也许它不那么著名，可交通人对灯塔有特殊的情感呀。远看好似象鼻山，那个石中洞很有名气，传说穿过石洞可去掉晦气。我们又很运气，潮位没有问题，船顺利穿过！回头望去，更像一只卧在水中的象😄马上就要到毛利人的小岛了。停船登岸，这才有机会照下我们船的全景。远看是蓝蓝的海水，走近低头观看，绿的诱人，晶莹剔透，波光粼粼。小岛边有个山坡，烈日当空，没有上去。回程中，突见大片海鸥在海天间飞舞，不知是何原因，反正很美！也许这也是运气，只为让我们看见！傍晚，我们来到凯塔亚（Kaitaia），90里海滩最南端的一个小村，住在村民家。拉开窗帘，90里海滩映入眼帘，这是新西兰最长的海滩，也是新西兰最漂亮的海滩之一，我们已在新西兰的最北端啦！导游的朋友送来两条刚钓到的鱼，今晚可大享口福啦！导游小伙儿还真能干，也许是他们经营打猎、垂钓、探险旅游等业务，练就了一身本领吧。生鱼片、煎鱼、鱼汤火锅，菜地里采摘的各种蔬菜，大快朵颐！新的一天开始了，窗外阴沉沉，走到海边风大浪高雾蒙蒙，好在没有霾，可自由呼吸😊今天我们是坐当地旅游大巴车看90里海滩沿途风景，参观雷因格海角灯塔，了解毛利人的历史文化。看样子大巴司机已近70岁，一路上有说有笑的讲解着，他已讲了几十年，可仍那样认真风趣，佩服！90里海滩一日游是北岛经典旅游线路。第一站到了，这是90里海滩的入口处。之所以得名90里海滩，传说是因那个年代马每天走三十英里，走了三天才走完，后有人测量，海滩实际55英里左右。走在白色的沙滩上，一眼望不到头，如果阳光灿烂将会更美！天的一侧已见蓝色，微光照到细细的白沙滩上，大有重见阳光的希望。沿着90里海滩边蜿蜒山路，到达了第二站，下车休息吃饭。司机从车上拿下一个大盒子放在草地上的木桌上，每个人可自取面包、黄油、奶酪、肠和一些小甜食，并备有茶水。也许是饭香的吸引，红嘴黑嘴海鸥从海边飞来，望着你手里的食物，期待分享。饭后海边漫步，悠哉悠哉。同车的情侣发现我在拍照，友好的示意着。天没有转晴，反而风雨交加，雨水中的黑沙滩呈现另样美。雨不留我们，只好上车，继续前往著名的灯塔。车开到公路的尽头停下，新西兰最北端的雷因格海角到了。对于毛利人来说，这是一个充满了文化和精神信念的地方。风雨中，前往灯塔的山路雾蒙蒙，山边的美景若隐若现，因忘带相机防雨罩，所有的美只能留存在记忆中了。雨小了，终于可以看见矗立在高于海平面290米的陡峭海角上、新西兰最北端的灯塔啦，这也是新西兰标志性建筑！白色灯塔，高10米，建于1941年，虽历经沧桑70多年，仍努力工作着，每隔12秒闪光一次，为塔斯曼海、甚至南太平洋上的航船指引方向。这也是新西兰最后一个可以攀登的灯塔了。在灯塔前面可以看到黄色的方向标，伦敦、温哥华、东京都在上面。从灯塔最前面垂直向下望去，是另一番景象，悬崖右侧矗立着一棵古老的普胡图卡瓦树（pohutukawa），新西兰人俗称圣诞树，据说这棵树已有约800岁了，但从未开过花，这个地方也被称为“灵魂飞升之地”，神秘呀！当地人说已故毛利人的灵魂会从雷因格海角跃下，沿着普胡图卡瓦树的树根进入往生，返归其祖先的家园哈瓦基（Hawaiiki），所以灯塔也就有了指引圣灵的特殊意义，神奇之路！我不禁在想，水面的波涛汹涌、气势浩瀚与这有关吗？在通往灯塔的路上，有许多这样的解说指示牌，讲述着毛利人的历史。《怀唐伊条约》签订于此，后来毛利人与白人之间的“土地战争”也爆发于此等等，雾中无法看见指示牌后的景观，却有些遗憾。路上看到许多学生，估计这里很像我们的革命教育基地，他们是历史教育。离开灯塔，我们来到一片沙滩，司机把车停好，下车滑沙。司机兼教练，告诉大家滑沙的要领。看，下滑了，听说高手的速度可达70公里/小时！在柔柔的细沙上滑行，真是一种奇妙的体验。惊叫声、欢呼声，玩得好开心！兴奋溢于言表，风雨又来了，胜利回车✌车开到90里海滩一望无际的直线上停下来，让大家感受其壮观，可老天爷不配合，刚下车还是小雨，2分钟后已是大风大雨。大大的雨点快速打击着沙滩，带声的大风刮起满地飞沙，也很震撼！大巴在雨中奔驰，静静地看着窗外波涛翻滾的塔斯曼海，也很享受。大雨中居然还有徒步者，在茫茫大海的沙滩上，他们身影显得很渺小，可精神却很强大！为了活跃气氛，老司机还炫了几下车技，在沙滩上打了几把S型，不知不觉一个拐弯后，就到了我们住的小村。晚饭后雨小了，实在不想呆在房间里，决定到海边走走。走了不到半小时，天边有了光亮。又亮了一些，但云仍很厚。正是大潮期，塔斯曼海波涛汹涌，一浪接一浪。又过了一段时间，奇迹突然出现了！好在带了相机，可没带三角架，无奈只能调高ISO了。染红天海（纯原色）的落日完美谢幕！余晖依然惊艳！看着渐变的云霞，真舍不得离开，第一次看到这种颜色的晚霞！每天都有惊喜，太幸运了！再次感谢萤火虫洞的幸运水！今天就要离开90里海滩了，早晨再次来到海边，说声再见。大浪把海水推到平时行走的沙滩上，来势汹汹，躲闪不及，打湿了裤腿，算是最后的纪念吧。今天真是自由行，临时改变去看中国企业曾要在凯里凯里半岛（Kerikeri peninsula ）收购的农场。刚进半岛，就见路两侧大片农场开满黄色小花，找地方停车，兴奋地拍照。再往里是湖和一大片湿地。天水相连，远处的海鸥认真地吃着被冲上来的死鱼肉。住在这里的人真幸福！下一个目标是银沙滩。银沙滩并不那么好见，要走长长的沙路，还要翻过小沙坡。终于看到了希望。太漂亮啦！蓝天白云、碧海银沙安安静静地等待着我们的到来，真想放声大喊“爽死啦”😜站在沙堤上环顾四周，一对情侣正躺在堤下，享受着日光浴。远远的还有一对情侣，偌大的沙滩，让我们几人尽情享受，这就是新西兰！若问湖有多大，用了两张拍摄全景影像。拼接了在美篇中效果不理想，任由两张吧。中国人说，大浪淘沙，淘出来的是精华。在这里大浪淘沙成了灾害，沙化严重，为了缓解和阻止沙化蔓延，政府出资种草。草的英姿，要让守卫者更高大😁导游对此地太熟悉了，七转八转又到了一个湖边。这里风平浪静。远处的礁石是个小鸟岛，栖息着海鸥。一不留神，居然照到了海鸥调情。好像在说“I love you”。得意忘形。路边是大片大片的葡萄园，前面不远处有个酒庄，新西兰的白葡萄酒还是很不错的。酒庄在层层鲜花的包围中，坐在酒庄门前放眼凯里凯里半岛。这里的海鸥真是无处不在，不时的飞到桌旁助兴，友好地看着大家，让午餐多了几分乐趣。凯里凯里半岛环境真好，中国企业没能收购成真可惜！可要收购了变成中国式更可惜呀，好纠结！在北岛的最后一天，我们去了奥克兰以西45公里的鸟岛黑沙滩(Muriwai)，这里曾被《国家地理杂志》评为世界30大美景之一。这里的鸟叫塘鹅(Gannet)，它们每年9月从澳大利亚飞来，在这里繁衍生息，次年4月飞回澳大利亚。鸟岛在不同高度设有几个观景台，可以从不同角度观看，密密麻麻、铺天盖地的塘鹅，十分壮观！更多的内容可见鸟岛专篇。多位朋友告知奥克兰有圣诞大游行，我们很好奇，要赶回奥克兰啦！兴冲冲的回到奥克兰，以为可见盛大游行狂欢队伍，可眼前的场景却是盛大的观看人潮。全城出动，早早占位置，车队走过，人就散去。到处是人，无法通过。好不容易挤到前面，很是失望，所谓车队只有两个简单的花车，竟吸引了全城男女老少倾巢出动！可见长期在新西兰生活还是有些寂莫的，正应了“好山好水好无聊，……”😄游行结束后，下起大雨，雨中逛店很开心，雨后的奥克兰更添彩！再见啦北岛！不知是怎样的误导，许多人将新西兰旅旅的热点、重点都集中到了南岛，而忽略了北岛的不同风光。全程走下来，凭心而论，北岛不虚此行，值得前往！