波罗的海(Baltic Sea)是中欧和北欧之间的陆间海，介于斯堪的纳维亚半岛的瑞典部分、欧洲大陆和丹麦诸岛之间。波罗的海(Baltic Sea)是中欧和北欧之间的陆间海，介于斯堪的纳维亚半岛的瑞典部分、欧洲大陆和丹麦诸岛之间。波罗的海地图9/1/2016 清晨，从丹佛出发经美国首都华盛顿，丹麦首都哥本哈根（Copenhagen），于9/2上午到达芬兰首都赫尔辛基 (Helsinki).9/3晚九点，游轮从赫尔辛基出发，沿途停靠俄罗斯的圣彼得堡（St Petersburg），爱沙尼亚首都塔林（Tallinn），瑞典首都斯德哥尔摩（Stockholm）。9/9清晨到达徳国的罗斯可托克（Rostock ），然后乘火车到达首都柏林，我们的旅行就在这个城市圆满结束。一路经过六个国家的首都。9/1/2016 清晨，从丹佛出发经美国首都华盛顿，丹麦首都哥本哈根（Copenhagen），于9/2上午到达芬兰首都赫尔辛基 (Helsinki).9/3晚九点，游轮从赫尔辛基出发，沿途停靠俄罗斯的圣彼得堡（St Petersburg），爱沙尼亚首都塔林（Tallinn），瑞典首都斯德哥尔摩（Stockholm）。9/9清晨到达徳国的罗斯可托克（Rostock ），然后乘火车到达首都柏林，我们的旅行就在这个城市圆满结束。一路经过六个国家的首都。丹佛机场太阳从东方冉冉升起丹佛机场太阳从东方冉冉升起四个小时后到达华盛顿机埸四个小时后到达华盛顿机埸在华盛顿机场准时登机，祈祷着飞机也能准时起飞，因为我们下一趟飞机转机时间只有50分钟。结果登机后一小时才起飞。在飞机上我们急得毛焦火燎，看来已经没指望赶上下一趟班机了，下一步怎么办呢？哈！运气不错，飞机起飞后加速了，只比原计划的时间晚了10分钟到达丹麦的首都哥本哈根的机场。 但只有四十分钟啊，下飞机后一路小跑，找到入关口，排队等入关，再找到转机口，真幸运！还有几个乘客正在登机⋯⋯ 有惊无险！在华盛顿机场准时登机，祈祷着飞机也能准时起飞，因为我们下一趟飞机转机时间只有50分钟。结果登机后一小时才起飞。在飞机上我们急得毛焦火燎，看来已经没指望赶上下一趟班机了，下一步怎么办呢？哈！运气不错，飞机起飞后加速了，只比原计划的时间晚了10分钟到达丹麦的首都哥本哈根的机场。 但只有四十分钟啊，下飞机后一路小跑，找到入关口，排队等入关，再找到转机口，真幸运！还有几个乘客正在登机⋯⋯ 有惊无险！哥本哈根上空哥本哈根入境，护照上又多了一个国家的入境城市哥本哈根机场飞机上等待起飞赫尔辛基上空赫尔辛基芬兰的首都以及全国最大城市。她有 "波罗的海的女儿" 的美誉。城市坐落在一个半岛的尖端处，并有315座岛屿。市中心区位于该半岛的南部，人口密度非常高。赫尔辛基位于爱沙尼亚塔林北部约80公里处，距离西南的瑞典斯德哥尔摩约400公里，西距离俄罗斯圣彼得堡约300公里。这三座城市与赫尔辛基历史一直有密切联系。我们在这里只有一天时间，因为出发前做了一些功课，走马观花，主要景点几乎都点到。赫尔辛基芬兰的首都以及全国最大城市。她有 "波罗的海的女儿" 的美誉。城市坐落在一个半岛的尖端处，并有315座岛屿。市中心区位于该半岛的南部，人口密度非常高。赫尔辛基位于爱沙尼亚塔林北部约80公里处，距离西南的瑞典斯德哥尔摩约400公里，西距离俄罗斯圣彼得堡约300公里。这三座城市与赫尔辛基历史一直有密切联系。我们在这里只有一天时间，因为出发前做了一些功课，走马观花，主要景点几乎都点到。赫尔辛基第一印象赫尔辛基城市交通卡为了方便，在网上买了城市交通卡，到机场后去旅客服务中心凭收据领取。此卡除了坐各类公交车外，还可以免贵进入大多数博物馆。机埸市区公交车站假日旅馆，我们入住的地方，大枢纽站附近，交通（火车，电车，公交车）极为方便。火车站火车站火车站里最气派的歺馆竟然是……本想找一个有当地特色的歺馆吃午饭，但转了半天都是简单快歺。只有 Burger King 看上去顺眼，因为在美国从没见到过这么大气的 Burger King，所以就在这里将就一下。芬兰堡位于赫尔辛基海湾内侧的芬兰堡是曾经的军事要塞，1991年被联合国教科文组织列在世界遗产名录之内。    18世纪初期，芬兰还处于瑞典人的统治下。为了防御势力日益增大的俄国的侵略，瑞典人决定在赫尔辛基近海的6个岛屿上修建堡垒。    从城里到芬兰堡有渡轮，大约二十分钟。交通卡就是乘船凭证。芬兰堡位于赫尔辛基海湾内侧的芬兰堡是曾经的军事要塞，1991年被联合国教科文组织列在世界遗产名录之内。    18世纪初期，芬兰还处于瑞典人的统治下。为了防御势力日益增大的俄国的侵略，瑞典人决定在赫尔辛基近海的6个岛屿上修建堡垒。    从城里到芬兰堡有渡轮，大约二十分钟。交通卡就是乘船凭证。海鸥与我们同行冬天的芬兰堡再看看夏天的样子Vesikko 号潜艇芬兰海军在第二次世界大战使用的潜艇。在冬季战争中, 它巡逻芬兰湾对抗苏联的波罗的海舰队。它们是最后幸存的 U-II 型潜水艇。现在芬兰堡已成为博物馆。Vesikko 号潜艇芬兰海军在第二次世界大战使用的潜艇。在冬季战争中, 它巡逻芬兰湾对抗苏联的波罗的海舰队。它们是最后幸存的 U-II 型潜水艇。现在芬兰堡已成为博物馆。Vesikko 号 内部赫尔辛基大教堂坐落于议会广场前的赫尔辛基大教堂是赫尔辛基最著名的建筑，绿色的拱顶十分醒目，无论在市区的哪个角落都能看到这座器宇非凡的乳白色绿顶建筑，因此也被称为"白教堂"。教堂由德国建筑师恩格尔（CLEngel）设计，所在地高出海平面80多米，在大海上远远就能看见，是对赫尔辛基的第一印象。大教堂在芬兰人心目中地位特殊。赫尔辛基大教堂坐落于议会广场前的赫尔辛基大教堂是赫尔辛基最著名的建筑，绿色的拱顶十分醒目，无论在市区的哪个角落都能看到这座器宇非凡的乳白色绿顶建筑，因此也被称为"白教堂"。教堂由德国建筑师恩格尔（CLEngel）设计，所在地高出海平面80多米，在大海上远远就能看见，是对赫尔辛基的第一印象。大教堂在芬兰人心目中地位特殊。教堂内部教堂内部仪会广场的纪念碑乌斯别斯基东正教教堂芬兰人又称它为"俄罗斯教堂"。是斯堪的纳维亚半岛上最大的东正教教堂。 乌斯别斯基大教堂建于1862年。位于卡达亚诺伽半岛的山坡上，红色的主色调配上极其有代表性的洋葱顶。共有十三座塔，所有尖塔上的十字架都面向东方，象征耶稣和十二使徒，外形十分醒目。听说教堂内部的穹顶描绘着华丽的饰画与宗教典故雕饰，具有浓郁的传统东正教堂艺术风格。可惜我们到的时候沒开门。乌斯别斯基东正教教堂芬兰人又称它为"俄罗斯教堂"。是斯堪的纳维亚半岛上最大的东正教教堂。 乌斯别斯基大教堂建于1862年。位于卡达亚诺伽半岛的山坡上，红色的主色调配上极其有代表性的洋葱顶。共有十三座塔，所有尖塔上的十字架都面向东方，象征耶稣和十二使徒，外形十分醒目。听说教堂内部的穹顶描绘着华丽的饰画与宗教典故雕饰，具有浓郁的传统东正教堂艺术风格。可惜我们到的时候沒开门。教堂内部（图片来自网络）岩石教堂又名坦佩利奥基奥教堂，位于赫尔辛基市中心坦佩利岩石广场，由建筑师苏马连宁兄弟精心设计，是世界上唯一建在岩石中的教堂，也是赫尔辛基最著名和不可错过的景点之一。    站在教堂外，映入眼帘的是一块巨大的岩石，看不到一般教堂所具有的尖顶和钟楼，甚至都注意不到教堂的所在，只有一个直径20多米的淡蓝色铜制圆形拱顶暴露在岩石的最上面。这是因为教堂修建于一块巨大的岩石中，将岩石挖开后于上方修建了玻璃顶棚，实现自然采光，而教堂的外墙就是岩石本身。    教堂入口设计成隧道，内部墙面仍为原有的岩石，整座教堂如同着陆的飞碟一般，非常奇特。屋顶采用圆顶设计，有一百条放射状的梁柱支撑，同时镶上透明玻璃，有了自然采光后丝毫感觉不到身处岩石内部。    很下巧，我们又没赶上对外开放时间岩石教堂又名坦佩利奥基奥教堂，位于赫尔辛基市中心坦佩利岩石广场，由建筑师苏马连宁兄弟精心设计，是世界上唯一建在岩石中的教堂，也是赫尔辛基最著名和不可错过的景点之一。    站在教堂外，映入眼帘的是一块巨大的岩石，看不到一般教堂所具有的尖顶和钟楼，甚至都注意不到教堂的所在，只有一个直径20多米的淡蓝色铜制圆形拱顶暴露在岩石的最上面。这是因为教堂修建于一块巨大的岩石中，将岩石挖开后于上方修建了玻璃顶棚，实现自然采光，而教堂的外墙就是岩石本身。    教堂入口设计成隧道，内部墙面仍为原有的岩石，整座教堂如同着陆的飞碟一般，非常奇特。屋顶采用圆顶设计，有一百条放射状的梁柱支撑，同时镶上透明玻璃，有了自然采光后丝毫感觉不到身处岩石内部。    很下巧，我们又没赶上对外开放时间教堂内部（图片来自网络）西贝柳斯公园坐落于赫尔辛基市中心西北面，建于1945年，以此纪念芬兰音乐之父让·西贝柳斯的80岁诞辰。西贝柳斯公园内的两座雕像是园内的最大亮点，最显眼的一座由600根空心钢管组成，呈波浪状排列，约有6.5米高，酷似一架巨型管风琴，风吹过之时，这架"管风琴"会发出悦耳玄妙的声音，与周边的花草树木交相应和。这座抽象派的雕塑作品由芬兰著名的雕塑家埃拉·希尔图宁设计，以此来表现西贝柳斯交响乐的精髓所在。这座管风琴雕塑亦已成为赫尔辛基的地标性建筑。    位于管风琴附近的第二座雕像是西贝柳斯本人的头像，于1967年西贝柳斯逝世10周年之际完成。这尊音乐大师的金属头像被镶嵌在一旁的红色岩石上，供人瞻仰缅怀。除此之外，西贝柳斯公园也是休闲放松的好去处，园内绿树成荫，在蓝天白云的掩映下更是令人心旷神怡。西贝柳斯公园坐落于赫尔辛基市中心西北面，建于1945年，以此纪念芬兰音乐之父让·西贝柳斯的80岁诞辰。西贝柳斯公园内的两座雕像是园内的最大亮点，最显眼的一座由600根空心钢管组成，呈波浪状排列，约有6.5米高，酷似一架巨型管风琴，风吹过之时，这架"管风琴"会发出悦耳玄妙的声音，与周边的花草树木交相应和。这座抽象派的雕塑作品由芬兰著名的雕塑家埃拉·希尔图宁设计，以此来表现西贝柳斯交响乐的精髓所在。这座管风琴雕塑亦已成为赫尔辛基的地标性建筑。    位于管风琴附近的第二座雕像是西贝柳斯本人的头像，于1967年西贝柳斯逝世10周年之际完成。这尊音乐大师的金属头像被镶嵌在一旁的红色岩石上，供人瞻仰缅怀。除此之外，西贝柳斯公园也是休闲放松的好去处，园内绿树成荫，在蓝天白云的掩映下更是令人心旷神怡。西贝柳斯本人的头像基亚斯玛当代艺术博物馆是芬兰国家博物馆的一部分，位于赫尔辛基市中心地段，西侧是国会大厦，东侧是伊利尔·沙里宁设计的赫尔辛基火车站，北侧是阿尔瓦·阿尔托设计的芬兰会堂。是由美国建筑师斯蒂文·霍尔所设计的。博物馆本身就是一个艺术设计作品，远远望去就能感受到建筑的流线艺术之美，建筑内也是流线设计，通透的玻璃窗使得采光非常好。展览展出了许多芬兰的艺术品。基亚斯玛当代艺术博物馆是芬兰国家博物馆的一部分，位于赫尔辛基市中心地段，西侧是国会大厦，东侧是伊利尔·沙里宁设计的赫尔辛基火车站，北侧是阿尔瓦·阿尔托设计的芬兰会堂。是由美国建筑师斯蒂文·霍尔所设计的。博物馆本身就是一个艺术设计作品，远远望去就能感受到建筑的流线艺术之美，建筑内也是流线设计，通透的玻璃窗使得采光非常好。展览展出了许多芬兰的艺术品。残障人通行道模型瓶子里装着不同香料收存各种豆类的方法用布带编织的艺术品游客可以在帐篷里玩耍玩累了趟在吊床上休息赫尔辛基音乐厅位于芬兰赫尔辛基市中心。音乐厅坐落在芬兰地亚大厦和基亚斯玛当代艺术博物馆之间，隔街相望的是芬兰议会大厦。在大厅里可容纳1704名听众。在整个建筑里还有5个可容纳140到400人不等的小厅。西贝柳斯学院的学生经常在这些小厅里排练和举行学生音乐会。赫尔辛基音乐厅位于芬兰赫尔辛基市中心。音乐厅坐落在芬兰地亚大厦和基亚斯玛当代艺术博物馆之间，隔街相望的是芬兰议会大厦。在大厅里可容纳1704名听众。在整个建筑里还有5个可容纳140到400人不等的小厅。西贝柳斯学院的学生经常在这些小厅里排练和举行学生音乐会。地亚大厦地亚大厦大厦内的摄影作品跳骚市场赫尔辛基市场承载着这个城市古老的历史，这里有很多纹身店、古老的咖啡馆和酒吧；同时也是现今城市里最活跃的地方，跳骚市场生意兴隆，人来人往，十分热闹。跳骚市场赫尔辛基市场承载着这个城市古老的历史，这里有很多纹身店、古老的咖啡馆和酒吧；同时也是现今城市里最活跃的地方，跳骚市场生意兴隆，人来人往，十分热闹。特色小吃大约＄10 一份，种类自选。两人勉强够吃，除了调料酱，没吃出什特别的味道尽管味道一般，但来往的游客中不少人都会买上一碟，坐在露天桌前，边吃边欣赏周围的一切小吃街很早就收摊，之后就是大扫除看到这只吊在网上的鸽子，才明白小吃滩上空的网是用来干什么的街拍由于时间太紧，走马观花，一路沿街随拍。街拍由于时间太紧，走马观花，一路沿街随拍。到处都能看到的自助自行车租车点。很不错的交通工具，特别是这个城市不是很大，骑车游玩更自由。租金不高，记不得了，只记得租一周只是租一天的两倍价格同心锁 波罗的海游轮行后记（二） 圣彼得堡 波罗的海游轮行后记（三）塔林 波罗的海游轮行后记（四）斯德哥尔摩 波罗的海游轮行后记（五）柏林南美行回忆南美之旅 －里约（2014年8月）南美行 回忆南美之旅－伊瓜苏瀑布（2014年8月） 回忆南美之旅－布宜诺斯艾利斯（2014年8月）