 "有的人二十岁就死了，只是九十岁才埋葬。而我，不愿将生命如此草率地交托出去。"我曾经想过如果人生只是读书、工作、结婚生子仅此而已，那我一定活不过30岁。可当读书工作结婚生子这一切都经历过时，才发现人生原来才刚刚起步，步履蹒跚的孩子，宁静致远的生活，和五彩奇幻的世界，曾经空虚的内心也变得充盈起来，一半是海水，一半是火焰。 我出生在一个公安世家，姥爷一辈子建了三个公安研究所最后安家在了北京。老妈老爸也是把所有青春献给了公安事业。自然而然的，三年留学加拿大回国后，我也当上了公务员。我很热爱我的工作，每天十菜加特色的自助工作餐，北京市中心舒适的办公环境，每天可以蹬着细高跟鞋从家走路上班5分钟到办公室，稳定的工资和各种社保，发发邮件打打电话很灵活的工作内容。2011年的我25岁，拥有帅气的老公、稳定的生活、和稳步上升的事业，一切顺利，我活在世俗认定的幸福里。但迷茫也接踵而至：人生怎能就此止步？努力，应该是为了一生几万天的生活过得丰富而独特，而不是把一天重复几万次！！于是我用掉了所有的假期去美国和老公团聚。当时的我，就是一个普通的北京女孩儿，只想来一场说走就走的旅行，无关风月。关于旅行我环球旅行的最爱是海岛国家，这源于小学时期姥爷退休后又在海南工作，一到寒假父母就带我去海南找姥姥姥爷过春节，我的印象里，一见到椰子树就是假期来了。当然了，旅行中也不是事事顺心处处美景，只是我本人的range比较宽，喜欢在这些不期而遇中搜寻惊喜。在拉斯维加斯 在古巴 阴了三天后终于出太阳了在夏威夷 冲浪板的parking在马尔代夫 吃吃睡睡看鲨鱼的日子在波多黎各 不期而遇的小惊喜在波士顿 每个周日必去的Quincy market在华盛顿在巴黎 孕六月在洛杉矶迪士尼乐园 dress like a Minnie在美国加州 暴雨来临前在旧金山 一座远观很美的城市在黄石国家公园 在瑞士 一个在纠结要不要买块儿表的午后在盐湖 天气原因并没有看到想象中的天空之镜在迈阿密 key west 码头在加拿大魁北克城 北美最古老的城堡在蒙特利尔在西雅图雷尼尔雪山在内华达火焰山 在cabo在纽约 正在欣赏第五大道的夕阳被老果叫住吓了一跳在奥林匹克森林公园 下着小雨但是我们并没有停下脚步钻林子在羚羊谷 ，好像这里就是世界本来的样子在马蹄湾， 40多度的高温，最美的夕阳在墨西哥情人沙滩  There's nothing more beautiful than the way the ocean refuses to stop kissing the shoreline, no matter how many times it's sent away. 💕旅行最有意思的就是未知，你一定要有一颗随遇而安的心，走到哪里，享受哪里。我们从来都是自由行不跟团拿着地图走世界。所以要有一个大概的计划，但是不一定事事如意，比如我们在夏威夷查好的日式馆子，因为太火要等位两小时，我们就带走坐在饭馆外的街边吃起来，没有空调，吹着海风，那是我们几天里吃过最有意思的一餐。关于生活要做一个开心的人，要做一个让别人见到你就开心的人。一个人要爱别人，首先要爱自己，很多人都说爱自己，其实做不到。生活在这个社会里，光人好是不够的 ，你得学着有能力让自己生活得好， 才是真的好。对孩子的付出，对家庭的付出，都是源于我对他们的爱，我爱他们所以愿意让他们快乐，这不是"责任"，也不必偿还。我和老公的相遇来自留学加拿大的回忆，时光的机缘巧合让我们在学校相遇，从此再没分开过握紧的双手。我来到这个世界是为了体验和冒险而不是生存，我想要寻找真正想要的生活，我需要一个能够陪伴我看世界的人，我的老公，正是这样一个和我有着同样梦想的"自由人"。关于世界世界那么大，总有未曾踏足之地，总有令你眼前一亮的地方。你会很清楚你喜欢哪一个地方，不喜欢哪一个地方，喜欢的地方你可以再去。旅行就是这样，你的每一次出行，去去过的地方或新的地方，都会有全新的体验，这也是旅行最奇妙也最让人着迷的地方了。旅行是一个没有终点的事。我们开过江河湖海、荒漠森林，开过村庄田野、高楼林立，旅行所感受到的冷与热，慢慢形成我们未来生活的形状。不管以后会在哪里，这条路所通向的地方，都曾在那些随时可能走错的性格塑造期中，陪我们安然成长。无论最后端上餐桌的是甜或苦，都是我们的人生。真实，而各不相同。我一直把我的人生分为两部分，2008年离开北京去加拿大留学是分水岭。在那之前，我不知道我喜欢什么，我不知道这辈子需要什么，看着父母和祖父母的生活，他们很勤奋，一定程度上他们也挺成功，有着很多人羡慕的一切，但是这并不一定是我的生活模版。我要去看看外面的世界，等我出去以后，我才能真正知道我喜欢什么东西，喜欢什么样的生活，我究竟要什么，我的人生应该是一个为自己而生的人生，而不是一个被安排好的剧本，直到现在，我都如此认为。去旅行，只是我了解自己和了解世界的一个方法，每个人都有每个人的方法，而你正是需要找到这把钥匙，通往世界通往自己的钥匙，才找到生活的乐趣所在。有没有觉得，在我们长大以后那些曾经承载了我们年幼成长的地方，好像被施了魔法般变小了。常听人提起成长的意义，后来大概懂了，成长就是在一次又一次远行中，慢慢看清楚这个世界的模样，再继续怀着热情与憧憬，渴望着去见识更高更远的地方。那些行走的痕迹，雕刻着我们的气质与模样。关于兴趣有人问我"平凡的人怎么才能活出不平凡"，很老套地说就是"学习"二字。你可以从你自己喜欢的东西开始，你可以去摄影，可以去写作，可以去尝试更多的东西，带着你的兴趣朝你喜欢的那方面走，在你努力的过程中你会遇到很多不同的机会，这些机会是你不可预测的。很多时候你现在做的事看起来没有什么用，但是他会累积，他会叠加，最终会产生质的飞跃，会给你意想不到的回报。在波多黎各浮潜在西雅图Stevens pass雪场学单板滑雪在culebra岛瑜伽在西雅图参加vogue时装周在美国和波多黎各hiking孕四月在Oregon爬山关于家庭我和老果之所以选择独自带娃是因为太爱小家庭的独立生活模式，喜欢西方老人孩子都有独立的思维和空间。我很感谢父母和姥姥姥爷从小的教育给了我坚定的毅力阳光的心态，宠我长大但并没有让我沾染娇生惯养的公主病。而我也会把这种宠而不惯的爱传递给我的孩子，并且在父母需要我的时候陪在他们身边。我的姥姥姥爷，是家里的精神支柱，对我更是宠爱有加，少有乐观心态的老人，我在职的时候赶上单位给办的俩人的钻石婚，他俩用一辈子见证了没有契约的爱情，我对生活的美好向往，大概也是来源于此。我的父亲是一位事业部主任公司总经理。  父爱如山这句话在他身上深深的得到了验证，我印象里的他，工作上有什么烦恼从来没有写在脸上过，回家就是大厨加保姆，职位不低但从来没有领导架子，我童年里的各种好吃的菜品也大部分来自于我的老爸。我的母亲，从入职到退休，整个事业献给了国家公安部机关。由于上班地点就在天安门广场旁边，我小时候去单位找老妈经常碰到个降旗仪式什么的顺便看一会儿也是常态。我老妈可以说是个乖乖女，姥姥姥爷都是老干部，作为独生女的老妈一直守在二老身边把老人的生活安排的井井有条。母亲对于我的最大的爱大概就是放手给了我自由。我的老公，他爱摄影，婚龄不久的我们最让我感动的不是产后无微不至的照顾，而是有了娃以后，镜头也是大部分时间仍然对准了我😹关于朋友你遇见的人多了就会发现人与人之间真的是气味相投的容易相处，在一个频率上的人一拍即合，不在一个频率上的花上半辈子处心积虑也不过是迎合。一句话，不是一波人，不上一条船。关于养娃生娃前我思前想后，因为怕累怕被束缚，一颗没有玩够的心怕就这样被锁起来。但是当我的天使宝宝就这样突然降临的时候，一切的担忧都烟消云散。娃会占掉你很多私人空闲时间吗？会！所有时间吗？不！一切都看是谁有娃，娃根本不会改变你原本的自己。也许你有许多理由说服自己不要带娃去旅行，没时间忙啊累啊怕小孩出意外啊怕影响小孩作息时间啊等等等等，而对于我来说只有一个理由让我必须带着娃去旅行——没人帮我带娃而我们需要定时出去走走。在有大果儿之前，我和老果儿就是一对超级旅行爱好者。在孕期我们还在加州沿着一号公路从旧金山开到洛杉矶再到圣地亚哥。有了果之后，也没有改变我们想去看世界的步伐。有人说有了娃以后几乎夺去了一切自己的时间还哪有闲工夫旅游？之前我说过，一切都看是谁有娃，娃不会改变原本的自己。我们大果从骨子里继承了我们爱到处旅行的基因，每次跟我们一起去旅行都很配合，也表现出完全不同于在家的兴奋。孕六月在洛杉矶环球影城 dress like a minion🤓两年多的时间里我们带大果去了夏威夷，波多黎各，墨西哥，迈阿密，拉斯维加斯，盐湖城，美国西部的大峡谷和羚羊谷。还在德州的达拉斯，圣安东尼奥，奥斯丁，和休斯顿来了个自驾两周游，横跨了美国五个州从西雅图一路开去了黄石，还自驾去了加州两次，在大果两岁前前一共完成了尽30次飞行。有妈妈跟我说，我不打算带孩子去旅行，孩子这么小，出去不是大人小孩都招罪么？而且旅途中有太多的跟家里不一样。气候不一样，干湿度不一样，吃东西口味不一样，甚至时差不一样，不相信年幼的宝宝可以适应这么多的改变。我要说的是，人类之所有能延续到今天，靠的就是超强的适应力，这是从遗传学的内在机理就决定了的。小宝宝对环境改变的适应，远远超乎我们的想象。通过改变自己的一些固有的生活习惯，换来的是在不同环境中更强大的生存能力。我们每一次脱掉羽绒服飞到阳光沙滩的海岛，大果对环境的适应力都超过了我们的想象。现在两岁多，除了幼儿急疹和急性尿道炎，大果换季的时候很少感冒发烧。我相信调节自己去适应环境的过程，就是免疫力提升的过程。还有人说孩子这么小，带出去旅游也记不住！这是我最最想跟大家分享的一点!首先，记忆的过程是需要不断学习并且强化的过程。大果到现在还能回忆起他六个月在夏威夷认识的小鱼，就是因为我经常会在不经意间跟他一起在聊天中回忆起那些美好时光里的具体物体。退一万步说，就算孩子长大以后已经不记得这些美好，但是他们在旅途中感受到的快乐却是很真实的。至于回忆，那是留给大人的。最后关于带娃旅行要说的是，旅行不是集邮，次数的多少不应该在任何一个层面上用来衡量家庭的财富。我反对大人和宝宝都觉得是折磨的旅行。如果大人在有宝宝之前就是旅行爱好者，那么带孩子去旅行仅仅是不因为宝宝而改变自己的生活模式。如果大人从内心深处就没有对旅行的热爱，那也不要带孩子去旅行，因为你内心的煎熬和折磨，会使这一次旅途成为灾难。对于我来说，生命是一场相爱，生命是一次旅程，我喜欢用有限的时间去探索未知的相见，让时光一次又一次的惊艳我，这感觉挺棒的。微博关注：amm媛媛