      磷虾——先来认识一下这个南极的小宝贝，它叫南极磷虾，它有生物荧光器官，每隔2-3秒会发出黄绿色的光。你可别小瞧它哟，小小磷虾虽然只有5-6厘米长，2克重，在南冰洋其年生长量却有几亿吨，是南极洲生态系统的重点物种，是世界第一大蛋白质资源，其上端食物链是鲸鱼🐳海豹海狗鱿鱼冰鱼企鹅鸟类等大量海洋动物和人类，那里几乎所有的动物都依赖磷虾而生存，现在各国都在南极大量捕捞磷虾，对生态平衡就是个威胁。        世界卫生组织曾将南极磷虾、牛肉、牛乳、对虾的氨基酸综合营养价值比较评分，结果依次得分是100、96、91、71分，而且人体所必须的8种氨基酸南极磷虾中均有，磷虾还是一种天然的类胡萝卜素资源，其体内高于95%的色素都以虾青素的形式存在，具有极强的抗光性和抗氧化作用，所以如果可能，你的餐桌上最应该有的首选就是南极磷虾。      磷虾——先来认识一下这个南极的小宝贝，它叫南极磷虾，它有生物荧光器官，每隔2-3秒会发出黄绿色的光。你可别小瞧它哟，小小磷虾虽然只有5-6厘米长，2克重，在南冰洋其年生长量却有几亿吨，是南极洲生态系统的重点物种，是世界第一大蛋白质资源，其上端食物链是鲸鱼🐳海豹海狗鱿鱼冰鱼企鹅鸟类等大量海洋动物和人类，那里几乎所有的动物都依赖磷虾而生存，现在各国都在南极大量捕捞磷虾，对生态平衡就是个威胁。        世界卫生组织曾将南极磷虾、牛肉、牛乳、对虾的氨基酸综合营养价值比较评分，结果依次得分是100、96、91、71分，而且人体所必须的8种氨基酸南极磷虾中均有，磷虾还是一种天然的类胡萝卜素资源，其体内高于95%的色素都以虾青素的形式存在，具有极强的抗光性和抗氧化作用，所以如果可能，你的餐桌上最应该有的首选就是南极磷虾。企鹅——是南极的象征，是世界级保护动物。南极常见的企鹅有4种，我们见着了3种。企鹅是唯一不会飞的鸟，是潜水健将（可下潜100-200米）也是游泳冠军（一般游泳速度为5.4-9.6公里／小时，帝企鹅可达到30公里／小时）。它们的能耐源自于它们可是天天都吃磷虾哟。企鹅——是南极的象征，是世界级保护动物。南极常见的企鹅有4种，我们见着了3种。企鹅是唯一不会飞的鸟，是潜水健将（可下潜100-200米）也是游泳冠军（一般游泳速度为5.4-9.6公里／小时，帝企鹅可达到30公里／小时）。它们的能耐源自于它们可是天天都吃磷虾哟。放大屏幕可看到水中企鹅的游泳英姿，看看它们的花样表演技能有多高。放大屏幕可看到水中企鹅的游泳英姿，看看它们的花样表演技能有多高。看看陆地企鹅的家园有多壮观，它们是真正的南极原住民。企鹅族群集中区那些红色的东东就是它们吃磷虾后排出的便便，很臭。看看陆地企鹅的家园有多壮观，它们是真正的南极原住民。企鹅族群集中区那些红色的东东就是它们吃磷虾后排出的便便，很臭。企鹅是一夫一妻制， 春夏季是它们求偶的季节，可以看到犹如上海外滩的恋爱场景，成双成对亲亲我我的亲嘴拥抱帕托.，目无旁人。我亲爱的团友们把他们拍的企鹅配上文字，各种版本都有，幽默风趣搞笑，蛮有意思。我不配文字是想给你留下想象空间，看着一幅幅生动的画面，你一定能猜出他和她都说了什么？她和他又回了什么？然后它们又干了什么？企鹅是一夫一妻制， 春夏季是它们求偶的季节，可以看到犹如上海外滩的恋爱场景，成双成对亲亲我我的亲嘴拥抱帕托.，目无旁人。我亲爱的团友们把他们拍的企鹅配上文字，各种版本都有，幽默风趣搞笑，蛮有意思。我不配文字是想给你留下想象空间，看着一幅幅生动的画面，你一定能猜出他和她都说了什么？她和他又回了什么？然后它们又干了什么？下面看企鹅的友情，看它们如何邀约朋友出去玩，一块下海一块回家。下面看企鹅的友情，看它们如何邀约朋友出去玩，一块下海一块回家。没盆友的孤独者没盆友的孤独者飞鸟——南极飞鸟种类不少，以信天翁和贼鸥最多见，我不认识也分不清。有个姐姐真是打鸟高手，拍到各种姿态万千的飞鸟，很让人羡慕。飞鸟——南极飞鸟种类不少，以信天翁和贼鸥最多见，我不认识也分不清。有个姐姐真是打鸟高手，拍到各种姿态万千的飞鸟，很让人羡慕。海豹——哺乳胎生动物，它有一层厚厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备和产生浮力，它没有耳廓但有两个小洞洞，游泳时可自由开闭，头颅内没有窦腔，能抗水下压力，所以它游泳本领很强（27公里／小时）👍又是潜水冠军，一般能潜100多米有些能潜到600多米，能憋气43分钟。海豹是一夫多妻制，雄海豹们每一场战争的胜利者能带走一个雌海豹交配，最年轻力壮的雄海豹可拥有上百个妻子，所以常常看到那些遍体鳞伤或鲜血淋漓的就是雄海豹了。因为磷虾白天潜在几百米深处而晚上游近海面，海豹就常常是晚上下海捕食，所以我们白天总能找到在浮冰或在岸边上慵懒的休息着的海豹。海豹——哺乳胎生动物，它有一层厚厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备和产生浮力，它没有耳廓但有两个小洞洞，游泳时可自由开闭，头颅内没有窦腔，能抗水下压力，所以它游泳本领很强（27公里／小时）👍又是潜水冠军，一般能潜100多米有些能潜到600多米，能憋气43分钟。海豹是一夫多妻制，雄海豹们每一场战争的胜利者能带走一个雌海豹交配，最年轻力壮的雄海豹可拥有上百个妻子，所以常常看到那些遍体鳞伤或鲜血淋漓的就是雄海豹了。因为磷虾白天潜在几百米深处而晚上游近海面，海豹就常常是晚上下海捕食，所以我们白天总能找到在浮冰或在岸边上慵懒的休息着的海豹。水里游着的海豹让人看到了它的灵性，其实海豹并不只是慵懒的还是很萌很可爱的吧。水里游着的海豹让人看到了它的灵性，其实海豹并不只是慵懒的还是很萌很可爱的吧。鲸——此次南极之旅我们没拍到清晰可见的鲸，当船上广播通知说11点方向发现了鲸时我们还在犯晕呢，团友拍到的图也都不理想。就让鲸暂时缺位吧，留到北极再去寻找和发现……鲸——此次南极之旅我们没拍到清晰可见的鲸，当船上广播通知说11点方向发现了鲸时我们还在犯晕呢，团友拍到的图也都不理想。就让鲸暂时缺位吧，留到北极再去寻找和发现……注：本篇借用了闻鸟起舞姐姐的鸟图，特此致谢！注：本篇借用了闻鸟起舞姐姐的鸟图，特此致谢！下篇预告：（四）南极风光篇下篇预告：（四）南极风光篇