2016年于我是特殊的一年，离开了我热爱并为之努力付出四十余年光阴的职场。前三个“二十年”已然过去，如何开始第四个“二十年”？想来很多人纠结过。是应邀继续在职场发挥余热？还是倾心做自己感兴趣的事？我......？毅然选择后者。一、2016我的疯狂足迹我喜欢旅行，因为旅行于我而言是阅读、学习的最好途径。因此在退休的第一年，有些恣意地行走了二十余个国家，弥补了多年来想走而没有时间的缺憾，同时也避免了因退休可能产生的空虚与无聊。这一年充实、繁忙，收获无数。借美篇开展2016年我行走过的地方的征文活动，给自己的第一年作个总结，也是给自己年终的礼物~~~二月美国15天；三月埃及10天：五月九寨沟、黄龙5天；六月青甘大环线12天；八月俄罗斯、波罗的海二国、北欧四国、北德16天；九月墨西哥、美国12天；十月巴尔干十国24天；十一月爱尔兰一周；十一月苏格兰一周；十一月伦敦及周边二周。其中埃及、青甘大环线与巴尔干已制作专辑，本文略去图片，仅作链接。1、初春加州探亲休假行春节后去美看望暂居在加州戴维斯的儿子一家。在湾区圣荷西及蒙特雷、卡梅尔度假，在美丽的一号公路行驶、在著名的17英里海岸观景，并至最好的葡萄酒产区纳帕观光。期间还独自一人去旧金山转悠了二天，除金门大桥、九曲花街等景点外，还参观了令人仰慕的世界名校美国加州大学伯克利分校和斯坦福大学等。美国加州旧金山行经图2、行走埃及--领略了七千年古文明魅力这是首次踏上非洲的难忘之旅。足迹从南端的康翁波神庙（原计划从阿斯旺启程，因故取消）伸至最北端的亚历山大市。感受了尼罗河的绵婉温情、红海的明艳亮丽、东撒哈拉沙漠的荒芜、贝都因部落的贫穷落后、金字塔的神秘与伟大、卢克索神庙的恢宏精致、亚历山大的帝都气息、苏伊士运河的纷争历史......。行走埃及使我领略了七千年古文明魅力，产生了对古老文明探索的兴趣，收获满满。回来后撰写了六篇美篇，尝试探究已作为世界符号-方尖碑的前世今生...... 埃及行（一）首次踏入非洲的难忘之旅埃及行经路线图（携程网制作）3、五月九寨黄龙为水而行将九寨沟作为水的练习拍摄对象，题材想来不错。飞机直达九黄机场，二次进沟，然后赴黄龙一天。遗憾天气不给力，还不如前二次的暑期到访。但60岁以上门票半价，力度超过国外，感觉还不错......（网图）九寨沟水的精灵4、行走青甘大环线-重温经典，感受厚重圣洁的清真寺、迷人的青海湖、广袤的戈壁大漠、油菜花香的大草原、苍凉的古城边关、艺术圣地-敦煌壁画彩塑、金幡飘扬的藏区……，第六次进入青甘地区，在探寻历史与自然的过程中找回自己的青春与激情......。回来后整理编辑了十篇美篇，为自己的行程留下了日后回忆的宝贵图文...... 行走青甘大环线（一）地理概况与我的足迹青甘大环线路线图（携程网制作）八月北欧16天是我参团经历中节奏最快的一次旅行，颇为不爽 。一是布点太多，二是船行交通费时，三是北欧西端，特别是挪威峡湾，崎岖的盘山路非常耗时。但沿路的风景令人迷恋，所到城市的人文景观亦使人想再次探访，从为日后自由行探路的角度来讲，也甚有价值......行经路线图5、重返俄罗斯，再赏大国风情大多数五十年代生人都有俄罗斯情结。十余年前的俄罗斯之行给我留下了非常美好的印象，尽管当时俄罗斯正处于经济发展最困难的阶段，但我的感觉是瘦死的骆驼比马大。今年再次感受曾经的亚历山大帝国的辉煌，特别是探访了普希金的故地-皇村，亦是对自己青年时代迷恋的交待.....莫斯科克里姆林宫和红场圣彼德堡圣彼得堡冬宫6、初探波罗的海二小国波罗的海国一般指爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛三个小国，位于芬兰湾的南部。爱沙尼亚首都塔林是北欧唯一一座保持着中世纪风貌的城市，老城区被列为世界文化遗产。 （1）爱沙尼亚塔林：古城、宽街、城堡与街巷（2）拉脱维亚首都里加：坐落在海湾深处,是波罗的海三国中最大的城市，有“北方巴黎”之称，具有令人印象深刻的新艺术建筑。而老城迤逦的小巷，仿佛时空倒转，显现出光阴深处迷离的色彩，亦被列为世界文化遗产地。里加黑头屋与友好的人民里加街景7、游走北欧四国与北德，感受自然与童话的魅力芬兰、瑞典、挪威与丹麦四国坐落在斯堪的纳维亚半岛上，自然环境得天独厚，均为世界上福利较好的国家。（1）芬兰赫尔辛基：芬兰堡（列入世遗），岩石教堂、乌斯别斯基教堂音乐家西贝柳斯纪念雕塑，躺在雕塑底部拍摄独特的光影图（2）瑞典斯德哥尔摩：市政厅、诺贝尔奖颁奖厅、历史博物馆、沉船博物馆奥斯陆格兰维格雕塑园雨中的峡湾别有意境（5）略读北德三城市从北欧回国途中，顺访了德国北部第二大城市汉堡、历史悠久的不莱梅老城（被列入世界文化遗产地）和法兰克福三个城市。从九月下旬开始至11月下旬，二个月时间我均游荡在国外。飞越太平洋、大西洋与欧亚大陆，整整绕行地球一周。 金秋，绕行地球一周的圆梦之旅绕行地球一周路线图8、行走墨西哥，探寻玛雅古文明墨西哥是印第安文明发源地之一，古迹众多，世界文化遗产有30多处。一直念想着飞越大西洋去探寻玛雅文明，今年终于成行。此次赴墨西哥为当地参团半自助行（7天），尽管时间不长，但收获甚丰。之后赴美国佛罗里达奥兰多休整。墨西哥、美国行经路线图墨西哥特奥蒂瓦坎古城，被称为“神之都城”的太阳金字塔和月亮金字塔（1987年列入世遗）瓜达卢佩圣母大教堂群（有四座教堂），被列为世界天主教奇观。P1主教堂倾斜度不低（见参照石碑），P2内部装饰华丽，P3现代教堂外观，P4现代教堂内部有些别致，类似赫尔辛基岩石教堂。春城库埃纳瓦卡，参观历史悠久、别具风格的古建筑；游荡世界银城-塔斯科（TAXCO），巴洛克式建筑鳞次栉比，具有浓厚的西班牙风情墨西哥古城（1987年列入世遗），参观了墨西哥长安街--改革大道、天使独立纪念碑、宪法广场、全拉丁美州最大的市中心索卡洛广场、首都大教堂等墨西哥自治大学图书馆壁画（2007年列入世遗）与国家宫镇宫壁画玛雅文明的发源地--位于尤卡坦半岛的奇琴依察（1988年列入世遗）感受加勒比海风情，惬意坎昆美丽沙滩。观日出、看日落，吹海风，玩自拍。9、经停美国奥兰多，参观航天城，体验迪斯尼（1）参观了位于佛州卡纳维拉尔美国空军基地边的肯尼迪航天中心，仿佛跟随Atlantis一起遨游在太空......（2）体验迪斯尼的童趣。奥兰多迪斯尼乐园与洛杉矶的齐名，世界各地游客纷至沓来。每天人流如潮，摩肩接踵。奇幻迪斯尼公园节目精彩纷呈，烟花绚丽缤纷。10、穿越巴尔干，探寻欧洲文明发源地和火药桶巴尔干有着璀璨的文化历史和大自然赋予的壮美山河，还有着一代中国人心中永远的“瓦尔特”。“红色的记忆、友谊的纽带、“共产主义理想、社会主义阵营、迷惑的历史、近代的纷争，一切都令人想去探究……穿越巴尔干，探寻欧洲文明发源地、感受近代战争伤痕是我近年来一直想去的目的地，此次如愿成行。有关巴尔干的内容《2016旅行回顾之--穿越巴尔干》已被美篇编辑部加精推荐在旅行栏目，颇为欣喜…… 2016年旅行回顾之--穿越巴尔干巴尔干行经路线图11、穿行爱尔兰＆北爱，品味Gennis，游走巨人堤爱尔兰岛位于北大西洋东端，它包括爱尔兰国和英国北爱尔兰。爱尔兰是Gennis与踢踏舞的故乡，闻名遐迩的泰坦尼克号则是在北爱贝尔法斯特启航......，有机会去探访甚是欣喜。此次在岛上转悠了一周，从东部的爱尔兰首都都柏林至最南端的布兰尼城堡、西边的莫赫悬崖、最北端的巨人之路、卡里克索桥，最后从北爱州府贝尔法斯特返程，非常尽兴。爱尔兰&北爱行经线路爱尔兰圣三一学院长厅（建于1592年），曾在一篇“世界上老而弥坚的图书馆“介绍中位列第一，也是世界上单室最大的图书馆，恢弘大气的长厅藏有20余万册古老图书。最著名的手稿为《凯尔斯书》，直是精美绝伦！大厅里还有一架15世纪的橡木竖琴游弋在都柏林的大街小巷......都柏林迷人的夜景爱尔兰最南端的布兰尼城堡与民居爱尔兰最西端的莫赫悬崖爱尔兰岛最北端的巨人堤非常壮观，遗憾当日风雨交加，未能尽兴卡里克空中索桥没有想像中的惊险刺激贝尔法斯特泰坦尼克纪念馆、市政厅及议会大厦临近傍晚的贝尔法斯特女王大学分外妖娆贝尔法斯特绵长的和平墙告诫世人要珍爱和平！12、穿梭苏格兰，领略高地粗犷风景与悲壮历史五年前曾去过英国二十余天，除了到过爱丁堡以外，基本上都在英格兰转悠。有机会再上英伦，当然不放过苏格兰高地。此次在苏格兰转悠了一周，到达了苏格兰高地西端的天空岛、探访了高地北端神秘的尼斯湖，领略了高地粗犷的风景；当你仰望着耸立在斯特灵的华莱士纪念碑、漫步在罗蒙德湖畔、耳中回响着那首令人心碎的《罗蒙德湖》歌曲时，你就能了解苏格兰高地悲壮的历史。除了自然与城市风景，印象深刻的是在迷人的圣安德鲁斯小城举行的阵亡将士纪念活动，风笛声中的悼念仪式特别庄重肃穆，别样意境。苏格兰行经路线图威廉王子与凯特王妃就读与相恋的圣安德鲁斯大学，据说是英语系国家最古老的大学与苏格兰女警察和风笛手合影位于斯凯岛（天空岛）北端的裙岩与瀑布苏格兰高地伊莲娜城堡被列入世界文化遗产的福斯桥苏格兰悼念阵亡将士仪式隆重庄严13、重返英格兰，再品数世纪经典红色细线是五年前的路线，紫色粗线是这次的拾漏补遗。包括伦敦西北部的莎翁故居、华威城堡、东北部的诺里奇及其北部谢灵厄姆海边、英国走向海上霸主的始发地~东部的Gillingham 、宗教信仰的圣地~坎特伯雷以及伦敦……。但还是有许多心仪的地方未到达，如南部沿海小城小镇，故事颇多。还有威尔士，尚未涉足。莎士比亚故居与华威城堡十一月是伦敦的旅游淡季，好处之一是一天的Tour Bus 可用二天。我车游了二大圈，然后根据自己选中的目标再慢慢转悠。大英博物馆、自然与历史博物馆、国家艺术馆......，逐个扫荡。拍摄照片无数，还有待整理编辑。我迷恋伦敦的精典......二、且行且学且乐1、学摄影，感受光影魅力和旖旎风光提升摄影技能亦是退休后计划做的事情，目的是为了较好地记录旅程所见所闻。以前拍照均为全自动设置，不懂光圈、速度、ISO......，单反当作傻瓜机用。今年开始慢慢熟悉基本摄影术语，而旅行是最好的实践机会。我对旅途中的一切兴致颇高，高山、湖泊、大海、悬崖、森林、草原、日出、日落、彩虹、霞光，一路相伴，希冀用镜头记录下来......（1）光影魅力日出日落水波潋滟（2）无敌海景雄伟壮观无边无际的大海，是最令人陶醉的风景。一路走来，感受了红海的热情、加勒比海的惬意、圣托里尼-伊亚爱琴海的浪漫、亚德里亚海的中世纪风、波罗的海的童话、地中海-亚力山大帝国风、太平洋的辽阔、大西洋的澎湃、挪威峡湾的秀美。眺望大西洋（3）逶迤河流感受了青海湖的壮美、茶卡盐湖的梦幻、九寨沟的精灵、十六湖的连绵、尼斯湖的神秘、罗蒙湖的悲壮、尼罗河的绵长、苏伊士运河的繁忙、涅瓦河的大气、泰晤士河的精致、都柏林菲斯河的小巧。（4）大漠风情感受了东撒哈拉的贫瘠与荒凉、鸣沙山的温煦和“疯”情（5）丹霞地貌感受了中国西部独特的丹霞地貌（6）巍峨高山苏格兰格兰芬南铁路桥与格伦科峡谷三姐妹峰（7）茂密森林行进在爱尔兰蜿蜒的树林中（8）辽阔草原爱尔兰草原牛肥羊壮（9）神秘洞窟斯洛文尼亚的石洞2、补历史，邂逅世遗无数，纵观古代、中世纪与近现代文明我是一个世遗控，国内大部分世界文化或自然遗产地都探访过(除近几年评选的几个外），现在的目光已伸向海外。时空、地理、人物，上下数千年，感叹历史长河......。2016年已探访了下列30余个国外世界文化或自然遗产地：（1）埃及的开罗古城、底比斯的城及其墓地、孟菲斯及其墓地金字塔等（2）俄罗斯莫斯科克里姆林宫和红场、圣彼得堡历史中心及其相关古迹（3）爱沙尼亚的塔林历史中心（老城）（4）拉脱维亚的里加历史中心（5）芬兰的芬兰堡（6）挪威的峡湾（7）德国的不来梅市政厅和罗兰雕像（8）墨西哥的特奥蒂瓦坎古城、墨西哥城与赫霍奇米尔科历史中心、奇琴伊察古城、墨西哥国立自治大学大学城核心校区（9）希腊的雅典卫城、德尔斐考古遗址、迈泰奥拉空中修道院（10）阿尔巴尼亚培拉特和吉诺卡斯特历史中心（11）马其顿奥赫里德地区（12）保加利亚里拉修道院（13）波黑的莫斯塔尔老城的老桥及周边地区（14）黑山的科托尔的自然和文化历史区（15）克罗地亚的斯普利特历史建筑群及戴克里先宫、杜布罗夫尼克老城、布里特维斯湖国家公园 （俗称十六湖）、特罗吉尔古城（16）英国的“巨人之路”及其海岸（位于北爱尔兰）、坎特伯雷大教堂，圣奥斯汀修道院和圣马丁教堂、福斯桥（2011年已参观过巨石阵、埃夫伯里和相关遗迹群、巴斯城、威斯敏斯特宫、西敏寺和圣玛格丽特教堂、伦敦塔、爱丁堡老城和新城 、格林威治海岸区等。3、访名校，释放高校情结也许是在高校工作的缘故，我与许多同事一样，具有”严重“的高校情结。不论去哪里，只要时间允许一定会去探访当地的著名高校，今年亦不例外。探访了美国斯坦福大学、加州大学伯克利与戴维斯分校；爱尔兰圣三一学院；北爱尔兰女王大学；希腊雅典大学；墨西哥自治大学；苏格兰圣安德鲁斯大学、格拉斯哥大学等。4、观建筑，分辨不同风格，感受无穷魅力除了东欧以外（白俄罗斯与乌克兰及以东），我已到访过欧洲的大部分国家，数来已八次踏足欧洲土地。之所以喜欢，与她的建筑、艺术密不可分。欧洲的建筑主要有七大类：三角楣加柱的希腊式，加拱的罗马式，洋葱头类的拜占庭式，高耸入云的哥特式，左右对称的文艺复兴式，闪金炫富的巴洛克式，厚重经典的新古典式。各类建筑所展示的或雄浑，或壮美，或厚重，或沧桑，或古朴，或典雅，或精致，或奇崛，或神秘，或肃穆，它们历经文明的冲突和融合、即使遭遇战争，也没有改变这些建筑内在的安详，它在沉静中依然显示着原始坚韧的力量。5、忆文学，寻踪觅迹名人地大多数五十年代生人都有俄罗斯情结。除了政治、历史的渊源以外，俄罗斯的文学对我们颇有影响。记忆中我看过的外国小说就属俄罗斯的最多。列夫托尔斯泰的《战争与和平》、《安娜卡列尼娜》、《复活》；高尔基自传体三部曲《在人间》、《童年》、《我的大学》；奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》； 肖洛霍夫《静静的顿河》； 还有普希金、 屠格涅夫、 契科夫、果戈里、陀斯妥耶夫斯基、马雅可夫斯基等作品。八月的俄罗斯之行，踏足探访了普希金的故地-皇村（普希金城），亦是对自己青年时代对俄罗斯文学迷恋的交待.....其次为英国文学，莎士比亚的戏剧、勃朗特姐妹的《简爱》、《呼啸山庄》、阿加莎·克里斯蒂《尼罗河上的惨案》《东方快车谋杀案》、简·奥斯汀《傲慢与偏见》、查尔斯·狄更斯的《雾都孤儿》《 双城记 》等。5年前曾去爱丁堡仰望过坐在纪念塔中央的沃尔特·司各特，他是英语历史文学的一代鼻祖。《湖上夫人》脍炙人口，《艾凡赫》是其历史小说的代表作。同年还赴勃郎特姐妹出生地约克郡以及《呼啸山庄》拍摄地之一的罗切斯特古堡寻访，感受小说与电影场景。此次又专程去了埃文河畔的莎翁故居，探访戏剧大师的出生地。J·K·罗琳是家喻户晓的《哈利波特》的作者，苏格兰人。也许年龄关系无兴趣细读该书，但在英国旅行似乎哈利波特无处不在。从苏格兰爱丁堡至北爱尔兰的黑暗树篱，从牛津大学至伦敦国王十字车站的九又四分之三站台，均是《哈利波特》电影拍摄地。此外，在伦敦还专程入西敏寺和圣保罗教堂祭拜牛顿，丘吉尔、威灵顿，赴哈洛德百货商场看望失意王妃戴安娜。6、赏名画，希冀从“画盲”至“画痴”对于艺术，我是绝对的“门外女”。但自2002年第一次游历欧洲后，渐渐有了兴趣，开始了解若干。这次在伦敦国家艺术馆逛了大半天，租借中文导览解说，从十五世纪始直至十九世纪，逐厅欣赏。最著名的有 扬·凡·埃克的《阿尔诺非尼夫妇像》、桑德罗·波提切利的《维纳斯与战神》、 达芬奇的《岩间圣母》和《圣母子与圣安妮、施洗者圣约翰》、蒂埃哥·委拉士开兹的《镜前的维纳斯》、乌切洛的《圣罗马诺之战》、 米开朗基罗的《埋葬》、梵高的《向日葵 - 花瓶里的十五朵向日葵》等。行走是保持学习动力的源泉，也是保持身体、心态年轻的最好途径。读书与行路，缺一不可。2017，我将继续前行......