摄影  文字  覃华林            这是我在锡格那吉住的民宿，女主人十分得意的跟她的邻居说:这是我的客人，刚到，从中国来的！于是，跟这位邻居打个招呼吧，礼貌啊！                                                 今年的9月17日至10月19日，一个人踏上了乌克兰和格鲁吉亚的自由行摄之旅，我的第一站是基辅，然后是奥德萨,利沃夫，三个地方一共十二天，因为乌克兰的落地签只有十五天，然后转到格鲁吉亚，在格鲁吉亚从第比利斯开始，接着是姆茨赫塔,梅斯蒂亚,乌苏古里,库塔伊西,卡兹别吉，最后一站锡格那吉，一共二十天，由于篇幅的关系，再加上大部分图片都还没有整理出来，在这里我只介绍锡格那吉。格鲁吉亚，人称上帝的后花园，这个昔日的前苏联加盟共和国，如今独立后与俄罗斯之间横亘着一条壮丽的高加索山脉。格鲁吉亚山川壮美，雪山溶化的雪水充沛，同时格鲁吉亚盛产水果，犹其是葡萄，所以，格鲁吉亚很早就开始酿造葡萄酒，它的历史可以一直追溯到8000年以前，是国际公认的“世界葡萄酒发源地”。这里几乎每个家庭都自酿葡萄酒，传承了8000多年的格鲁吉亚传统QVEVRI陶罐酿酒工艺，于2013年被联合国教科文组织列为人类非物质文化遗产。锡格那吉，这个在格鲁吉亚首都第比利斯东北113公里的一个古老的小镇里，人类第一次酿造出葡萄酒，由此，慢慢衍生出了格鲁吉亚悠久的葡萄酒酿造历史和深厚的葡萄酒文化。在锡格那吉，我住的是一个家庭旅馆，这家旅馆的老板自酿的葡萄酒用的是一个直径大约1.5米，一人高的大桶装的，第一次见面，它一定会让你喝一杯满满的红葡萄酒，可见这里的葡萄酒是多么的普及，自然，这里的葡萄酒也是相当的便宜的，遗撼的是，我不会喝酒。        锡格那吉是个古老的小城，昔日的皇城，也称爱情之城，你不停留的逛完全城一个小时够了，但是你要仔细的欣赏它，还有那周边丰富的历史遗存那就要花点时间了，我对锡格那吉的印象是，用四个词来形容:精致，细致，别致，雅致。它不大，美伦美奂所以精致;它的建筑，一门一窗一栋一梁虽不是精雕细刻但绝不随意含糊，所以细致;它的建筑风格和样式既有欧洲风范又有地方特色和民族风格，所以别致;它的色彩和外观绝不流俗，在小城中行走，除了不多的游客和当地卖纪念品的商贩基本上看不到闲人，那小街小巷中安静得掉根针在地上都听得到，所以雅致。小城座落在一个小山头上，俯视着城下一马平川的平原，再往北的天际线上则横亘着高加索山脉，远处的雪山云雾缭绕,若隐若现,气象万千，独特的地理条件让这里的无限风光不停的变换着，遗憾的是我在这里停留了三天，就有二天下雨，整个小城雾蒙蒙一片，寒气逼人，只能待在旅店里，影响了我的拍摄计划，幸好，老天爷给了我一天的晴天，不致于空手而归了。　　        清晨的阳光洒满了原野，远处的高加索山脉在云雾的笼罩下若隐若现，古老神秘的城堡、深秋的荒草与晨光溶为一体，呈现出黄金般的色彩，展现出一幅迷人的画面。高加索山脉渐渐清晰起来，与这古老的沿着山势起伏的城墙相互呼应，组成了一幅壮丽的画图。我喜欢这个色调，既柔和也靓丽，这个色调在一年当中是不多见的，而在一天当中更是短暫，就是太阳刚刚升起时的那个时刻，转瞬即逝，为了早起拍到好镜头，此时，我的手几乎冻僵了。傍晚的古堡与远山，似乎更具苍桑感，它们相望相伴了多少年呢？望着这眼前的景物，好像回到了历史的深处。风云不停的变幻着，夕阳把天边的云变成了红色，而在雪山和古堡之间，那是一片云海。壮丽的景色，丰富的层次，展现在眼前的是一片祥和与宁静房屋错落有至的分布在山岗上，清晨的锡格那吉街上看不到一个行人，一片宁静和安祥。看似杂乱无章的城市布局却找不到一丝乱像，无论是旧房子还是新建筑，它们的一门一窗、一栋一樑虽不是精雕细刻但绝不随意含糊。这些建筑都极具个性，既精细而又不张扬，在我这个外国游客的眼里，也极具亲和力，我想，这也是锡格那吉吸引人的秘密所在吧。现代与古朴，互相依偎、互相融合、相得益彰。圣乔治教堂就在小镇的中心，这是锡格那吉的标准风景照。太阳终于把那残缺的古堡照亮，它就像是个满脸皱纹的老人执着的屹立于山头之上，它到底在这里站立了多少年呢？高加索的雪峰见证了小城的兴衰，它与古堡就这样不知疲倦的对视着，它们或许在不停的对话，互相问侯，或者各自讲述自己的故事，只是我们听不到它们的声音罢了，古堡守卫着身后的小城，把千百年以来的所有悲欢离合，所有的故事都凝固在那风化了的墙砖里，任凭后人去追寻，去评说,去演绎。古堡的后面就是我住宿的旅店，每次进出时我都在想，许多年以前，这里肯定有卫兵守卫着的，也有可能这里曾经发生过惨烈的战斗，撕杀之声声震云宵，但是，现在这里却非常的平静，它的功能早已丧失了，但是它的价值却依然存在。这里的街道顺山势起伏，在这里逛街是需要腿力的。那怕就是这样一条小小的上坡路，走起来也不觉得轻松，那离地仅仅一人多高的阳台倒给人一种平静的感觉，是人与建筑的和谐与统一。好不容易遇到一个当地人，我发现这里的人都爱吃南瓜的。还是那条小小的上坡路，刚才过来时向上看，如画，上来后回过头来看，又是一幅画，美啊！开放式的阳台，与家人、朋友在上面聚会、吃饭、聊天，或者一个人静坐发呆，与外面的景物没有一丝一毫的遮拦，可以说对外毫不设防，心情与自然融为一体，该是一种怎样的感觉，小小的细节却令我十分的感慨，个中的奥妙不需要我明说啊。如果把锡格那吉比做一首歌的话，那肯定是小城故事多了。穿过这个拱门就走出去了，外面的世界精彩吗？走出这座门果然眼前一亮，中国有句精典：春城无处不飞花。那么在这里，在锡格那吉的秋色里呢，这不是:霜叶红于二月花么？  安静、干净、清新、祥和，此情此景让人流连，不忍离去。我仔细的观察了一下，这个小城的一横一直、一撇一捺，没有一丝乱笔，也没有多余的笔划，真的是令人赞叹。闹中有静、别有洞天。城市的艺术、艺术的城市，我想，这两句话用在这里绝不过分。即使是街边转角的楼台，也像一件艺术品，修建得精致漂亮，真的应当为设计者点赞。不过，这里的人都起来的比较迟，太阳都升起老高了，街上还看不到几个人。沿着铺满方块石的街道走，常常会给人以惊喜，似乎也有着移步换景的感觉。果然，走到这条街的尽头眼前一亮，豁然开朗古堡下面的民居漂亮精致，是谁住在这里呢，真是好啊。打车的人，这里打车很容易，基本上没有宰客的现像。城市的面貌、风格、整洁是由人决定的，或者说，一个民族的素质、文化修养、传统、理念、审美观等等决定了他们的城市建设与风貌。这个猫🐱星人全神惯注的盯着上面的葡萄架，即便是有人走过也没有影响到它，它专注着自己的世界。当地的商业氛围还不是太浓，这是当地人的手工艺品，就这样在自家的门口出售，这里的游客也不太多，不知道是不是淡季的缘故，没有看到人挤人的情况。有的干脆就挂在自家的门前，大多是羊毛手工制作品，价格也不贵，真正的是货真价实。这挂着的一串串的是格鲁吉亚的特产，用中国话来形容，就是水果香肠，外面的肠衣是用葡萄的糖浆做的，里面灌入的是榛子,核桃仁,桑葚,苹果粒等水果，风干后食用，可较长时间的保存，味道甜美，因为格鲁吉亚本身就盛产水果啊，怎么样，流哈喇子了吧。这些刀做的真是漂亮，这可是真正的刀啊，都开了口的，在这里可以公开的摆在市场上卖，对于我们真的是不可想象，价格也不贵，如果好带上飞机，我真的就买一把回来了。你看这街道两边的阳台，各具风格，色彩漂亮，也是锡格那吉的特色。锡格那吉就座落在一个小山包上，换一个角度，就基本可以看清它的全貌，用时下的一句语言来形容：美得不要不要的。锡格那吉绝无保留，市中心一览无遗，还是用时下的一句话来形容：美得一塌糊涂。拉近一点看，它的建筑样式和风格既有欧州风范又有地方特色以及民族风格，给人一种别致的感觉。在这里，只要你拿起相机，无论什么角度，无论什么地方，只要天气好，都可以拍到美丽的瞬间。锡格那吉，我能够到这里来是我的幸运，因为我的到来，我的朋友也能够有幸一睹你的风采，虽然下了二天雨，还有许多镜头没有拍到，我已经心满意足了，我期望还有机会到你这里来。你是格鲁吉亚的一颗明珠，你不仅属于格鲁吉亚，也属于全世界。后记：第二天的早晨，天气就变了，厚厚的云层复盖了山下的平原，展现在我们面前的是另一种景像，可以肯定，山下的居民和我当时的感觉完全是不一样的，他们在云层之下，我在云层之上，长期生活在这里的人们，他们一定看到过此地风云变换，气像万千的无数壮丽的景色，而我，只能把这些留在我的想像之中了。