12月24日凌晨5点多（北京时间上午10点多），从上海经过11小时的长途跋涉，乘坐土耳其航空的飞机降落在土耳其第一大城市伊斯坦布尔的阿塔图尔克国际机场，开始为期十天的土耳其之行。从博斯普鲁斯海峡边沿着马尔马拉海南麓向西，穿过达达尼尔海峡到达爱琴海西岸，沿途参观了特洛伊木马古城遗址，传说特洛伊王子帕里斯来到希腊斯巴达王墨涅拉俄斯的皇宫作客，受到了麦尼劳斯的盛情款待，但是，帕里斯却拐走了麦尼劳斯的妻子海伦。麦尼劳斯和他的兄弟阿伽门农决定讨伐特洛伊，由于特洛伊城池牢固，易守难攻，攻战10年未能如愿。最后英雄奥德修斯献计，让迈锡尼士兵烧毁营帐，登上战船离开，造成撤退回国的假象，并故意在城下留下一具巨大的木马，特洛伊人把木马当作战胜品拖进城内，当晚正当特洛伊人酣歌畅饮欢庆胜利的时候，藏在木马中的迈锡尼士兵悄悄溜出，打开城门，放进早已埋伏在城外的希腊军队，结果一夜之间特洛伊化为废墟。当晚宿恰纳卡莱。入住美丽的爱琴海酒店（当地五星级酒店）内景入住美丽的爱琴海酒店（当地五星级酒店）外景入住美丽的爱琴海酒店（当地五星级酒店）海边12月25日，从恰纳卡莱出发，沿着爱琴海边南下，1个半小时后到达滨海小镇艾瓦勒克，这是一个典型的爱琴海休闲小镇，有小岛和半岛相连而成，处处见海，沿海建造的老街小巷在四通八达，民俗民风及其淳朴。穿过土耳其第三大城市伊兹密尔，下午来到以弗所古城，2900多年前建立的以弗所,在希腊罗马时期已经是世界罕见的高度文明都市,面积为罗马庞贝古城的八倍,城市的黄金时期从亚历山大帝开始，其后成为一个基督教中 心，基督教的重要人物如圣约翰、圣保罗、圣母玛丽亚均在以弗所度过晚年，其中圣约翰更于古城去世,现 遗留下来的有容纳二万五千人的露天剧场，市集，浴场和罗马大道等，气势恢宏，令人赞叹不已。晚宿库萨达斯滨海酒店，两天的住宿确实不错，均为 五星级酒店，吃基本为土耳其自助餐，菜点不太习惯但还可以。爱琴海的传说  在美丽而古老的希腊，这个神曾住过、爱过的净土上有一个关于爱琴海的传说。  爱琴海  琴是希腊有名的竖琴师。相传她的琴声能使盛怒中的波赛东恢复平静；相传她的琴声能让善嫉的赫拉心生宽容；相传她的琴声能令阴沉的哈迪斯得到开心的笑容。  慕她之名，年轻的国王派来了使者。可是琴却毫不留情地拒绝了他的邀请。琴说，她不会拨琴给目空一切、只会享乐的国王听。  使者把她的话原封不动地告诉了国王，可谁想国王听后竟然笑了。第二天清晨，宫里的女官们发现国王不见了，可是她们都笑了，像什么事也没发生一样的走开了。  就像她们所想的和期望的一样，国王来到了琴所在的地方。他在美妙琴声的引领下，在雅典娜种的橄榄旁见到了倾慕的姑娘。微风轻浮着她细致的脸庞，夜莺站在她的肩头陪她歌唱，阵阵花香缠绕在她的指尖随着拨出的音符飘向远方。  琴忽然觉得有股炽热的光线烧热了四周。她抬头望去，迎向了比天空更美、比深海更炫的目光。一时间，他们的眼中只有彼此，同时忽视四面八方。  从那天开始国王总会在每天清晨悄悄出宫，而琴也会在每天清晨带上心爱的竖琴去一个神秘的地方。  事情的发展比故事更美，琴和国王的爱情竟然没有遭皇室的阻挠。在人民和所有王公贵族的祝福声中琴被接进宫廷。  当所有人都认为他们会像童话一样完美时，来自地狱最黑暗的诅咒降临到他们身上。  原本很友好的临国突然发动了可怕的战争，为了子民的安全国王不得不立刻奔赴战场。就在新婚之夜他离开了深爱的姑娘。  琴每天都到曾和他约会的地方拨琴给远方国王，却等来了他的战死沙场。她很坚强，泪水根本没机会溢上她的眼眶。琴就在那天披上国王的染血战袍，用拨动琴弦的手指指挥残酷的战场。  在举国欢庆胜利的时刻，在万里无云的天空下，放在琴膝上国王的战袍却被一颗一颗晶莹的水珠打的湿透。  每天晚上琴都会对着夜空拨琴，她希望在天堂的国王可以听到。而每天清早，她就到处收集散落的露珠，她知道那是国王对她爱的回应。  终于，在许多年后，直到她永远睡去不在醒来的那天人们把琴用一生收集的五百二十一万三千三百四十四瓶露水全部倒在她沉睡的地方。  就在最后一滴落地时，奇迹发生了。琴的坟边涌出一股清泉，拥抱着她的身体。由泉变溪、由溪成河、由河聚海。  从此在希腊就有了一片清澈的海。人们都叫它"爱琴海"。漫步艾瓦勒克小镇，浓浓的希腊风情，安详宁静。以弗所古城，2900 多年前建立的以弗所,在希腊罗马时期已经是世界罕 见的高度文明都市,面积为罗马庞贝古城的八倍,城市的黄金时期从亚历山大帝开始，其后成为一个基督教中 心，基督教的重要人物如圣约翰、圣保罗、圣母玛丽亚均在以弗所度过晚年，其中圣约翰更于古城去世,现 遗留下来的有容纳二万五千人的露天剧场，市集，浴场和罗马大道等，气势恢宏，令人赞叹不已……入住安塔利亚酒店安塔利亚酒店旁的日落安塔利亚酒店旁的晚霞12月26日，从库萨达斯出发，经约 220 公里4.5 小时的旅行，我们来到闻名遐迩的棉花堡。地下温泉从地底冒出来，再沿着山边流下，在逾 100 公尺的山坡上形成无数大小水池，由于天然矿物质亘古以来长期积淀，形成天然白色梯田状水池，从两千年前希腊时代起这里就成为风靡一时的温泉疗养胜地，最著名的景点就是埃及艳后最钟爱的温泉泳池。1988 年被列为世界文化遗产。夜宿棉花堡温泉酒店。棉花堡奇特景观有山有水的白色棉花堡，从2千年前的希腊时代起就是温泉疗养胜地，如今更是远近驰名，成为土耳其最重要的观光景点之一。泉水从山顶往下流，所经之处历经千百年钙化沉淀，形成层层相叠的半圆形白色天然阶梯，远看像大朵大朵棉花矗立在山丘上，所以土耳其人叫它为棉花堡。美丽的露天浴场，清澈的泉水中，还可看到2千多年的希腊石柱......上午一路的高速还是白雪皑皑，下午的安塔利亚别有一翻南欧风情，在地中海边的城市脱去臃肿的羽绒服，美丽的风景尽收眼底。12月27日，从棉花堡向东南方向出发前往地中海畔的安塔利亚，沿途远处的雪山和满地积雪相映成趣。土耳其南部的阿斯潘多思圆形剧场给人带来震撼，它以保存完美如昔而闻名，它不仅是土耳其地中海沿岸最令人难忘的遗址，也是小亚细亚保存最完好的古迹，恐怕也是全世界保存最完整的古罗马剧场。这个剧院到今天仍在上演着歌剧和流行音乐，许多知名歌手以能在这里举办独唱音乐会而倍感骄傲。安塔利亚是土耳其第四大城市，始建于公元前二世纪，气候温暖，也是土耳其最美丽的地区，它位于地中海安塔利亚海湾翠绿的沿岸平原，被无数群山环绕。成行的棕榈树构成一条条林荫大道，一个极漂亮具有历史意义的码头，以及美味可口的菜肴都是安塔利亚这座城市的迷人之处。斯潘多思圆形剧场，爬到顶来个全景，就在我的脚不容易啊，但果然震撼。地下水宫是公元542年，朱斯提尼安大帝动用七千名奴隶在教堂废墟上建成的，一方面为的是保证宫廷用水供给，一方面是防止敌人围困有备无患。水宫储水量达10万吨之多。好莱坞的"007 在伊斯坦布尔"以及成龙的"特务迷城"都曾在此取景。 离开安塔利亚早晨红霞满天，仿佛欢送远方的客人，美不胜收，醉了，想说不爱你都不行。12月28日，从安塔利亚出发，今天一天在旅程中度过，时间竟达十一个多小时，当然还包括了游览景点和吃饭，经孔亚而后到达目的地卡帕洛奇亚，准备参加明天最重要的活动，气球升空游览。遗憾的是因天气风向原因，明天无法进行，就像安塔利亚乘坐木帆船游弋安塔利亚湾被取消一样。孔亚别名科尼亚，是土耳其最古老的城市之一，12—13世纪曾为塞尔柱的首都，存留了大量带有塞尔柱风格的古迹。阿拉丁清真寺（1220年）、塞尔柱宫殿遗址、因杰宣礼塔、瑟尔恰勒神学院和萨希普阿塔综合设施以及我们参观的从土耳其首任总统、国父20世纪二十年代发动史称凯末尔改革即世俗革命后已改为城市博物馆萨西普阿塔陵墓。来孔亚参观的人会被考古博物馆的丰富的藏品所吸引。上天从来不会亏待任何人， 失之东隅，收之桑榆。从安塔利亚出发不久，天空逐步泛红，上午八点左右，我们迎来了红霞满天，从来没有看到这么壮观的朝霞美景，只可惜所有的照片和摄像都隔了一层厚厚的车窗玻璃。一路上雪山和阳光相伴，山谷和雾凇相谐，森林和丘陵相随。雪山雾凇连绵起伏，伴随着赞叹和快门声，我们一路前行。鸽子谷的岩石上布满了密密麻麻的鸽子洞，据说古代人用来 收集鸽子粪作肥料，是讲究的天然环保场，山谷之上两颗年头不久的枝叉众多的树上，一棵挂满了蓝眼睛， 另一棵则是当地最著名的陶器制品（这棵挂满了蓝眼睛）土耳其人把蓝眼睛当成吉祥物用来辟邪的。鸽子谷的岩石上布满了密密麻麻的鸽子洞，据说古代人用来 收集鸽子粪作肥料，是讲究的天然环保场，山谷之上两颗年头不久的枝叉众多的树上，一棵挂满了蓝眼睛， 另一棵则是当地最著名的陶器制品（这棵树挂满了陶瓷制品）12月29日 昨晚睡前，在卡帕多起亚下榻酒店舒舒服服泡了露天温泉浴，每天的五星级宾馆带给人们不错的享受。自然的伟大力量锻造出了卡帕多起亚世上独一无二的神奇地貌，仿佛月球的表面，绵延几千公里。同样让人感慨的还有数个世纪前，早期的基督教徒掏出岩壁里松脆的石头，挖成窑洞居住，还凿出了寺庙和教堂并在这些教堂中绘制壁画，以表示自己虔诚的信仰。时至今日，已经发现了超过六百个民居、教堂和寺庙的遗址，其中大部分都装饰有湿壁画，并称之为岩窟教堂，其中最有名的要算已经列入联合国教科文组织世界遗产名录的格雷梅(G.reme)露天博物馆所包罗的数十座中世纪岩窟教堂。著名的岩窟教堂有苹果教堂、拖鞋教堂、黑暗教堂、蛇教堂等。格莱梅周围的峡谷都以颜色或者符号命名，如白色峡谷，玫瑰峡谷，鸽子峡谷和爱情峡谷。最为著名的神仙烟囱(fairy chimneys)就位于爱情峡谷中。纷至沓来的旅游者到此，就是因为热气球奇幻之旅可以在空中一窥大自然的鬼斧神工，有些窑洞为了满足猎奇者已改成了酒店和餐馆，"花样姐姐"有一集徐帆和王琳干架就发生在当地的洞穴酒店里。晚上乘坐飞机2小时抵达伊斯坦布尔入住。土耳其琳琅满目陶瓷制品让你目不暇接。12月30日，昨天下午开始，冷空气席卷土耳其全境，天上雨夹雪显得湿冷，就像上海的严冬一样，冰冷刺骨。伊斯坦布尔是我们唯一居住两晚的地方，也是我们行程的最后一站。繁华繁忙的伊斯坦布尔是土耳其最大的城市，就像中国的上海一样。博斯普鲁斯海峡穿城而过，三座横跨海峡的大桥连接了城市，也连接了欧亚大陆，1973年建成博斯普鲁斯海峡大桥，桥长1560米，一桥飞渡欧亚，天堑成通途。乘着游船饱览两岸风光；登上加拉塔塔俯瞰全城美景；漫步独立大街，游客如织，风景如画。博斯普鲁斯海峡的岸边上矗立着建于19世纪中叶著名的多尔玛巴赫切宫，建筑精美，以精湛的雕刻和华丽的壁画、吊灯和装饰品著称，特别是室内到处悬挂着璀璨的水晶灯，最重的竟达4吨半，成为世界之最，给人留下奢靡已极的深刻印象。因其与建于15世纪的托普卡珀宫类似，所以被称为新宫，而后者被称为旧宫。曾为古代三大帝国──罗马帝国、拜占庭帝国和奥斯曼帝国首都的伊斯坦布尔，以其绝佳的地理位置及丰富多彩的文化遗迹，使访客着迷，其所拥有的博物馆、教堂、宫殿、清真寺、市场以及美妙的自然风光，让人们流连忘返，你会由衷地感叹伊斯坦布尔无愧为世界上最美丽的城市。到达精灵烟囱天晴了，离开时又下起了雨，蓝天白云拍到了，瞠目结舌的精灵烟囱，无法描述的震撼，大大小小的烟囱 状的石山突兀而来，一个跟着一个撞进眼帘，那是卡帕人引以为豪的，世上绝无独有的一片庞大的怪石群……土耳其新皇宫：多玛巴切新皇宫濒临博斯普鲁斯海峡欧洲部分，始建于奥斯曼帝国衰落中的第31位皇帝苏丹阿布都麦吉德一世，1843开建，1856年完工，耗资十亿马克。占地七千公顷，有43处厅堂、70间浴室及285个房间。宫殿高大宽广，气势恢弘，隐约透露着曾经盛极一时的奥斯曼帝国的辉煌与富庶。宫殿建筑风格采用欧陆宫廷样式，宫殿围墙全长达600米，内墙则铺满金箔，主体采用白色大理石及埃及雪花石打造，极尽奢华。无论是外观还是内部，每个"角落"都精雕细刻，彰显了皇家的威严气派与豪华大气，成为世界上最著名的皇家宫殿之一。宫内珍品如水晶灯、象牙、黄金制品奢华程度令人瞠目，其水晶吊灯重4500公斤堪称世界之最，仅装饰就用了十四吨黄金和四十吨白银。奥斯曼帝国最后的六位苏丹以及伊斯兰教领袖阿布都麦吉德曾住在这座宫殿里。土耳其共和国成立以后，首任总统阿塔突尔克曾在这里居住、办公，直至病逝。此后，多玛巴切宫被修复并改建成了博物馆。（室内是不让拍摄，偷拍）12月31日，上午出游，天气似有好转，但下午又雨雪纷飞，游兴不减。苏丹艾哈迈德清真寺建成于1616年，与一般清真寺不同的是它和圣城麦加一样有6个宣礼塔，也是世界上现存的唯一六塔清真寺。由于它的四周墙壁镶嵌着两万多块蓝色花瓷砖，使得大厅里光线显得格外柔和、静谧，故又称"蓝色清真寺"。圣索菲亚大教堂是罗马帝国时期的基督教堂，它是一个气势宏伟的长方形石头建筑，其举世无双的圆顶，直径31米，离地面55米。底部四周有40个大玻璃窗，4座雄伟的拱门，它是拜占庭建筑艺术最出色的代表作，在罗马圣彼得大教堂建成前，曾是世界最大的教堂。1453年，拜占庭帝国灭亡后，信奉伊斯兰教的土耳其人在教堂外修建了4座宣礼塔，将这座千年历史的大教堂改为清真寺。1935年，土耳其共和国建立后，将它改为博物馆。在蓝色清真寺和圣索非亚大教堂附近的耶莱巴坦地下水宫长140 米，宽70 米，336 根高9 米的粗大科林斯式石柱支撑着巨大的砖制拱顶，原是6世纪拜占庭时期因战争原因而建的贮水池。据史料记载，地下水宫是公元542年，朱斯提尼安大帝动用七千名奴隶在教堂废墟上建成的，一方面为的是保证宫廷用水供给，一方面是防止敌人围困有备无患。水宫储水量达10万吨之多。好莱坞的"007 在伊斯坦布尔"以及成龙的"特务迷城"都曾在此取景。 伊斯坦布尔天生就是美的，她不仅跨越在迥然不同的东西方文化的两岸，而且见证了古老帝国的兴衰。这座城市的建筑中，到处能觅到历史的影子。15到19世纪曾是奥斯曼帝国中心的托普卡珀老王宫令人难忘，先后有25位苏丹在这里君临天下，过着奢靡的生活。整座宫殿用雪白的大理石铺成地面，奢华宏伟。顺着临海地势，每代君王都随心所欲在宫殿侧面或后面添加建筑物，留下自己的痕迹，令这组在山丘上俯瞰博斯普鲁斯海峡和金角湾的建筑物有些奇形怪状。博斯普鲁斯海峡:在这里航行穿过欧亚大桥，远眺城市风光，纵览两岸的清真寺、皇宫，亚洲欧洲不同景色。2017年1月1日，今天元旦，经过九个半小时的飞行，于下午5点20分回到了上海。昨天除夕夜我们是在伊斯坦布尔度过的。在我们回沪前，伊斯坦布尔又发生恐怖事件，几十个无辜生命惨遭杀害，心里感到非常的悲伤。出国旅游走了许多个国家，土耳其人热情、善良给我留下来深刻印象，同行朋友在旅游景点过安检时忘了取包，过了5分钟后猛然想起返还取回虚惊一场。2015年7月，土耳其政府宣布加入由美国领导的国际反恐联盟。这随后，"伊斯兰国"极端组织即在与叙利亚邻近的土耳其小镇叙吕奇制造了爆炸袭击事件。进入2016年以来，伊斯坦布尔已经遭受8次大大小小的恐怖主义袭击。今年6月28日在伊斯坦布尔国际机场发生的恐怖袭击事件。当天晚上9时22分，3名"伊斯兰国"恐怖分子潜入机场，在国际到达入口、出口和停车场，他们分别采取机枪扫射和人体炸弹的方式实施了恐怖袭击，造成41人丧生、239人受伤。12月10日晚伊斯坦布尔发生的两起炸弹袭击造成44人死亡。先是伊斯坦布尔贝希克塔什区一座体育馆外一辆装满炸弹的汽车被引爆，主要袭击目标是执勤防暴警察；45秒钟后，一名自杀式袭击者在体育馆对面一个公园内引爆炸弹。土耳其人面对恐怖袭击，用悬挂国旗来表示对国家的支持，用遭袭击的体育场自行组织足球比赛来表示对恐怖行径的藐视。（次图是俄罗斯大使馆，上次俄罗斯大使馆被保安枪杀就在这个楼里发生）圣索菲亚大教堂:公元537建成世界上最大的教堂。这座罗马时代的宏伟建筑，高56米，与罗马万神殿的穹顶并驾齐驱。托普卡普老皇宫，坐落于世界首屈一指的优良天然港口之 一的金角湾，从 15 世纪到 19 世纪一直是奥斯曼帝国的中心，迷宫一般的豪华宫殿，是当年苏丹们办公的地 方。宫殿外侧是绿木葱郁的第一庭院;第二庭院是帝国时代水晶制品、银器以及中国陶瓷器的藏馆;第三庭 院设有谒见室、图书馆、服装珠宝馆，在这里你可以饱览世界第二大的钻石以及价值连城的中世纪绘画书籍。卡帕多起亚岩穴酒店卡帕多起亚岩穴酒店蓝色清真寺，整个清真寺内部全部密密地贴着美丽 的伊兹尼蓝色瓷砖，蓝色清真寺由此得名,一般清真寺只有四根唤礼塔，但它却有六根。寺外有一个大花园， 可看到伊斯坦布尔最美丽的景色。蓝色清真寺，整个清真寺内部全部密密地贴着美丽 的伊兹尼蓝色瓷砖，蓝色清真寺由此得名,一般清真寺只有四根唤礼塔，但它却有六根。寺外有一个大花园， 可看到伊斯坦布尔最美丽的景色。卡帕多起亚岩穴酒店蓝色清真寺，整个清真寺内部全部密密地贴着美丽 的伊兹尼蓝色瓷砖，蓝色清真寺由此得名,一般清真寺只有四根唤礼塔，但它却有六根。寺外有一个大花园， 可看到伊斯坦布尔最美丽的景色。在大风雪中圆满结束了土耳其最后一天的行程，在机场跨新年，意义非凡哟。蓝色清真寺，整个清真寺内部全部密密地贴着美丽 的伊兹尼蓝色瓷砖，蓝色清真寺由此得名,一般清真寺只有四根唤礼塔，但它却有六根。寺外有一个大花园， 可看到伊斯坦布尔最美丽的景色。圣索菲亚教堂，它是拜占庭建筑艺术最出色的代表作，以其举世无双的 圆顶著称，气势宏大,在罗马圣彼得大教堂建成前，它曾是世界最大的教堂。耶莱巴坦地下水宫，整座水宫长 140 米，宽 70 米，336 根高 9 米的粗大 科林斯式石柱支撑着巨大的砖制拱顶。好莱坞的"007 在伊斯坦布尔"以及成龙的"特务迷城"都曾在此取 景。托普卡普老皇宫，坐落于世界首屈一指的优良天然港口之 一的金角湾，从 15 世纪到 19 世纪一直是奥斯曼帝国的中心，迷宫一般的豪华宫殿，是当年苏丹们办公的地 方。宫殿外侧是绿木葱郁的第一庭院;第二庭院是帝国时代水晶制品、银器以及中国陶瓷器的藏馆;第三庭 院设有谒见室、图书馆、服装珠宝馆，在这里你可以饱览世界第二大的钻石以及价值连城的中世纪绘画书籍。