         回首2016的旅游足迹，把自己给震撼 !        美篇《 大年初一走黄刀，约会北极光》(美篇精华文章)记录我在2016年最冷的日子，去到地球北端零下40度冰天雪地的加拿大黄刀镇，艳遇北极光的难忘。渥太华《新华侨报》连载。       美篇《美西摄影写生之旅，大峡谷羚羊谷黄石布莱斯峡谷》(美篇推荐文章)留下我在2016年里最热的季节，去到零上40度的拉斯维加斯，领略美国西部的热情。渥太华《中华导报》连载。       美篇《地中海摄影写生之旅，威尼斯罗马雅典...》(美篇精华文章)12月隆冬的季节体会邮轮乘风破浪游历地中海港风情，熏陶欧陆建筑雕塑渊源流长的历史文化，饱尝艺术大餐。        难以置信， 2016年我真的用脚步用双手， 白纸黑字篆刻下这实实在在的光辉历程? 走出我这一生中最丰富，最难忘，最高效，最不可思议的旅程? 神一般的速度! 不得不自恋一把。        同时，率领年轻的艺术家们出征2016年在多伦多举办的"加拿大国际儿童艺术展"。关注环境，洁净海洋的精美创作，迷倒观众，征服评委摘得金果，银果，铜果......，果蓝满满。        2016年工作，旅游，摄影共编写88篇美篇。        美篇，为我的旅游记录锦上添花，我为美篇走天涯。        泡上一杯茶，坐下来回顾2016年用美篇收集的我的三大旅程的难忘画面，片段如下:       《 大年初一走黄刀，约会北极光》篇        .....         回首2016的旅游足迹，把自己给震撼 !        美篇《 大年初一走黄刀，约会北极光》(美篇精华文章)记录我在2016年最冷的日子，去到地球北端零下40度冰天雪地的加拿大黄刀镇，艳遇北极光的难忘。渥太华《新华侨报》连载。       美篇《美西摄影写生之旅，大峡谷羚羊谷黄石布莱斯峡谷》(美篇推荐文章)留下我在2016年里最热的季节，去到零上40度的拉斯维加斯，领略美国西部的热情。渥太华《中华导报》连载。       美篇《地中海摄影写生之旅，威尼斯罗马雅典...》(美篇精华文章)12月隆冬的季节体会邮轮乘风破浪游历地中海港风情，熏陶欧陆建筑雕塑渊源流长的历史文化，饱尝艺术大餐。        难以置信， 2016年我真的用脚步用双手， 白纸黑字篆刻下这实实在在的光辉历程? 走出我这一生中最丰富，最难忘，最高效，最不可思议的旅程? 神一般的速度! 不得不自恋一把。        同时，率领年轻的艺术家们出征2016年在多伦多举办的"加拿大国际儿童艺术展"。关注环境，洁净海洋的精美创作，迷倒观众，征服评委摘得金果，银果，铜果......，果蓝满满。        2016年工作，旅游，摄影共编写88篇美篇。        美篇，为我的旅游记录锦上添花，我为美篇走天涯。        泡上一杯茶，坐下来回顾2016年用美篇收集的我的三大旅程的难忘画面，片段如下:       《 大年初一走黄刀，约会北极光》篇        .....       超级美女教练一声令下，拉着雪橇的四条阿拉斯加雪地狗，像雄狮般勇猛，如剑一样地飞也出去，前座人的身体一个后仰全身趟卧在后座人的身上了，腰部悬空十分受力，周身被教练用雪橇外壳温柔地包裹着，像一个直直的水桶，露出一双墨镜眼睛。        不顾飞驰而来的雪花，不顾凌厉扑面的北极狂风，用手摸出被雪橇套复盖在胸前的相机，顶风拍摄。心爱的相机啊! 您就辛苦一会吧，彼此都是人生的唯一机会，豁出去了。        看见狗狗十分投入的奔跑，尽情欢乐的呼叫，拉着游客穿林海，过雪源, 我心中泛起了敬佩之情，情不自禁地脱口而出: 狗狗不愧为英雄! 站在身后驾驶位上的超级美女听到了很高兴，滔滔不绝地细数起家珍狗狗的种种，种种。        他们来自于阿拉斯加，参加过无数次国际比赛，冬季签约于黄刀镇旅行社为游客们提供狗拉雪橇运动服务......。最为含情默默的一对。        40分钟的狗拉雪橇活动结束，在脑海里种下了超级美女训狗师红朴朴的脸庞，和她抚摸着爱犬为我们拍摄狗狗特写镜头时的没有语言的自然亲切交流的画面，为黄刀之旅写下了最为温馨的篇章。        ......       40分钟没有路灯的车程，一觉醒来到达北极光观察区。        走下车来，黑暗中能够朦胧地辨别出林海的跌宕，雪原的起伏，北极无边无际的静瑟土地。        我们一行人像极了新大陆探险者。手拿照明器，身背三脚架相机，趔趔趄趄踩踏着凹凸不平的积雪，向凝固坚硬的茫茫河床深处走去，伸手朦胧可见五指。北极清凉的空气扑面而来，那一棵棵满头白发苍劲的松树为人们行注目礼，铺满大地的雪花窃窃私语人们为北极光而来的痴情傻意。         简直酷毕了! 初尝探险北极的瘾，这可是00后的心态和行为啊。不是吗? 人们瞬间被年轻了，想老都难!         行走了20分钟，到达北级光最佳观察点。        第二天晚上，年轻旅行社的老板出现，废了这项看似虐待游客的行走项目，用车分两批将我们从公路运至观察点，三分钟的路程，把客人照顾得舒服有加。但是，呼吸新鲜空气，亲近自然北极的机会就没有了。估计是有人不原意走路，提意见了。         导游很麻利地将小木屋的材炉点燃，烧水煮咖啡泡茶，端出巧克力，脆魔芋片，烤棉花糖。帮助大家将相机设置到拍摄夜景的指标，向各位通报北极光的动向。        出发前在相机专卖店咨询过营业员，如何保证相机在零下气温状态下正常工作不受损害。得到了一句很牛的回答: 本地的相机有御寒抵抗力。既然这样，就大胆地冬练三九，没有后顾之忧了。        将相机安装上三脚架，装备各就各位，离开温暖的小木屋，走向-40°深夜的雪野，等待北极光的出现。        相机三脚架被深深地插入雪地里，相机扬起高贵的头颅，耸立在空中，仰视苍穹。 万籁俱寂，灯光黯然。        ......       40分钟没有路灯的车程，一觉醒来到达北极光观察区。        走下车来，黑暗中能够朦胧地辨别出林海的跌宕，雪原的起伏，北极无边无际的静瑟土地。        我们一行人像极了新大陆探险者。手拿照明器，身背三脚架相机，趔趔趄趄踩踏着凹凸不平的积雪，向凝固坚硬的茫茫河床深处走去，伸手朦胧可见五指。北极清凉的空气扑面而来，那一棵棵满头白发苍劲的松树为人们行注目礼，铺满大地的雪花窃窃私语人们为北极光而来的痴情傻意。         简直酷毕了! 初尝探险北极的瘾，这可是00后的心态和行为啊。不是吗? 人们瞬间被年轻了，想老都难!         行走了20分钟，到达北级光最佳观察点。        第二天晚上，年轻旅行社的老板出现，废了这项看似虐待游客的行走项目，用车分两批将我们从公路运至观察点，三分钟的路程，把客人照顾得舒服有加。但是，呼吸新鲜空气，亲近自然北极的机会就没有了。估计是有人不原意走路，提意见了。         导游很麻利地将小木屋的材炉点燃，烧水煮咖啡泡茶，端出巧克力，脆魔芋片，烤棉花糖。帮助大家将相机设置到拍摄夜景的指标，向各位通报北极光的动向。        出发前在相机专卖店咨询过营业员，如何保证相机在零下气温状态下正常工作不受损害。得到了一句很牛的回答: 本地的相机有御寒抵抗力。既然这样，就大胆地冬练三九，没有后顾之忧了。        将相机安装上三脚架，装备各就各位，离开温暖的小木屋，走向-40°深夜的雪野，等待北极光的出现。        相机三脚架被深深地插入雪地里，相机扬起高贵的头颅，耸立在空中，仰视苍穹。 万籁俱寂，灯光黯然。       绿色，丝幔般的云层若隐若现在山峦的树梢之间，缓缓地，扭动着身姿向天空升腾，向人们走来。北极光! 北极光! 北极光!   是不是可以说:  今晚各位在2016年的运气都不是一般的好啊?!!  我张开双臂，拥抱天空，我按动快门，凝固律动。        北极光，在我的面前翩翩起舞，旋转，伸展，跳跃，翻腾，聚拢，散开; 一会连绵起伏，形如柔丝。一会钢健挺拔，直如利剑。她迷人的色彩，绿如初春，也绿如盛夏，绿如漓江的青罗带，也绿如渥太华国会大厦的琉璃瓦。        北极光的真实魅力，要亲临其境，深夜凌晨枕趟在那-40°松软的雪地上，看着天空， 面对面的端详揣摩，才能略知一二的。     当十个脚趾头埋在雪地里失去知觉的时候，便是提醒自己，是回到木屋的火炉旁取暖的时候了。避免相机镜头起雾气，将三脚架连同相机放在空置的无暖气帐篷里休息。       回到木屋将皮靴脱掉，放在火炉旁烘烤的双脚透过袜子立刻热气腾腾，炊烟渺渺。没有租用当地的大胶靴，脚上穿着的平常的雪靴也没有漏，可抵御冰雪浸透仍觉得稚嫩，心有余而力不足。        2016年2月9号黄刀镇的白天多云阴见小雪天空灰暗，晚上却晴空万里，星光灿烂。北极光款款走来，即兴而舞，直至凌晨2点，才依依不舍地看着人们离她而去。       ......        如果说，昨晚的夜色将黄刀镇广袤无垠的原野掩藏，那今天的晨光将大奴湖一望无际的湖面照亮。冰面上晶莹闪烁的车辙写出开往天边的直线，打渔人蓝色深沉的脚印走出极地捕捞的圆形。        皑皑白雪的原野，连接着天际白色的云曦，天衣无缝洁白无暇。原来天地从不分开，肤肌连接自然相成。 汽车吐出的白雾，奔跑在静瑟的湖面，哈气立刻成霜染白了胸前的发辫。        北极浩瀚的雪野近在眼前也远在天边。          汽车驶进大奴湖口，即刻被眼前极地的景象震撼! 震翻! 见过无数的场面: 海洋，草原，湖泊，高山。而这样辽阔无垠凛冽绝白凝固的场面是第一次看见。语无伦次了。        当导游打开车门放我们出来时，双脚落地大奴湖面，一手触摸雪地，一手扣击天空， 环顾四野，深感自己沧海一粟啊。建议有志于学习中文成语者，来此时别忘体会之。        写到这里，上网查找资料介绍大奴湖名气如下:        大奴湖为加拿大第二大湖, 面积达 27,000平方公里。仅次于北面之大熊湖 (Great Bear Lake), 亦为全北美洲第五大湖, 湖深可达 614 km., 也是全加拿大最长河流：马更些河(MacKenzie River)之源头 (1,700 km.) 。更是世界数一数二之钓鱼胜地, 尤以狗鱼, 极地鳟鱼, 偌大无比, 二三十磅, 基本而巳; 正是这纬度所独有, 不可不试。天空, 可观北鸟飞翔, 又或南返群雁。陆上, 有开始褪色之雪狐, 也有觅食之野猫, 野狼或野牛。        写到这里，上网查找资料介绍大奴湖名气如下:        大奴湖为加拿大第二大湖, 面积达 27,000平方公里。仅次于北面之大熊湖 (Great Bear Lake), 亦为全北美洲第五大湖, 湖深可达 614 km., 也是全加拿大最长河流：马更些河(MacKenzie River)之源头 (1,700 km.) 。更是世界数一数二之钓鱼胜地, 尤以狗鱼, 极地鳟鱼, 偌大无比, 二三十磅, 基本而巳; 正是这纬度所独有, 不可不试。天空, 可观北鸟飞翔, 又或南返群雁。陆上, 有开始褪色之雪狐, 也有觅食之野猫, 野狼或野牛。        站在大奴湖的河床中央，汽车停泊在身旁，湖面的冰体足够坚固到承载我们这几粒粟米吗? 在这奇冷茫茫的大奴湖， 如何钓鱼? 使用鱼杆?诱饵? 平生了许多个好奇。        车子没有息火。黄刀镇的车子，尤其是出租车，开动着等待生意。        "大奴湖的管理机构每天勘测湖面的冰冻指标，方准予汽车进入湖区。"  导游介绍后，便和司机搬出铁铲，铁秋。        大概在一百米之间距离的两头分别有两个冰窟窿，两根木头棍子竖立着做标识，同时也是挂渔网的重要之地。圆形的冰洞凹陷下去半尺，已然结冰。        用铁铲敲掉上面的冰渣，铲平表面，如同打扫卫生。用铁锹将冰凿开，捞出冰渣，清洁水面。       看见他们工作如此投入，我也不想袖手旁观当一名正宗的游客。要小试牛刀让他们看看本女子也怀藏着当年练就的修理地球的神功。而导游JF千叮咛万嘱咐: 要牢牢握紧手中的铁锹，以免失手掉进六百米深的湖里，又要再买新的。        不敢怠慢，接过铁锹，隔着手套用力紧握，朝着冰窟窿圆形的洞口垂直凿下去，咣! 咣! 咣! 立竿见影，凿开了四分之一的圆洞，自认为十分的整齐垂直。又用铁铲捞起浮动的冰渣。最后觉得适可而止，便将铁锹还给他们。这时，资深冰钓高手司机J拿过铁锹重点示范，他的要领是，45°角倾斜着凿冰窟窿口，让冰从上往下它逐渐变小成圆形，而不是垂直的大洞。感觉这样更坚固。门门手艺都有"师傅"之处。         冰洞口清理完毕，露出了几根浅绿色的尼龙线渔网，顺着河面平坦的方向往外拖拉，一条条鱼儿露出了水面。北极清纯的水，养育洁净的鱼。鱼的眼睛明亮光滑，鱼鳞整齐饱满。         从河下冰水里刚刚露出头来的鱼儿，身体弯曲抖动自如。当它们来到岸上不到一分钟，便凝固冰冻。等你转身拍几张照片回来时，已经物是鱼非了。鱼身厚厚的包裹上一层白色的冰壳，和刚出来时那透明光鲜的样子截然不同。        这样迅速诡异的变化，你都不免会天生具备侦探福尔摩斯的思维 : 这鱼怎么变了?什么人来过? 发生了什么事情? 谁是目击者? 当然，浩瀚的大奴湖，此刻总共四人，每人距离鱼儿两米之远，不是忙拍摄就是忙拉网，没有人去理会战利品。所以，鱼的变化完全属于湖面- 40°的环境使然。试想: 如果人们没穿衣服的话，会不会也变成这样身穿银色盔甲的一条冻鱼。        导游JF司机J，带领游客9号晚上观看北极光，10号清晨4点钟陪送完客人回各自的旅馆后，9点多钟又来带领我们冰钓至中午13点钟。哈哈，我高度兴奋，为兴趣爱好激情拼搏3，4天，一天睡眠4个小时尚可。而他们，作为一生的事业如此家常便饭的作息，工作，要有多爱这份工作才能持之以恒呀?                 .....        记录了北极的夜晚，能不看她的日出吗? 这样回程岂不是稍有遗憾? 我是不是一个有点贪心的人? 我爱所有的日出，北极的日出也不例外。       看极光回来睡眠了3个多小时，7点半钟起床，拉开窗帘，发现夜幕笼罩着深蓝色的天边有一丝淡淡的粉红。我的天呐! 这是为我准备的日出吗? 这是为我准备的太阳吗?  感谢上天! 真是想什么有什么。       没有梳妆，来不及打扮，对LD说道: "我会平安回来的"。穿上一切御寒装备，降下一楼，走上停泊在宾馆门口的第一辆冒着滚滚白浪的出租车，对出租司机说:  请到黄刀山去! 几分钟$6.50的车费便到达目的地。吩咐出租司机在山脚下稍等片刻，上山拍摄几张照片便下来用他的车回程，司机十分乐意。        还在宾馆时就想，观看日出的游客没准占领了黄刀镇的山头，如同在宝岛阿里山那样，长枪短炮摄影器材早早就摆放好了，就等太阳露脸。此刻我去，也许已经迟到。        登顶山巅，令我始料不及，除我之外，没有人类，空空如也。远远的树梢上偶尔飞过两只早起的鸟儿。        这是一片地球的净土，远离喧嚣，远离繁华，世外雪原。黄刀镇以它原生态的恬静悠然地睡姿迎接新的一天到来。       8点14分到达山顶， 40分钟后，太阳在我一个观众的痴情盼望中，完成他从雪域黄刀镇的地平线冉冉升空的辉煌使命。美不胜收。这是我一直在寻找的那样一片开阔的大自然领地与太阳之间的关系的画面，在这里360度转身视线零障碍的黄刀山上得以实现。        太阳一露脸，我立刻下山踏上回程的旅途。心有愧疚出租司机一直等待在山脚下面发动着的车里，只有千谢万谢司机了。进到车里，车头价钱表盘上的读数不是原来的$6.50，而是$30，顿时释然，记时收费，这是最公平的交易。        出租司机向我推荐了去原住民地区参观的项目，20分钟车程。要不是赶回程的航班，我必定会去。        我选择了5分钟车程去大奴湖看冰的项目。十分有趣，冰也是一种特殊的景观吗? 冰裂纹是天然的肌理图案，透过冰块，可以看见脚下涌动流淌着大奴湖里不为人知的水底世界。 司机指点裂冰。       不看冰下那600米深的滔滔大奴河水，干脆躺在裂冰上体会一下，是什么感觉?        亲临其境目睹了大奴湖日出时光芒四射霞光万道的壮丽景观。这是意想不到的收获。 回来看片时才发现，相机也被美翻。黄刀镇机场行李传送处        回到宾馆早餐后，打包行李，在去机场的接驳班车到来之前，赶到加拿大西北地区黄刀市旅游登记中心报导，付费3块钱，领取印刷有当事人大名的探险60°北极证书，获赠金光闪闪的黄金大刀一把(领带夹)。        4日黄刀约会北极光之旅，写上完美的句号。         《美西摄影写生之旅，大峡谷羚羊谷黄石布莱斯峡谷》篇       .......。       2016年7月16日       四点钟起床打包行李，囫囵吞粥，五点16分钟大巴从拉斯维加斯启程，赶乘直升飞机，视察美西大峡谷。        赶早，是因为星期六游客排队人多。乘直升机，是因为年底将取消此项目。赶在成为历史以前豪华奢侈一把，走不动路也能观看一眼不同角度的美国西峡谷的伟岸身躯。        男女老少旅行团成员，军人的节奏 ! 怀疑导游是曾经的军人。        千万不要遐想旅游度假是彻底放松睡到自然醒的休闲状态，错 ! 那样，你就只能躺在宾馆里看天花板。做好比上班还要快的生活节奏的心理准备。        太阳，从车头的玻璃窗前冉冉升起，有节奏地映照在相依熟睡的游客们的脸庞。车厢内及其安静，除了汽车行驶产生的有规律的催眠般的摇曳，再就是我按动手机拍照窗外飞驰而过的原野的吱吱声音。        "已走过六百万年历史的美国大峡谷（Grand Canyon），位于亚利桑那州西北部的凯巴布高原上， 是大自然在地球上的杰作，辉煌与壮丽远非一般自然景色可比。       据说在十六世纪，有一个叫科罗拉多的人为了寻找传说中的七座黄金城，从遥远的地方跋涉到此地并发现了大峡谷，科罗拉多大峡谷之名也由此而来。       大峡谷的泥墙小屋废墟，表明在13世纪印第安人是开发这里的最早的主人。         美国独臂炮兵少校鲍威尔，于 1869年率领一支远征队，乘小船从未经勘探的科罗拉多河上游一直航行到大峡谷谷底，他将一路上惊险万状的经历，写成游记，从此大峡谷广为流传，引起美国朝野的注意，于1919年建立了大峡谷国家公园。现每年接待300多万游客。" 摘自网上资料。        莫道君行早，更有早行人。我们来到大峡谷直升机场时，已经有返程走下飞机的游客。难道他们3点钟起床启程? 真拼 !         五人一组游客乘坐一架直升机。无论如何按照编号调整，胸挂相机的俺，始终被安排在由两位男士保护着的后排中间位置。而两手空空胆子小小的另外一位女士, 却荣幸地被分配在前排副驾驶位置，面对地球上最为壮丽的大峡谷。把后排的俺们给羡慕翻了，尤其是被左右夹攻动弹不得，从人头之间的缝隙去窥视那躲躲散散的世界奇观的俺。         地勤向驾驶员发出起飞的指令。        直升飞机沿着陡峭的峡壁航行，刀刻斧凿般的峡壁近在咫尺，触手可及。日夜奔流向前，开山劈道，大峡谷的创作者科罗拉多河流指引着俺们的航向。穿越弯曲狭窄的峡谷，直升机降落在仙人掌的栖身地科罗拉多河旁的谷底。       站在谷底环视群山，有仰视，膜拜，迎接光辉的感觉。加之直升飞机掀起的强烈气流，海陆空的意境挥之不去。谷底的工作人员在峡谷的阳光下，更显得朝气蓬勃。        全长2320公里，发源于科罗拉多州的落基山， 经犹他州、亚利桑那州，由加利福尼亚州的加利福尼亚湾入海的科罗拉多河流，此刻，安静地流淌在俺们的身旁。        当直升机飞回到地面，峡谷的顶端时，再往深邃的峡谷底部看去，呵呵! 壮丽的场面让人窒息，万丈深渊令人不寒而栗手心出汗脚后跟发麻的生理反应也随之而来。有恐高感觉的人，就有胆大爱玩高空特技的主。有人偏偏可以坐在悬崖边上，向空中晃动着双脚。真不知道人们的胆，是滋以什么营养来培育壮大的。佩服 !          沿着科罗拉多河流向黑峡谷，我们的旅游大巴来到被赞誉为沙漠之钻（Diamond on the desert）的胡佛水坝 (Hoover Dam)。        一眼望去，丛山峻岭，跌宕起伏的褐色。肃气，霸气，拥抱百川的气势。        进入水坝区域，在旅游大巴上接受工作人员到车上来的安检。我们乘车环山参观了胡佛水坝的全貌。真正下车步行游览的客人不多，三三两两。                "胡佛水坝於1931年由第三十一任總統赫伯特·胡佛為化解美国大萧条以来的困境及加速西南部地区的繁榮，動工5000人興建。坝体最後一次水泥灌漿于1935年完成，比计划提早2年竣工。1935年9月30日由富兰克林·德拉诺·罗斯福總統主持了竣工儀式。水電工程自1936年竣工發電。建成之时为当时世界上最大的混凝土结构和发电设施。该壩高726英尺（高220公尺，底寬200公尺，頂寬14公尺，堤長377公尺）。壩建成後形成人工湖米德湖，該湖為西半球最大人工湖，湖區有6個碼頭，景致優美，已成為美國人遊艇、滑水、釣魚、露營渡假聖地。        建造花費：4900萬美元。人命花費：112人。水壩高度：221.4米。水壩長度：379.2米。水壩厚度：全厚200米。混凝土數量：333萬立方米。 裝置容量：2080兆瓦。年發電量：42億度。發電率：0.23〈相當於平均一天發電5.5小時〉。交通流量：每日約13000至16000人橫過水壩。米德湖統計資料：面積157900英畝，深152米，湖岸線長885公里......。"网上资料显示。        胡佛水坝走过了八十一年的历程，可周围的泥土和混凝土的堤坝结构，却如同新建成一般。坚如磐石 ! 三十年代的施工水平，施工质量就这样过硬，震撼 !         途经印第安部落卡耶塔小镇，太平洋战争美国无线电通讯传播使用，被称为无敌密码的纳瓦霍密码，就发明于此。纳瓦霍密码采用了纳瓦霍人的语言，声调，语法，没有文字，设计成的专用军事密码。只有应征入伍的纳瓦霍士兵能够明白，日本军队无法破译，为美国的二战作出了贡献。2001年小布什在任总统时，为当年的纳瓦霍密码发明的战士现今的尚存者颁发了荣誉证书。          7月17号，目的地马蹄湾，羚羊谷。         马蹄湾是科罗拉多河在亚利桑那州境内的一截U形的河道，也是格兰峡谷（Glen Canyon）其中的一小段，由于河湾环绕的巨岩形似马蹄，所以叫作了“马蹄湾”，也有人叫它科罗拉多河的大拐弯。        马蹄湾的土是红色的，而围绕着红色巨岩形似马蹄的科罗拉多河是翡翠绿的颜色，极美。免费自由游览。        站在马蹄湾边的岩石顶端往湾底的河流看去，恐高的感觉没有，恐低是必然的。即使恐低，远道而来的人们也要留下英勇的形象，在悬崖边缘跳上一跳，留下飞腾，翱翔的倩影。        7月17号早上十点钟，准时到达羚羊谷 (Antelope Canyon) 。从停车场，沿着红色沙丘干涩的山岭，步行一段路程方能到达目的地。抗旱止渴自备饮用水的警示标语，立于必经之路。        万万没有想到，那惊艳世人的羚羊彩穴竟然藏匿在一个相当不起眼的地上的峡缝里面。要不是当地纳瓦荷族人向导的领引，实在难以与旷世佳作联想在一起。羚羊谷，百分之百的原生态景观。         据纳瓦荷族的历史传述，该地過去是叉角羚羊棲息处，峽谷里也常有羚羊漫步，這就是羚羊峽谷此名的由來。老一辈的纳瓦荷族曾將此地视为静思与大灵沟通的棲息地。        而羚羊峡谷的形成，是砂岩经过百万年的暴洪侵蝕，风蝕的产物。 高原暴雨导致的山洪暴发，成为了切割地表最主要的力量。越是干旱的荒山，一旦暴雨，山洪暴发的力量就越是惊人。极度干燥坚硬的地表吸水性很差，降雨顺地势冲刷，如果地表有些许裂隙，湍急的水流和携带着一路冲下的砂石几乎无坚不摧，日积月累，就能将地貌改造得天翻地覆。        羚羊峡谷，名副其实的峡谷，某些路段只能一人侧身而过。为了保证游客畅通无阻，安全游览，我们在峡谷里的行动要听命于向导。一意孤行堵塞交通者，向导随时可以阻断我们的游览。        所以，当纳瓦荷族的帅哥美女向导，用普通话。注意! 用普通话哦 ( 把俺们吓了一跳) ，向游客发出指令时 : " 走啦! 走啦! 不要照相啦! " 我们也跟嘴重复: " 走啦! 走啦! 不要照相啦! " 。有时，为了不让向导着急，又想多拍两张照片，便一边照相，一边嘴巴念念有词道: " 走啦! 走啦! 不要照相啦! "。        向导看见我们这么自觉，还帮助维持次序，便对我们说 : "我要让你们看见一个奇迹。" 他从地上抓起一把土，往空中扬去，一道光柱顿时在我们的眼前闪亮登场。把我们惊讶得像木头人定在原地，等想起拍摄时，光柱已经消失。在我们的强烈要求下，小伙子又给我们表演了一次。        游览羚羊谷，自始至终就是在重复着纳瓦荷族人向导的普通话: " 走啦! 走啦! 不要照相啦! " 的欢乐气氛中进行。现在想起来，仍然笑从心生，难以忘怀。呐喊!书籍封面设计       中午，在佩吉(Page ) 市麦当劳用餐，两点二十分出发， 行程两个半小时车程前往纪念碑山谷 (Monument Valley) 。        记念碑谷实际上是包含记念碑谷納瓦霍部落公园（Monument Valley Navajo Tribal Park）周围的大片区域，而纳瓦霍族的保留区相当于国家公园，例如猶他州的奥利亚特-纪念碑谷（Oljato-Monument Valley）就在记念碑谷的指定区域內。        这是一片辽阔的红土高原，上面耸立着一座座如同丰碑般的山头。没有峡谷的近亲，却有远邻的距离美。开阔而一望无际。        我们乘上纳瓦霍人驾驶的吉普车，尘土飞扬，颠簸跌宕地开始了，有着27公里长的纯泥土地，驶进西部的体验。        在这节奏猛烈，东摇西摆一刻不停的敞篷吉普车上，想座稳都难，要捕捉静态的镜头，简直就是做梦。十分奇怪，却没有一个人原意放下手中的相机，任凭虐待也高举相机紧贴眼眶，让其在鼻梁和额头之间跳跃，沉浸在忘我的美景欣赏和绝不浪费一秒钟的拍摄之中。        西部题材的许多名片在此拍摄 : 《驿马车》、《搜索者》。导演罗拔·湛米基斯的《阿甘正传》也取景于记念碑谷。近年则有英国电视剧《超時空博士》的其中两集不可能的宇航员和月球之日。       7月18日，出征美西摄影写生之旅第五天。       清晨6:00出发，迎着温暖的日出书写新的一天。       可是，今天多云见阴，零星小雨，气温17°。从摄氏40多度炎热无比的拉斯维加斯出发，北上几日来第一次遇到雨露滋润的早晨。阴凉，缓解气温高干热造成的鼻子出血现象。对于拍摄玲珑拱门，自然光线的給于却是谦虚有余，吝啬有加滴。          如果说，昨日，玲珑拱门站在日出日落里的光辉形象在您的心目中熠熠生辉。那今日，她送上的是沐浴在小雨里像邻家女孩般低调柔和的面貌。       从拱门国家公园的入口，徒步翻山越岭近一个小时，到达玲珑拱门的所在地。        一座十几层楼高的拱门， 岿然不动巍峨挺拔地耸立在红色山谷的边峰上。惊叹大自然的鬼斧神工，雕琢出如此得意之作品。这不是近似于拱门，相似于拱门，而是完美无缺的有拱，有孔的拱门。        假如有一道日出的神光过来，照耀在拱门的躯干上，那会是何等的效果呢? 可惜遇到了多云阴天的时辰了。 假如我们等待到傍晚日落的时分，又会是如何景象呢? 其实我们无法选择，30分钟后必须回程。 所以，无论眼前是什么样子的光线条件，无所挑剔地将玲珑拱门的风姿收入镜头为正道。              大家争相与资深大腕玲珑拱门合个影，自觉地排队照相。让同伴在遥远的角度拍摄一张，拱门里有个小小的人儿，看不清五官的照片，纪念到此一游。        "黄石国家公园，1872年3月1日被正式命名为保护野生动物和自然资源的国家公园，于1978年被列入世界自然遗产名录。这是世界上第一个也是最大的国家公园。占地面积约为898317公顷，位于美国的怀俄明州，蒙大拿州和爱达荷州。       该公园是世界上最大的火山口之一，它拥有世界上面积最大的森林之一，公园内的森林占全美国森林总面积的90%左右，水面占10%左右。有超过10,000温泉和300多个间歇泉。拥有290多个瀑布。园内有黄石湖、黄石河、峡谷、瀑布及温泉等景观，是一个负有盛名的游览胜地。园内有很多种野生动物，包括7种有蹄类动物，2种熊和67种其他哺乳动物，322种鸟类，18种鱼类和跨境的灰狼。有超过1100种原生植物，200余种外来植物和超过400种喜温微生物。        沿着蜿蜒的栈道步行进入热地，成千上万的细菌形成色彩斑斓的肌理图形流遍大地。       温泉热气袅袅。       失去树叶无官一身轻的银灰色树干群，铁骨铮铮地站立在热地里，一展见证沧桑历史的资深老者的雄风。       美国野牛，漫步在车水马龙的繁忙公路中间，和我们来自世界各地远方的客人一一打招呼，尽地主之。         我们遇上了黄石公园公路维修地揭幕，道路堵塞蚁速进程。十分钟的车程走了一个小时。赴约下午2点钟的老忠实喷发，因迟到30分钟而扑空。90分钟一场的自然喷发，我们只能等待3:30的喷发。如此，后面的参观项目只好顺延。        原计划看完老忠实喷发，回头看黄石公园第一美景"大棱境温泉"。因导游无法说服司机多走一段回头那堵塞的道路而胎死腹中。导游十分歉疚地，每人送一幅"大棱境温泉"明信片，聊表慰籍。这是他下车在当地礼品店购买的明信片。手捧"大棱境温泉"明信片，同情导游，理解司机，开导自己，下次如果还有机会再来黄石国家公园，补课 "大棱境温泉"。        老忠实壮美地喷发。       7月21日，美西摄影写生之旅第八天。       早上 7: 00钟出发。      布莱斯峡谷 (Bryce Canyon) 的出现，简直是把美西之旅的价值，提升到了一个无与伦比的高度。        站在布莱斯峡谷的边缘，面对那些形形色色的石柱，如同巨型舞台上站立着宏大明星阵容的场景。让我联想起2013年在张家界天子山看见的御笔峰，2012年在西安看见的兵马俑。它们有异曲同工之妙。只是， 莱斯峡谷的石柱以成千上万来计数，以橙红色炫丽的颜色来装扮自己， 经历了千万年风雨侵蚀而修炼成形。再次感叹大自然的鬼斧神工。       ......。 《地中海摄影写生之旅--威尼斯》篇        威尼斯，是拉斯维加斯"威尼斯人酒店"里，小桥流水身着民族服装摇撸着贡多拉的青年引吭高歌的流动画面，藏存在我脑子里的雏形，近10年前留下的印象: 悠闲，浪漫 , 歌唱的民族。       这次12月9日至21日，11日的地中海游轮，便是启程于威尼斯。有幸将10年前的想象变成现实，走进真实的威尼斯。       专门网购了一块128 GB的储存卡，5万照片的容量看足地中海的风土人情。专门携带了一双高筒水鞋，外加中筒雪靴，双保险迎战网上介绍一年有120天，尤其是冬天威尼斯会在水中，以及朋友传经送宝11月去威尼斯时穿水鞋的经历。        万事具备，只待启程。        临出发前一天，无意中翻阅日历: 7号，初9，大雪，忌出行! 呵呵，尚若逆天行之会发生什么? 若是顺从天意止步于此，退去机票，船票......，用脚指头来想那都是不可能的事情。真有什么发生，只能挑战不可能了。        7号中午启程渥太华，途经华盛顿，布鲁塞尔，当地时间上午11点多钟抵达威尼斯马可波罗机场。        天空的魅力，变化无穷，神秘莫测，浩瀚富有。千百万个不同的画面，每每吸引着我的目光，从无厌倦。坐在机窗旁的位置是我的最爱。倒与不倒时差，此刻，无关紧要。         飞机在威尼斯上空盘旋将要下降时，地面上的图形不是方块的城市布局，而是迁回百转，迂回蜿蜒迷宫般秋色的图案，绝美!            这是否拉开神奇威尼斯的仙境大门?         飞机在威尼斯上空盘旋将要下降时，地面上的图形不是方块的城市布局，而是迁回百转，迂回蜿蜒迷宫般秋色的图案，绝美!            这是否拉开神奇威尼斯的仙境大门?         此次航行，在飞机上还牵手了北美的蓝天白云，目睹了阳光力透云层，布鲁塞尔浓烈的黎明。        在马可波罗机场购买了的车船通票，为丈量美丽的岛域威尼斯，打开交通要道。38€两日通票，当地人的交通开销，可以去到威尼斯的任何一个角落。        走出机场阳光灿烂，通往市区的高速公路，来回并道弯曲时都刚够一辆车的宽度。此时，才对比得出北美的辽阔，和威尼斯的寸土寸金的区别。        汽车的终点站，便是威尼斯主岛火车站轮船港口的交汇点，河流近在咫尺，拱桥就在脚下。十分顺利，步行了几分钟的路程就到达了在网上预订的旅馆。提前了1个多小时办理了入住手续，旅馆工作人员很通融，估计客房有的是。   当从旅馆出门时，眼前的景致与半个小时前已经截然不同。        漫天浓雾滚滚而来，遮盖了水中的桥梁，晕染了房屋的倒影门窗，悄然地把威尼斯披上了一层羞涩的婚纱。百米以外的空间形状消失，猛地吸一口气，潮湿而凉爽，通透到身体里。        雾中仙境威尼斯，是她的真实面貌给我的第一印象。           在晨雾中练功的青年。伸出你的手        被19世纪法国皇帝拿破仑称为"欧洲最美的客厅""世界上最美的广场"的聖馬可廣場（Piazza San Marco）， 以制造色彩斑斓的穆拉诺玻璃器皿而闻名于世的穆 拉诺岛( Murano )  ， 以蕾絲紡織聞名於世的布拉諾島（Burano），同样，都穿上了朦胧的服装。         可喜的是，地上相当的干燥，行走方便，千里迢迢背来的高筒水鞋，无用武之地了。         威尼斯（Venice）是意大利东北部著名的旅游与工业城市， 由118个小岛组成，并以177条水道、401座桥梁连成一体。 其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。        威尼斯有“因水而生，因水而美，因水而兴”的美誉以舟相通，故有“水上都市”、“百岛城”、“桥城”之称。        欧洲三大国际电影节电影节之一的威尼斯电影节于每年的8月至9月间在此举行。        威尼斯，人不留人，天留人。原计划12月9号晚上11点钟出发的邮轮，被浓雾热情地挽留在港口。        上船后延期了32个小时，12月11号清晨7点钟，浓雾淡薄，港口开放，船长发出了"挪威精神号"游轮启程地中海之旅的指令。一阵莫名的愉悦顿时涌上心头。人们起床，纷纷走向甲板，瞻仰港口的真容，远眺水中威尼斯魅力无穷的倩影......。       拨开浓雾后的航程，驶向晴空万里，风和日丽，前程似景。        回顾2016的旅行，绝美而难忘。        地中海之旅的克罗地亚，雅典，罗马，佛罗伦萨，马赛，巴塞罗那，正在总结中。谢谢欣赏!祝您2017年吉祥如意!        回顾2016的旅行，绝美而难忘。        地中海之旅的克罗地亚，雅典，罗马，佛罗伦萨，马赛，巴塞罗那，正在总结中。谢谢欣赏!祝您2017年吉祥如意!