我的梦想就是要踏上世界最美的一块净土……南极这是我从阿根廷登上开往南极的邮轮南极------被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。南极就是地球的最南端。而实际上又有南极洲、南极点、南极大陆、南极地区、南极圈等多种含义。而地理学上的南极为南地极和南磁极。坐皮艇登陆南极-----山明水秀、锦绣河山、湖光山色、江山如画我们踏入到了企鹅的世界大家好，我叫企鹅。我可以骄傲地说，我是世界上数一数二的动物。我们像鸵鸟一样是不会飞的鸟类。化石显示最早的我们是可以飞的哟!直到第句万年前，我们的翅膀才演化成为我们目前的企鹅。在冰天雪地的南极企鹅常常双双对歌鸣唱，伴随着滑稽可笑的动作，一会儿相互扇动着翅膀，一会儿把细长扁平的嘴一起指向天空。南极大陆是指南极洲除周围岛屿以外的陆地，是世界上发现最晚的大陆，它孤独地位于地球的最南端。南极大陆95%以上的面积为厚度极高的冰雪所覆盖，素有"白色大陆"之称。美丽的南极我来啦南极大陆的总面积为1390万平方千米，相当于中国和印巴次大陆面积的总和，居世界各洲第五位。美丽南极、银装素裹、晶莹剔透！穿越冰川的队员们传说中的南极，姿色令人心动，风韵让人神往，遥不可及让人遐想和幻梦…气候严寒的南极洲，植物难于生长，偶能见到一些苔藓、地衣等植物。海岸和岛屿附近有鸟类和海兽。鸟类以企鹅为多。夏天，企鹅常聚集在沿海一带，构成有代表性的南极景象。海兽主要有海豹、海狮和海豚等。大陆周围的海洋，鲸成群，为世界重要的捕鲸区。由于捕杀过甚，鲸的数量大为减少，海豹等海兽也几乎绝迹。南极动物南极是地球上唯一一个至今没有人居住的大陆，因为这个地方常年温度在-80℃～-60℃，经常有风力高达12级的暴风雪在这片大陆上肆虐。尽管如此，有一些顽强的动物们却选择了这片荒凉的大陆世代生存。南极洲的气候特点是酷寒、烈风和干燥。全洲年平均气温为-25℃，内陆高原平均气温为-52℃左右，极端最低气温曾达-89.2℃，为世界最冷的陆地。全洲平均风速17.8米/秒，沿岸地面风速常达45米/秒，最大风速可达75米/秒以上，是世界上风力最强和最多风的地区。绝大部分地区降水量不足250毫米，仅大陆边缘地区可达500毫米左右。全洲年平均降水量为55毫米，大陆内部年降水量仅30毫米左右，极点附近几乎无降水，空气非常干燥，有"白色荒漠"之称。可是帝企鹅可以。站在冰封的海面上，它们感受到了南极地区暴风雪强大的威力。只有相互挤在一起，它们才能度过冬季寒风刺骨的几个月。它们轮流去抵挡猛烈的寒风。帝企鹅只能生活在这里，因为南极大陆四周被南大洋环绕，没有任何陆地食肉动物能够到达这里。所以与北极动物不同，它们不会受到北极熊的威胁。南极冰川我要挑战南极南极光是一种令人神往的自然奇观，也是南极最为瑰丽的自然景色。可爱的小海狮我是一只来自南极的企鹅，虽然不太引人注目，但心比天高，梦想能够出鹅头地，我是一只抱负远大的鹅，我一定要红遍王国!南极洲腹地几乎是一片不毛之地。那里仅有的生物就是一些简单的植物和一两种昆虫。但是，海洋里却充满了生机，那里有海藻、珊瑚、海星和海绵，大海里还有许许多多叫做磷虾的微小生物，磷虾为南极洲众多的鱼类、海鸟、海豹、企鹅以及鲸提供了食物来源。南极极光极光是由太阳带电的粒子碰撞地球的两极的磁场，在天空中发生放电时，所产生的现象。 太阳是一个庞大而炽热的气体球，在它的内部和表面进行着各种化学元素的核反应，产生了强大的带电微粒流，并从太阳发射出来，用极大的速度射向周围的空间。当这种带电微粒流射入地球外围那稀薄的高空大大气层时，就与稀薄气体的分子猛烈地冲击起来，于是产生了发光现象，这就是极光。南极你好似一位仙女，身穿一件白衣，终年银装素裹。整个南极大陆被一个巨大的冰盖所覆盖，平均海拔为2350米。南极洲蕴藏的矿物有220余种。南极如歌------南极的身影，漫天飞雪，万里冰封，山舞银蛇，原驰腊象……南极风极一般来讲，只有在太平洋上热带风暴（台风）可以达到12级，但是在南极，12级以上的暴风却是家常便饭。南极似画------雪原，荒原，冰山，雪山，冰川，海川，企鹅，海豹。我们的陆营地狂暴的风吹起沙子般的雪粒，又把他堆积起来，形成一条条雪浪。有的地方，风还把雪堆成各种各样的形状，有的像隧道；有的像悬崖；有的像宫殿，晶莹剔透，造型奇异。我的梦想就是要把五星红旗挂上南极穿越冰川的队员们在南极的漫漫长夜，天空时常会出现南极光的美妙景象。极光时而像高耸在头顶的美丽圆柱，时而又卷成螺旋形的丝带；有时，极光仿佛是传说中天女手中慢舞的彩色飘带，变化迅猛，转瞬即逝，有时又象天边一缕淡淡的烟霭，久久不动；有时似漫天光箭从天而降，几乎举手可触，有时又象原子弹爆炸后的蘑菇云腾空而起，令人望而生畏。千年不变的南极，千姿百态的南极！当你走近，端详，触抚，拥抱，绮旷壮美令人而震撼而卑微，洁净瑰丽让人心旷而神怡，恬静淡定令你敬畏而顺从，多姿多彩令你惊叹而欢欣……我在南极祝福家人和朋友们平安健康！我要挑战南极！有的极光是黄绿色的，有的是红色、紫色、蓝色，有的像空中垂下的帘幕随风摆动，有的像不断攒动的火苗，映红天空，有的像强大的探照灯光，在天空摇曳。有的光华一闪，倏然既逝，有的持续很长时间。世界上可能只有一种动物的孩子是由父亲带大的，这就是南极的帝企鹅冷也快乐！美丽的南极大陆我们在零下几十度的南极游泳南极不仅是世界最冷的地方，也是世界上风力最大的地区。那里平均每年8级以上的大风有300天，年平均风速19.4米/秒。1972年澳大利亚莫森站观测到的最大风速为82米/秒。遥远的南极，亲近的南极。因为有你，南极奇美，因为有你，南极很亲。真的很冷！美丽的南极光看到企鹅太高兴了！拍摄累了，照像机也冻坏了，就地休息一会吧！老爸老妈我在南极一切安好！我想你们！