平生第一次到访希腊。眼见湛蓝得仿佛不真实了的美景，以及种种被古希腊神话萦绕的庙宇、祭台、剧场、运河，感触良多，心旌摇曳！大约是六年前，购好机票要去雅典，结果母亲病重，匆匆赶赴故乡，从此希腊不希腊。此番终能如愿以偿，自然格外珍惜，走得踏实，看得仔细。大学专业是中文，遇到一个教欧美文学特别在行的老师，从此与古希腊、罗马神话结缘。研究生念的是文艺心理学，在导师的引领下，潜心钻研，自然对俄狄浦斯情结、厄拉克特拉情结、皮克马利翁效应、柏拉图与亚里斯多德美学不陌生。古希腊，你的悲剧、喜剧、神话、史诗、雕塑……万千结，结万千，今生今世，总想脚踏实地，一窥究竟。【一】爱琴海～～蓝得出奇古希腊神话中，最出名，最诱人的，莫过于帕里斯王子诱拐倾国倾城的斯巴达美女海伦，乃至引起十年特洛伊战争的事儿。往事如烟，这一片湛蓝得出奇的爱琴海，见证了英雄美眷的旷世传奇。这两张照片，是我在畅游希腊第一天拍摄的。话说那天，随同导游与旅友，参访了两处古迹，回转雅典途中，导游指着阳光下一爿灰常不起眼，倾圮、废弃的码头说，那就是海伦被诱拐的码头……全车只有我一个人下来拍照，此情此景，令人唏嘘。据说，天后赫拉、智慧女神雅典娜、爱神阿佛洛狄忒为了一个金苹果，争吵不休，最后请路人甲特洛伊王子帕里斯裁决。帕里斯想要得到世上最美的女人，就将苹果判给了爱神阿佛洛狄忒。 阿佛洛狄忒帮助帕里斯，诱走了斯巴达国王的妻子海伦。斯巴达人组织希腊联军，远征特洛伊，经过十年战争，最终获胜。美国好莱坞电影《特洛伊》就写了这桩事。看看画作中的海伦与帕里斯有多靓多帅，绯红的脸腮，好像红太阳～～而圭多·雷尼的画作则描绘帕鲁斯携着海伦离开王宫的场景。人群身后，远处，正是那片穿越古今，一直蔚蓝的爱琴海和天空，使画面显得异常明亮。围绕在海伦周围的人物神态优雅，衣着鲜艳，样式复杂，衬托了海伦颀长的玉脖、娇媚的模样。处在画面右下角的小丘比特，回头向观者投来意味深长的一瞥～～这到底是谁诱拐谁啊？<the face="" that="" launched="" a="" thousand="" ships.=""></the>古希腊神话中的这句诗很美："The face that launched a thousand ships."它来自雋永的情歌《 IF 》，借以形容海伦的绝世容颜，正所谓：千船齐发，萬里征战，英雄一怒为紅颜呀。【二】纳福普里奥～～夕阳西下纳福普里奥（Nafplion）小镇，名闻遐迩。照片左侧为勒密地城堡，巧遇夕阳西下，光源充足，旅友麻豆们很给力。旅途匆匆，不曾使用闪光灯，照片素面朝天植出。使用ND镜、渐变镜。【三】科林斯运河～～气势恢弘科林斯运河（Corinth Canal）座落于希腊南部，连接科林斯湾和萨罗尼克湾，接通爱奥尼亚海和爱琴海，缩短从亚得里亚海到比雷埃夫斯的航程320 公里，航运意义灰常重大。运河1881-1893年开凿，长6.3公里，深7米，底宽21米，上宽25米，气势恢宏。【四】医药之神～～亲睹尊容在埃皮达鲁斯（Epidaurus），希腊阿尔戈利斯古镇所在地，我们参观了博物馆，看到了医药之神阿斯克勒庇俄斯复制像。在欧美国家，我们做生物制药或植物药这一行的，经常可以看到他的尊容，赶紧合个影吧。【五】远古剧场～～场面浩大埃匹达鲁斯古剧场（Epidaurus Theater）建于公元前45年，距今已有2500年，坐落在祭祀医神阿斯克列皮亚斯所在圣地的山坡上。圆形的大剧场从底层向上扩展，可以容纳18000余名观众，赫赫！【六】酒神剧场～～旷世奇观狄俄倪索斯剧场（Theatre of Dionysus），又名酒神剧场，建于公元前6世纪，可容纳17000人，曾经上演过无数场埃斯库罗斯、索福克勒斯和欧里庇得斯的悲剧作品，以及阿里斯托芬的喜剧作品。酒神酒神，尼采在《悲剧的诞生》中极力推崇的生命力、戏剧、狂喜和醉酒之神，我们终于来到你的剧场了！【七】卫城山门～～气宇轩昂雅典卫城（Ακρόπολη）名闻全球。卫城原意为"高处的城市"，或"高丘上的城邦"。卫城由平顶岩构成，海拔150米，面积约有4平方千米，始建于公元前580年。雅典卫城是当时综合性的公共建筑，为宗教政治的中心。卫城现存的主要建筑有山门、帕特农神庙、伊瑞克提翁神庙等。登临山门，灰常容易。山门以大理石堆砌，正面高18米，侧面高13米。 算是气宇非凡，有图有真相。卫城山门全貌，第二天傍晚，登临东方的普尼克斯山冈拍摄。【八】帕特农神庙～～独占鳌头帕特农神庙兴建于公元前5世纪，位于雅典卫城的最高点，是古希腊奉祀雅典娜女神的神庙。记得这个智慧之神雅典娜吗，她是从万神之王宙斯的头颅里诞生滴，用了洪荒之力，该是智慧之源，呵呵。原本，"帕特农"指的是女神雅典娜的房间，后来被扩延到整个建筑了。该神庙是最重要的古希腊建筑物，是多立克柱式发展的顶端，雕像装饰更是美仑美奂，同时也被尊为古希腊与雅典民主制度的象征，是举世闻名的文化遗产之一。近两世纪以来，希腊持续对神庙进行修复与重建。古建筑拍摄，一定要携上靓女帅锅同行，不然，尽是残垣断壁，取景太乏味了。只是希腊对神庙的修复与重建工程太缓慢了，到处都是脚手架、龙门吊，有碍观瞻。这是帕特农神庙复原图。离开帕特农神庙，第二天从远处拍摄。【九】少女石柱～～惟妙惟肖进入雅典卫城，左侧是伊瑞克提翁神庙，传说是智慧女神雅典娜和海神波塞东斗智的地方。神庙外围有六尊大理石立像，名为"少女石柱"，或叫"女神柱"、"雅典娜石柱"，壮观、唯美、惟妙惟肖。现在石柱是仿制品，原建筑收藏于雅典博物馆，倘若太阳照耀在石柱上，后面有蓝天映衬，该多美啊，可惜是阴天。【十】卫城俯瞰～～一览无遗小小雅典城居住着希腊一半人口，即五百万，太拥挤了。建筑以普通楼房为主。【十一】阿提库斯剧场～～气势非凡兴建较晚，保存较好的希罗德·阿提库斯剧场（Odeon of Herodes Atticus）位于雅典卫城西南面山坡，这是我在卫城山顶隅然拍摄的。这是该剧场的复原图。【十二】宙斯神庙～～烂尾工程站在雅典卫城之巅，我拍摄到山麓东南方的奥林匹亚宙斯神庙 ，它是一座已毁的供奉宙斯的神庙。神庙始建于公元前6世纪，一直拖啊拖，拖到公元2世纪，罗马皇帝哈德良在位期间才完成，曾是希腊最大的神庙。公元3世纪遭蛮族洗劫后，该庙被废弃。石料被大量取走，成为史上最大的"烂尾工程"。【十三】雅典夜景～～壮丽辉煌这三张照片摄于雅典狼山。雅典（Αθήνα）是希腊的首都，位于巴尔干半岛南端，属亚热带地中海气候，人口五百万，城市总面积四百平方公里，为欧洲第八大城市。雅典历史长达3000多年，被誉为西方文明的摇篮。雅典是欧洲哲学的发源地，诞生了苏格拉底、柏拉图、亚里斯多德等一大批历史伟人，被称为民主的起源地。雅典保留了很多历史遗迹，其中名闻天下的是雅典卫城的帕特农神庙，被视为西方文化的象征。雅典还是现代奥运会起源地。雅典，我敬仰你！希腊，我祝福你！相信你定将承继往日的繁华胜景，早日摆脱欧债危机，走向新的璀璨！有缘相聚的【美篇】众亲，做好这样一个【美篇】颇费人力物力呀。不计前期的长途跋涉，着力拍摄，单是后期的出片、编辑、考据、写作，就花去太多时间与精力。不过静下心来，把早年所学，亲眼所见，好好回顾梳理一下，精雕细琢，回味咀嚼，也是值回票价的。历经走、拍、编三阶段，才算尘埃落定，旅程完满，你说呢。你的鼓励，是我前进的动力。