全球14座著名城市广场之一：摩洛哥雅马埃尔芬那广场。它位于摩洛哥马拉喀什。每到下午至夜幕降临，广场人声鼎沸，挤满各种各样的说书人、魔术演员和表演民间传统巫术的小贩子。到了夜晚，各种食物小摊也出现了，这时候广场上的人流量达到高峰，热闹非凡。我们选在广场的咖啡店，看着走过的人群，还有发红发紫变蓝的天空和最后一抹夕阳，品尝着咖啡和摩洛哥传统的薄荷茶，静静地等待夜晚，享受着异国的喧嚣。全球14座著名城市广场之一：摩洛哥雅马埃尔芬那广场。它位于摩洛哥马拉喀什。每到下午至夜幕降临，广场人声鼎沸，挤满各种各样的说书人、魔术演员和表演民间传统巫术的小贩子。到了夜晚，各种食物小摊也出现了，这时候广场上的人流量达到高峰，热闹非凡。我们选在广场的咖啡店，看着走过的人群，还有发红发紫变蓝的天空和最后一抹夕阳，品尝着咖啡和摩洛哥传统的薄荷茶，静静地等待夜晚，享受着异国的喧嚣。夜晚的广场变得魔幻一般，人声鼎沸。千年集市，也是全球最大的集市。整个马拉喀什老城就是围绕着这里。广场上最著名的自然就是羊头大餐、蜗牛和鲜榨果汁了。雅马埃尔芬那广场马拉喀什人生活的缩影，兜售工艺品的小贩、商人不断切换各国语言，奇装异服的艺人用表演吸引游客的围观，在这能看到马拉喀什文化的千姿百态。白天气温较高，傍晚才会变得凉爽，这也是广场上集市开始的时间，想来买东西可得记住这点。雅马埃尔芬那广场马拉喀什人生活的缩影，兜售工艺品的小贩、商人不断切换各国语言，奇装异服的艺人用表演吸引游客的围观，在这能看到马拉喀什文化的千姿百态。白天气温较高，傍晚才会变得凉爽，这也是广场上集市开始的时间，想来买东西可得记住这点。最著名的羊头大餐，味道相当不错👍，我们天天光顾蜗牛🐌很有特色，可吃不来，味道怪怪的现榨果汁🍹必须点赞👍，非常甜，纯果现榨，超便宜，4DH一大杯呢。小巧华丽的马拉喀什火车站不可思意的马拉喀什：马拉喀什是摩洛哥回王朝所统治过的一个古都，四大皇城之一的红城。有南部首都之称。这个五彩缤纷的地方，是摩洛哥最受欢迎的旅游胜地，成了众多游客踏足摩洛哥的第一落脚点这里的空气，弥漫的是阿拉伯、法国、葡萄牙和西班牙的混和味道，不可思意的马拉喀什：马拉喀什是摩洛哥回王朝所统治过的一个古都，四大皇城之一的红城。有南部首都之称。这个五彩缤纷的地方，是摩洛哥最受欢迎的旅游胜地，成了众多游客踏足摩洛哥的第一落脚点这里的空气，弥漫的是阿拉伯、法国、葡萄牙和西班牙的混和味道，独具特色的小店马拉喀什老城城区内分布众多商铺和手工艺作坊，在这儿能买到正宗的民族特色饰品，值得细细游览。马拉喀什老城城区内分布众多商铺和手工艺作坊，在这儿能买到正宗的民族特色饰品，值得细细游览。马约尔花园是一座植物花园，同时也是摩洛哥马拉喀什艺术家集聚的艺术圣地。院内花繁叶茂，小桥流水，种有数十种高矮不一肥瘦各异的仙人掌。更特别的是从小道到花盆，从亭子到房子都被漆上了鲜艳夺目的颜色，置身其中仿似童话世界一般。马约尔花园是一座植物花园，同时也是摩洛哥马拉喀什艺术家集聚的艺术圣地。院内花繁叶茂，小桥流水，种有数十种高矮不一肥瘦各异的仙人掌。更特别的是从小道到花盆，从亭子到房子都被漆上了鲜艳夺目的颜色，置身其中仿似童话世界一般。以蓝色为主色调的花园，气质小清新马约尔花园，它的出名，不仅是花园本身的绚丽多彩，更是由于花园的主人世界知名。第一任主人插画师马约尔，用了毕生精力设计建造了它，第二任主人是伊夫.圣.罗兰。他无意中在马拉喀什发现了马约尔花园，立即疯狂地钟情于它，并与伙伴皮埃尔·贝尔热共同买下了这个花园。他们竭尽全力地修复花园。他说："多年来，马约尔花园都是我源源不断的设计灵感源泉，我常常梦到那些独一无二的色彩。"这座神学院是北非规模最大的学习古兰经的学院，已有六百年历史。"进入吾门者，愿你不断超越自我。"这是刻在学院入口的一段文字，几百年来，这美好的祝愿让每位学生对神学院产生深刻的眷恋。学校建筑上的雕花与马赛克花纹样式别致而精美，值得一看。这座神学院是北非规模最大的学习古兰经的学院，已有六百年历史。"进入吾门者，愿你不断超越自我。"这是刻在学院入口的一段文字，几百年来，这美好的祝愿让每位学生对神学院产生深刻的眷恋。学校建筑上的雕花与马赛克花纹样式别致而精美，值得一看。阿里.本.优素福神学院马拉喀什老城是世界上最大的土城，曾被成为摩洛哥城，而摩洛哥的国名就是从这一称呼演变而来。   老城区极具阿拉伯特色，这里的房子全是赤红色，内部街道弯曲密集，走在里面容易迷路，但在下个转角说不定也能遇见令人惊喜的景色。马拉喀什老城是世界上最大的土城，曾被成为摩洛哥城，而摩洛哥的国名就是从这一称呼演变而来。   老城区极具阿拉伯特色，这里的房子全是赤红色，内部街道弯曲密集，走在里面容易迷路，但在下个转角说不定也能遇见令人惊喜的景色。老城库图比亚清真寺库图比亚清真寺是马拉喀什旧城的中心和至高点，在老城的任何地方都能看到清真寺的高塔，被称为北非最美丽的清真寺。马拉喀什的清真寺都不对非穆斯林开放。环绕清真寺的小花园则免费开放，这里花香四溢，偶尔有猫咪出没，是游客参观清真寺以及休息片刻的好场所。北非最美的🕌️之一。老城主要的交通工具--马车老城出行，要嘛就是马车，要嘛就是步行菲斯是摩洛哥第二大城市，菲斯古城也是世界遗产。菲斯古城也是世界号称最大的步行街！在这个现存最大的伊斯兰古城，狭窄、曲折的小巷、挤满商铺的集市、清真寺的祈祷声、刺人的皮革厂气味，对视觉、听觉、和味觉都是一次极大的挑战。菲斯是摩洛哥第二大城市，菲斯古城也是世界遗产。菲斯古城也是世界号称最大的步行街！在这个现存最大的伊斯兰古城，狭窄、曲折的小巷、挤满商铺的集市、清真寺的祈祷声、刺人的皮革厂气味，对视觉、听觉、和味觉都是一次极大的挑战。菲斯古城全貌城中居民还保持着中世纪的生活风俗和生活方式，严禁汽车进入。非斯老城有如迷宫，转过一个口又是一个口，绕过一条街又是另一条街，街道曲曲折折，看不到尽头，据说就是当地人有时也会转晕。城里实施完善，商店，作坊聚全，很多人一辈子没出过城门，一生就生活在城中。老城有完整的城墙，内部是狭窄的街道连接城的各个角落，城内遍布清真寺、广场、市场、各种工匠作坊，还有学校和幼儿园。据说街道的狭窄也有助与对付外来入侵者。城中居民还保持着中世纪的生活风俗和生活方式，严禁汽车进入。非斯老城有如迷宫，转过一个口又是一个口，绕过一条街又是另一条街，街道曲曲折折，看不到尽头，据说就是当地人有时也会转晕。城里实施完善，商店，作坊聚全，很多人一辈子没出过城门，一生就生活在城中。老城有完整的城墙，内部是狭窄的街道连接城的各个角落，城内遍布清真寺、广场、市场、各种工匠作坊，还有学校和幼儿园。据说街道的狭窄也有助与对付外来入侵者。非斯的皮革业非常有名，更为奇特的是皮革的染色，染色原料为纯天然，五颜六色的染缸如同一张完整的画板，蔚为壮观。纯牛皮皮包👝，纯手工制作，价格不贵。我相当于100元就收获一漂亮的斜挎小牛皮包非斯的皮革业非常有名，更为奇特的是皮革的染色，染色原料为纯天然，五颜六色的染缸如同一张完整的画板，蔚为壮观。纯牛皮皮包👝，纯手工制作，价格不贵。我相当于100元就收获一漂亮的斜挎小牛皮包