过年的随想（三）…初雪摄影第一次利用年假全家外出旅游。以往的过年，我都不会外出而是招待部门的同事到家里过除夕。即使太太和小孩回国了，也会企画到别的同事家去热闹一下。初衷是现在的这个部门是自己从零开始建立起来，当初从中国和秦国的工厂以企业内转勤的名义招聘了一批工程师来日本協助主攻这个所谓的世界最严谨的市场。在异国他乡加上他们是独身，东京的新年又是冷清寂寞。自己深感道义上要为这些平日饱受体力和精神压力的伙伴们做点什么？便开始了每年除夕夜的聚会活动，算来已经是十八年了。十八年来进的人不少，而离开的人又不多，多年来便沉淀形成了这个集体。去年物流部门又重新回归，形成了一个更大的集体。以前几十个人的时候，自包的饺子，韩式的烤肉，四川的麻辣火锅，泰国正宗的冬养功，南北的馒头和包子，还有那燎人胃口的酸辣汤…应有尽有，不管你来自哪里，只要不是吃素的，总有一样可以打动你的味蕾。可是到了2015年底参加人数将近100人了。这几年大家都结婚生子，有的生了一个不够瘾，一不小心又多了一个娃添了一个妞。如果再搞这种活动可能会超过一百二十人。而且大部分人都从集体宿舍搬到了自家新窝。人数来看就连做咖喱饭也得三大桶，很不方便再去组织这种活动了。最重要的是不再需要我去扮演这个角色了，就给别人留点自由空间，也给自己多点业余爱好时间。于是选择了全家外出旅游。似乎在我们家有个这样的不成文的规定：外出时如果没有在外面用餐的话，叫做散步，不在外面过夜的话叫做出去走走，不管距离多近只要在外面过夜了才算去旅游。最近的一次是到离家一个小时内的迪士尼乐园来了个三天二夜＂旅游＂。否则经常会听到＂好久没有去旅游了＂的唠叨。家里的这种活动都是领导（太太）去安排的，半个月前被通知有滑雪活动，直到出发前一天我才知道原来这次的目的地是上毛高原。男人的逍遥就是工作时专心认真地做，回到家想做又找不到要做的家务，休闲时任太太摆布而又能畅意地享受业余爱好，当然最重要的是冬天的晩上除了心以外被窝里也是暖暖的。冬天去上毛高原无疑是看雪，据说那里的雪厚重、浓烈、酣畅。是各种年龄段各种水平的滑雪爱好者的乐园土生土长的南方人说到雪，1975年我出生的地方下了一场百年不遇的大雪，留下了人生最初的雪的记忆。后来去沈阳上大学，记得八十年代初的京广线从广州到北京要近二十八个小时。第一次只身如此远门也是第一次去东北，充满兴奋和期待。在列车上碰到一位健谈的约50岁的自称陈师傅的大叔，他穿着一件白衬衫搭配灰色中山装，上口袋镶着英雄牌钢笔，满脸油光，头发银白世界，典型的革命干部形象，那个时代不象现在满街骗子，所以和他一路相伴到北京。他给我讲了很多他走南闯北的故事，但我还留在记忆中的是，他说冬天去东北零下十几度时，野外小便成为冷棍的故事。还特意提醒我，冬天下雪时不要在外面小便，万一小便变成冷棍时千万不要马上敲碎，否则你那玩意儿也会断掉的。我也当真又好奇，便在大一的时候，一个人深夜翻墙到学校对面的公园偷偷尿了一泡，结果当然是令人失望的。四年的东北生活，没有体验过林海雪原、也没有见过雾凇树挂的冬日美景，一直觉得是人生的遗憾。这次想利用年假，关掉电脑，电话静音，少了往日的喧嚣，多了份心灵的宁静，忘记一切工作烦恼，跟着＂领导＂带上儿子们还有我那爱不释手的EOS去寻觅曾经的雪的遗憾。新干线一路往北飞弛，在上毛高原驿站和以前的同事一家三口汇合后坐上登山的巴士。往海拔1000米的山顶慢行。冬日走进大山，迎面扑来阵阵寒风，清爽舒适的空气让干燥的鼻孔有股淡淡的清香，林间传来此伏彼起鸟鸣声，一株株在严冬寒冷世界里依旧青青的松林，依山或直立，或伏身，隐在松树间时有枯木兀立其间，顿悟大自然的鬼斧神工般的生存法则：物竞天择适者生存。但也给败者机会，那就是明年春天再来。一个多小时的车程，我们来到了山顶Hotel。离check－in还有二个小时。大儿子让我付完所有行程的费用便去享受他自己的雪的世界了，他每年都参加学校组织的滑雪冬令营，对滑雪有基础。男孩成熟的标志是，他不再依恋父母且乐意离开，又能独立思考和行动。用高雅点说法，脱离父母的呵护，独自翱翔。小儿子便参加滑雪学习班，小孩子的学习能力就是强，六个小时的课程便学会了滑雪。离开上毛高原时，唠叨着下次何时再来。我自然是拍摄雪景和走路。碧蓝天空下，玉树琼枝，尽收眼底；远山如黛，俯身而看地面上的厚厚积雪，给我带来极大的视角冲击波。登上山顶，放眼望去，山峦起伏，玉树琼花。真可谓是，白雪皑皑一步一景，一处一画，让人如醉如痴，令人目不暇接。694张的照片也就不知不觉地成了新的曾经。夕阳的五彩阳光，从挺拔劲秀的松林中钻出，将开满雪花的大地映照得光彩养眼。这北国的风光，再配上意大利的晚餐，一瓶法国的浪漫的红葡萄酒真让人流涟忘返。第二天（1月3日）凌晨时而风平浪静、时而白雪纷飞，咆哮奔腾，远处的山头时隐时现，云雾缭绕如仙境似仙界。似乎一幅巨大的山水国画呈现在我的面前。下雪和下雨是不同的，这个时候会觉得特别静谧，会让人去想很多事情。如果时光未老，我也许会像小儿子那样去滑雪。即便是满身伤痕累累，也要去随意挥洒。可惜年华垂暮，只能静静地看着那飞雪，欣赏着小儿子滑雪的倩影，偶尔闭上眼睛，婉转轻吟，这年过得真快！在Hotel大堂片刻休息，那大挂钟依旧一天转二圈，无法觉察到任何变化，而我的颜容上却又深深地刻上了一道新的抹不去的年纹。尾声：事不过三，过年的随想三部曲就随笔到此。用最简单的话来总结：摆乌龙的年前准备，初诣的末吉，年后的林海雪原。这就是我的2017年过年。2017/1/3@上毛高原正文到此为止。以下为花絮和插曲