2014年初秋，有幸赴美国一游，6500公里的环形线路基本参照了穷游的锦囊攻略，一路既领略了洛杉矶等大城市的繁华之美，又见识了卡梅尔等小镇的精致之美，印象最深刻的是以黄石国家公园为代表的原始苍凉之美……两年之后部分细节已然模糊，印象深刻的画面却依然历久弥新。提前三个月买了美国航空往返洛杉矶的机票，6800元的价格不算太便宜。美航AA182航班值飞的机型是波音777，登机前需要二次安检。11小时的跨洋飞行如果会睡的话不算太难熬，舷窗外天使之城给人的第一印象似乎没有美国第三大城市应有的繁华。租车公司选的是英国道乐，4500元20天含基本险的中型SUV算是便宜的，美中不足的是停车场内可选的车很少，无奈之下选了一辆雪弗兰匆匆上路，在不知道时差为何物的黑夜里一路逛奔二百公里到达此行的第一站-棕榈泉。美国各州的车牌都挺有特色的，要么是本州的著名景点，要么是本州的特产动植物，还有的会加一句本州奉行的箴言。棕榈泉位于洛杉矶东南120英里，是一座西班牙风格的美丽小城。处于沙漠绿洲中的棕榈泉在好莱坞兴起前是美国电影界的最爱，堪称好莱坞的孪生姐妹。以温泉闻名的度假村吸引了"猫王"等众多名流，传说巴顿将军在实施著名的北非战役前，也曾在附近的莫哈韦沙漠训练过他的坦克部队。而我们选择棕榈泉做头站，一是因为约书亚树国家公园在附近，二就是为沙漠奥特莱斯而来。棕榈泉到沙漠奥特莱斯大约二十分钟，路况非常好。这家奥莱号称美西最大，大牌云集、国人扎堆，我辈亦不能免俗。不过在热情的加州阳光下，逛街还真是个体力活。如果对约书亚树国家公园的荒凉景观不感兴趣的话，沙漠奥特莱斯不值得专门前来，因为环线中最后的节点还有一家性价比更高的卡玛丽奥奥特莱斯。棕榈泉的汽车旅馆很多，我们住的有温泉游池，不过没有时间享受。旅馆门前经常可以看见这种哈雷排队的景象，之后在美西各种公路上都会遇到哈雷车队。棕榈泉还有一个最著名的就是旋转高空缆车，可以从空中俯瞰整个棕榈泉，另外著名的习奥会举办地安纳伯格庄园离棕榈泉也不远。逛完奥莱，天色尚早，径直前往第二站约书亚树国家公园。这晚下榻的汽车旅馆就走前往公园的公路边，因为方便，早晚各进入公园玩了两次。美国的国家公园系统出售这种80美金的年卡，规定每部车最多可以搭乘四个人，一年内可以无限次出入58家国家公园，折算下来真是便宜到家了。约书亚树国家公园的面积很大，仅比美国最小的州-罗德岛州小一点。公园最高处的观景点适合来个自拍。不毛之地的荒凉之美。约书亚树国家公园内的仙人掌。仙人掌公园适合一早看朝阳，拉长后的光影足够魔幻。约书亚树学名短叶丝兰，属于百合科，分布在美国加州、亚利桑那州、犹他州和内华达州。当然这个不是，请百度。约书亚树国家公园内非常适合公路摄影，半天没有一辆车经过，你想怎么摆pose都行。众多国家公园的道路都非常适合自驾，保养维护的非常棒。离开约书亚树国家公园前往拉斯维加斯的一路非常荒凉，开了两天的车还出了状况，还好拉斯维加斯有道乐的分部，换了一部四驱翼虎了事。在拉斯维加斯预订的是米高梅金殿酒店，五千多的客房算是世界上最大的酒店之一了。巴黎酒店的铁塔。拉斯维加斯街头一景。喜欢m豆的可以逛逛。威尼斯人酒店内的步行街也是奢侈品牌云集。威尼斯人酒店内的室内运河，据说划船的帅哥都是意大利的。看完百乐宫的音乐喷泉，回酒店玩凶案现场角色扮演游戏，就是选择三个凶案现场之一，由你提供必要的痕迹物证，并实验鉴证，通过推理指向潜在的犯罪嫌疑人。去大峡谷的路上经过晨曦中的米德湖，是全美最大的人工湖，由著名的胡佛水坝围栏而成。可惜的是我们的导航不认识路，只能放弃胡佛大坝。喜欢自然风光且不嗜赌的人，对拉斯维加斯不会逗留太久。一早上路前往著名的大峡谷景区，途中经过威廉姆斯附近一家66号公路主题博物馆，里面不大，藏品有限，对66号公路有兴趣的可以看看。美国大峡谷位于亚利桑那州，是科罗拉多河亿万年冲刷切割的结果，分为南缘、北缘、西缘三部分，大多数游客选择游览南缘。我们选择住在南缘的Yavapai Lodge，虽然价格昂贵，但是可以从容的观赏大峡谷壮丽的日出和日落景观，不用赶夜路，却也是值得的。住宿地周边不时出没可爱的小鹿。大峡谷南缘分为红、黄、蓝三条旅行线路，可以选择步行，也可以选择坐景区环保景观车。我们安排好住宿后，先走红线的光明天使步道，最后到Hopi点等待日落。等待日落的人很多，早到的人占据有利地形，大家朝着一个方向怡然自得，面对亿万年形成的自然景观，抛开世俗的一切烦恼，暂时让时间静止下来。夕照下，跟爱的人就那么傻傻地坐着，话不需多，生活简单而美好。那晚的日落非常完美，空中不时飞过观景的直升机，稍稍破环了一点安静美好的气氛。撤退的有点早，错过了稍后更为壮观的漫天晚霞，是为遗憾。大峡谷的夜晚很安静，小木屋内没有电视网络，人完全处于隐居状态。一早醒来天还未亮，赶紧洗漱后赶到附近的Yavapai点看日出。大峡谷的日出非常缓慢，也许是起的太早了，太阳在远处的凯巴布高原身后迟迟不肯升起。早晨的温度有点低，观日出的游客都像虔诚的信徒，大家都默默的等待，寂静无声，直到天边泛出那一点白，人群中才不由自主的发出一点欢呼声。看完日出随便到旁边的Mather poit观景点走走，类似的绝壁已看的太多，似乎有点审美疲劳了。离开大峡谷景区走的是东线，快出景区的时候玩了沙漠观景点，孤独耸立的瞭望塔据说是印第安人的纳瓦霍部落建造的，塔内有印第安人的壁画。登高远望，另有一番峡谷风光，私下里想印第安人与白人在这里是否曾有过血雨腥风？离开大峡谷，行车二小时左右到达佩吉市，远望公路右手边的三个大烟囱，就知道马蹄湾到了。马蹄湾属于科罗拉多河流经格兰峡谷的一段，景区目前还未收费，不过从停车场步行过去需要走半个小时左右，高温天气的沙漠中行走需要一定的体力。美国很多这种惊心动魄的景点都不设置保护装置，甚至没有任何警示标志，人家崇尚的是绝对的自然原始，而人应该为自己的行为负责。离马蹄湾不远是佩吉当地的一家沃尔玛超市，超市很大，货品齐全，总体上吃的东西要比国内便宜。闲逛中碰到一对印第安夫妇，穿着普通，但是扎着印第安传统的发髻，神色怡然。格兰大坝是仅次于胡佛大坝的美国第二大坝，建于上世纪六十年代，现在是美国军方管理，其下游地区形成的鲍威尔湖是当地著名的度假区。我们没有深入的游览，仅仅是在大坝入口处的展馆简单了解后就离开前往锡安国家公园了。展馆门口停了好几辆款式相同、颜色各异的老爷车，主人是一群上了年纪的美国老头老太，自驾爱车进行旅行，其生活方式与态度让人钦佩与羡慕。锡安国家公园是在放弃羚羊谷与纪念碑谷后的一个选择，刚找到投宿的小木屋，对面日照金山的那一抹红，让人觉得不虚此行。锡安国家公园又称宰恩国家公园，其红色砂岩是其典型的标志。锡安国家公园的所在地斯普林维尔，住宿如果没有预约的话非常难找，而且景区内的住宿相当昂贵，我们此行唯一没有预订且是最小的房间就是这里。住宿周边的环境相当美丽，傍晚可以看日照金山，早起可以观赏绿茵牧场。在拉斯维加斯换了白色四驱翼虎，总体表现良好，后来开到杰克逊镇打算再次调换，未果后开完全程。因为复杂的美国分为西部、东部、中部山地等多种时间，到达锡安国家公园后其实已经进入中部山地时区，但是一早还是按照西部时区的时间闹醒。来到观日出的Zion Canyan Overlook,四周一片漆黑、万籁俱静，再大的胆子也还是在车内等天亮吧，万一有熊呢？锡安国家公园作为美国人最欢迎的国家公园，假日里会携家带口、呼朋引伴前来前行溯溪、攀岩或徒步等户外活动。往锡安大峡谷游览需要到游客中心搭乘景区观光车，行进一路的风景让你隔窗拍摄停不下来。Virgin River溯溪进入峡谷深处是锡安国家公园的另一个特色线路，据说里面能让人有世外桃源的感受，可惜我们只是洗了下手，未能前往。锡安国家公园内有众多步道，最有名也是最长难度最大的一条步道叫天使降临，我的感受是估计走到晕了，难免出现幻觉。老外美女在攀登天使降临步道，狭窄的小道，不自觉地会亮出看家绝活，一招白鹤亮翅也真是标准。在美国自驾近一周时间，深刻体会到老美对路权的尊重。例如这个八角型的停止标志，规定到路口对车辆和行人避让，而且是无论有无行人车辆，都必须把车停稳三秒才可以继续前行。据我观察，无论是普通驾驶员还是景区观光车驾驶员，对这一规定都执行的近乎迂腐。布莱斯峡谷位于犹他州南部，以早期苏格兰拓荒者的名字命名。景区内怪石嶙峋、千姿百态，呈峰林状朝同一方向排列，犹如神的检阅场，又称天然的露天剧场。布莱斯峡谷峰林的形成是千万年地壳运动的结果，原来的水面退去后，台地抬升，岩石风化剥落后逐渐形成今日的样子，而其中蕴含的矿物质又造成了岩石表面丰富的色彩。布莱斯峡谷的日落不太让人满意，因此一早又来等待日出。观日出和日落都有专门的点，光线打过来能看到峡谷最壮丽的一面。还是静静地等待，看风云变幻，观沧海桑田。很少见到老外拿着全套的器材在景点摄影，也许布莱斯峡谷是个例外，那种动人心魄的美必须认真的对待。布莱斯峡谷有许多传说，最著名的就是这些石柱是早期的印第安部落受到神的惩罚才石化的，月圆之夜也许会复活。而我在日出的过程中，看见整个峰林逐渐变红的过程，就觉得这些石柱确实是有生命。布莱斯峡谷类似国内云南的陆良的彩色沙林，除了俯瞰外，深入丛林中徒步是非常好的近距离体验。布莱斯峡谷的主要步道有纳瓦霍步道和女王步道等，不同的步道能观赏到不同的景观。走布莱斯峡谷的步道需要稍微准备下攻略，这样能防止迷路或多走弯路，还不会错过重要的景点。女王步道最重要的景点是一座侧面看非常像英国伊丽莎白女王的头像。布莱斯小木屋距离景区大约二十分钟车程，周边风景优美，美中不足的是隔着公路的不远处有一处墓地，离开的时候导航居然导着绕墓地一周才上公路，如果不是白天，如此灵异的事情还是挺滲人的。布莱斯峡谷到拱门国家公园的莫阿布小镇大约有四百多公里，我们入住汽车旅馆后直接前往拱门国家公园的精华精致拱门景点，从停车场到观景点需要走一个小时左右，还好在落日前景致最好的时候赶到了。在拱门拍照切忌直接到拱门正下方摆pose，否则会引起国际友人集体嘘声。拱门国家公园很大，大约有三百多平方公里，包括精致拱门在内有二千多个拱门，随着岁转星移，有的拱门坍塌，新的拱门崛起，就像远处的风动石一样保持着大自然的平衡。美国的加油站基本都是自助加油，普通的车辆加87号油就可以了。付款方式可现金可刷卡，我们采用保守的现金付款方式，先付了钱告诉是几号油枪就可以了。美国各地的油价差异很大，一般景区周边的油价都很贵，要提前做好准备。一早趁着天气还凉快，轻踩油门前往魔鬼花园，路上车辆很少，不自觉就超速了。进入景区的一个拐弯，一辆警车横在路当中，以为超速被抓住了，乖乖停车靠边，双手放方向盘上等待处罚。等待良久未见山姆大叔有动静，后视镜观察原来是表错情了，幸运的喘口气赶紧走。在美国超速行驶是重罪，有可能要坐牢，虽然不像中国那么多摄像头，但是美国的执法车辆普遍较好，说不定就在哪个路边藏着，所以还是不要心存侥幸，规矩驾驶吧。魔鬼花园的步道全长7英里，耗时五个小时左右，，没有一定的体力还真走不下来。许多艰难的步道需要手脚并用，在大太阳底下汗流浃背应该不是太好的旅行体验。魔鬼花园里世界上最大跨度最长的拱门，跨度达到88米。随着风化加剧，拱门的岩层不断坍塌剥落，也许不久的将来就会消失。双O拱门（Double O Arch）的景观让人心旷神怡，不过能走到这里已经需要很好的脚力了。魔鬼花园尽头边缘处的暗黑天使，那么一块巨石孤立在天地间，在蓝天的陪衬下与其默默相视，真的会产生一种宗教肃穆感。在魔鬼花园行走需要及时休息并带足饮用水，不过一切的辛劳在面前壮阔的美景前，都只不过是浮云了。双视窗拱门更像是一个大地的眼镜架，后面的蓝天白云澄澈透明。双视窗景区是拱门国家公园内比较大的独立景区，全程步道走下来也需要一小时左右。离开拱门前往犹他州首府盐湖城，下榻的酒店是此行比较好的酒店之一。犹他州政府的建筑可媲美华盛顿国会大厦，外墙包括台阶全部采用花岗岩，内部地面、墙面包括扶手等都采用打磨的大理石。我们到内部参观的过程中发现大厅布置了许多圆台面，打听后才知道晚上有婚礼，普通市民经过申请并支付一定费用都可以使用。盐湖城做为摩门教教徒的聚居地，其教堂也是世界上最大的，教堂内部只向教徒开放，外部的广场和公园游客可以参观。溜达的过程中被一个传教的老太盯上了，拿个手册咕哝了半天，难道俺有当教主的潜质？周六的教堂，结婚的新人扎堆，早期的摩门教流行一夫多妻，现在早已取消。实际上正统的摩门教徒是最传统、最保守的清教徒，清心寡欲、不喝酒、不吸烟、不赌博、不喝可乐、不看电视。盐湖城的街道非常干净美丽，来往的人和车辆都很少。摩门教堂周边的区域应该是富人区，基本上都是连片的别墅大宅。大盐湖距离盐湖城40公里左右，是北美第一大盐湖，其含盐量仅次于死海。中心景区叫羚羊岛，介绍说也没有太好的景致，于是路边拍两张也就作罢了。大盐湖外围的湖泊应该是淡水的，生长的植物也跟紧靠湖边的不太一样。盐湖城到杰克逊镇约五百公里，开到已是黄昏，小镇很安静和谐，主街是一条商业街，基本都是卖旅游纪念品的。杰克逊镇的街心公园叫鹿角公园，公园四角的拱门是用七千多个真的麋鹿角搭建的，大量的麋鹿角来自附近的麋鹿自然保护区，有专门的机构收集并把获得的收入投入当地童子军建设中去。我们下榻的汽车旅馆紧靠麋鹿保护区，不过麋鹿没看到，野鸭倒是有许多，从旅馆出发到小镇和到大提顿国家公园一样方便。杰克逊镇属于美国的怀俄明州，典型的西部乡村风光，做为黄石公园的南大门，还以冬季滑雪胜地闻名于世。暮色中的杰克逊镇以牛仔文化闻名，我却痴恋风中的那一片黄。童话般的小镇，在这样的环境里生儿育女，慢慢的让时光老去也是一种幸福。大提顿国家公园紧挨着黄石公园，主要由大提顿山脉和珍妮湖、杰克逊湖等景观组成。一早的秋雨虽然停了，但是包括大提顿峰等主要山脉景观都隐藏在云雾中若隐若现，这个派拉蒙影业都拿来做片头标志的山峰果然架子很大。大提顿国家公园内的河流主要是蛇河，这个点在晴朗的天气里是看大提顿山脉倒影的好地方。著名的谷仓景点在愁云惨淡的天空笼罩下也失去的往日的风采。雨雾、冰雪、阳光交织的一天，大提顿的美留待日后重游再欣赏过，但愿接下来的旅程能风和日丽、云淡风轻。离开大提顿国家公园前，发现游客中心的星条旗降了一半，不知道山姆大叔出了什么事？（未完，待续）