以此文纪念2016年10月在星月大地间的梦幻十日。2016年的旅行本属于期待已久的印度，约了旅伴、看了机票、规划了行程，最后败给了签证和假期的时间，于是有了星月间的十日环游。行前对土耳其的印象仅限于奥斯曼帝国、土耳其澡堂、冰淇淋和烤肉，回来后好像上了一堂历史课又经历了一次探险，记忆片段一幕幕浮现。在旅行群里大家讨论对一个目的地最初的兴趣源泉，最多的回答是一张照片一段影像，而土耳其之于我，是这美轮美奂的卡帕多齐亚。（图片来自旅友朋友圈）行程路线签证：土耳其对中国开放电子签，资料简单通过快，60美金30天。货币：1土耳其里拉（TL）=2.2人民币，有银联标识的ATM均可取现，GARANTI四叶草银行无手续费。通讯：红色的Vodafone和蓝色的Turkcell，我选的后者因为便宜，70TL5g流量+话费。交通：土耳其航空北京直飞伊斯坦布尔十小时，落地后回调5小时时差，坐惯了廉航终于在天上吃饭喝酒无限畅饮。看书看电影：土耳其有山水风光，有历史遗迹，有人文情怀。类似这种底蕴深厚的国家去之前最好做一些功课，这样才有代入感和感触，不然回来吹个牛B就是"哎呀人家那个房子真好看""这都是一堆石头""你看这个画画的多好"，多一点BIGGER让世界充满爱。奥尔罕帕慕克的《伊斯坦布尔：一座城市的忧伤》《我脑袋里的怪东西》还有电影《1453：征服》出发当天早早来到北京想逛逛比较大的城市，却被地铁累个半死，血槽直接掉了一半。好在日新同学的王府井日料招待让我感受到了首都人民的热情，缓解了我对于将要前往恐袭频发国家的紧张情绪。换登机牌的时候我脑中灵光一闪在那姑娘打出来前问了句"是靠窗的座吗"，果然不是，还想让我坐中间那不闷死吗，要求换座不允，那我先不办了就跟这陪着你。感谢金世峰同学教给我的东北话，让我在跟这个吉林女孩唠了十分钟后得到了一个靠窗的座位，而且整排就我一人，吃饱喝足看会电影，躺下眼一闭一睁，空姐就过来叫我系安全带了。    旅途中总会遇到不同的人和事，冷或暖、好或坏、有趣或是无聊，这些都会让你感受不同的人生，影响你对事物的看法，也给旅程加了点有趣的佐料。土耳其的第一站，我感受到了淳朴和热情，因为我遇见了一个胖子。我要到新城办电话卡，到了车站工作人员完全不会英语，我只好拿出纸笔画了个手机和电话卡，人家一脸明白了的表情往山上一指，原来在山的那边，那我就上车走吧说不定车上有会英语的，然而我太乐观了真的没有。车子在盘山路上走了10分钟来到了比较繁华的地方我就下了，刹那间我就懵逼了，宣礼塔开始诵经了，眼之所及没有认识的字，周围乌泱泱的大胡子和大黑袍，我哪见过这种场面，好像在《飓风营救》里一样。当机立断拉住了一起下车的胖子，一番交流他带我到TURKCELL办了卡，怕我迷路又把我领到车站坐车送了回去，连车费都不让我拿。我们用他联想手机里的谷歌交流，他是医学生，想去他向往和喜欢的韩国......他说我像韩国人，估计把我当做苏志燮了，没有FB加了INS。土耳其国父纪念馆（Memorial of Mustafa kemal），土国的爱国主义教育基地，位于安卡拉市西面的一座可以俯瞰整个城市的山上，包括公园和纪念馆区，里面有凯末尔的陵墓。穆斯塔法凯末尔（1881.5.19—1938.11.10）之于土耳其就像毛泽东之于中国。19世纪初，横跨欧亚非的奥斯曼帝国跟晚清一样被人欺负的割地赔款，只剩下现在的土耳其这块地，最后在一战中败于协约国而分裂。这时候红太阳大救星凯末尔推翻帝国的统治，建立了土耳其共和国。Ataturk是国会给凯末尔的尊称，意为“土耳其之父”。土国人对他崇拜的不得了，雕像照片无处不在，以他命名的机场、桥梁、学校随处可见。作为游客我们也应该感谢他，因为他才有了这个世界上唯一政教分离的世俗化伊斯兰国家，敬你一杯全麦EFES。图兹湖(Tuz Gölü)，土耳其第二大湖，全国七成的食用盐产于这汪水，打开地图看土国中间往北那一片白色就是它。但是一看怎么水都干了吗，估计是季节性干涸，也凹不了什么造型了。一步两步 摩擦公元7世纪，基督徒为逃离罗马人的屠刀来到了安纳托利亚腹地的卡帕多奇亚，不知道用的什么工具挖出的地下城市，最深的有20层，大的小的现在已经发现30多个了，里面有教堂、卧室、粮仓、马厩、卧室、厨房，还有通风孔和逃生道。从进去到出来，我脑子里想的是机器猫大长篇《龙骑士》。不要再路上给自己留下遗憾，体验比所谓的生活质量更为重要，人生最难得的便是良辰美景，一期一会也最是动人。乌奇萨尔城堡，格雷梅的制高点，在60多米的石头山上挖出来，我想不到在那个年代用什么能攻下来。格雷梅露天博物馆，旅行者一定要去的地方，浓缩了卡帕多奇亚地区的自然、人文历史。由上文中提到的基督徒修建，他们将山体凿空建造教堂和修道院并在这里生活，在8、9世纪的"反圣像运动"中，里面描写圣经故事的壁画被毁的七七八八，看当年他们的画作虽不精美，但让人感受到信仰的力量。凡人都需要信念面对生活中的酸甜苦辣，为了信仰，我觉得他们登硬的！Pamuk是棉花，Kale是城堡，Pamukkale就是棉花堡。说是牧羊人安迪密恩和希腊月神塞勒涅约会忘了挤羊奶，羊奶流到地上就成了棉花堡。看过不少这里的照片，来了以后我怎么看都不是一个地方，这不就是石灰岩嘛，也不知道温泉是不是枯了，反正我看见工作人员往里面放水来着，而且我这细皮嫩肉的脚实在受不了这么粗糙的地面，走两步就得歇歇。待了一会就去后山的赫拉波利斯了，因为这里一对一对的太腻歪了，都不知道怎么浪好了。不过，日落时的棉花堡确实又浪又慢。赫拉波利斯(Hierapolis)，公元前190年由古希腊时期的帕加马国王兴建。这是一个规模不小的旅游城市，因为天南海北的人过来泡温泉疗养，罗马帝国时期发展到巅峰，后来老发地震就慢慢衰落了。希腊风格的古城参观起来并不费劲，沿着一条主要大道两边看就行，大浴堂、竞技场、街道、大剧场还是能感受到当年的繁华。长得好看还是有用的，路上遇见的土国女学生带着我找到了很多景点。考虑过要不要飞，因为不去费特希耶，所以错过这次不知道要等到什么时候，那弄就行了。滑翔伞的原理是——我不知道，我是文科生。车子一圈一圈的爬升到了棉花堡最高山的山顶，拿着装备到了一片坡地，我第一眼就相中了一个身材魁梧一身户外装备戴着墨镜的大胡子，直觉告诉我他技术肯定好，但是人家不跟我，原来教练和游客要按身高体重来搭配。装好装备、等风来、跑、冲刺、跳，我就飘在了天上。年轻人果然不行，我这个教练连个刺激动作都不做就平平稳稳的带我下来了。好吧，有机会一定要尝试一次跳伞。下图为哈德良神庙，内墙正面的雕像是蛇发女妖美杜莎。哈德良是罗马帝国五贤帝的第三位。罗马澡堂的废墟，那时候整座城就有了陶制的输水管道和排污设施。图拉真喷泉(Trajan Fountain)，建于公元2世纪，长20米宽10米，周围被石柱和塑像包围，建筑前方为图拉真的雕像，现在只剩下了一只脚。图拉真为罗马五贤帝的第二位，在位时期罗马帝国的疆域为历史最大。胜利女神NIKE，是的她叫NIKE,耐克的勾就来自于她曼妙的身姿。从已挖掘出的部分来看，这条库瑞特大道应该是以弗所的主要街道，因为它一头连着通往爱琴海的路，一头连着议事堂等主要街区，全部用大石条铺就，公元3世纪的时候，街道两边已经竖立着雕刻精美的大理石柱街灯，华灯初上，商船如织，车水马龙，罗马将军安东尼，就是在这里第一次见到了埃及女王克娄巴特拉。赫拉克勒斯（Heracles）之门，也算一个地标，因为它是行政中心和一般公共设施与住宅的分界，可能相当于我们大门前的石狮子。下图的小剧院也是城里的话事人们议事的地方。仅限男性使用的罗马厕所，那些洞就是屁股坑，方便完用海绵棍往前面的水槽蘸水擦屁股。我第一次知道这种厕所是在机器猫里看的，所以我常说机器猫是本百科全书。下图中在图书馆对面的建筑是一个容留失足妇女的场所，据说图书馆地下有密道相通，估计那时候男的都挺爱看书，书中自有颜如玉啊。贸易市场的大门，目测市场比标准足球场还要大点，很好奇那时候这里都卖什么东西，可能有我们的茶叶、丝绸和瓷器吧。以弗所大剧场(Ephesus Theatre)，由罗马人在公元41-117年间改造而成，依山傍海气势磅礴，正对着通往港口的阿卡迪亚大道，坐席可容纳2.5万人，主要用于戏剧演出、公民会议和角斗士表演，良好的建筑声学构造使得每一层都有着一样的视听效果，到现在每年当地的音乐会都在此举行。耶稣门徒保罗在这里演说传教时，曾遭到群众的抗议示威。坐在剧场的顶层闭上眼，冥想中回到了某个前世，傍晚时分我带着凯旋而归的军团下船登岸沿道东行，一路上巨大的罗马柱卫兵般立在两旁，街灯随海风摇曳着挂在上面，来自各地的商旅在贸易市场码放着货物，两侧商贩叫卖声此起彼伏，迎接我的百姓们挤在路边，路的尽头就是灯火通明的剧院，元老院的长老和公民代表们在为我准备欢迎仪式，远远传来的欢呼与掌声，是他们看到了我的旗帜。阿卡迪亚大道（Arcadian Way），连接以弗所海港与城区的道路，算是最繁华的商区，两边是商铺和贸易市场，全盛时大理石铺筑的路面下安装了水管和污水管道，50盏街灯挂在廊柱上照明。阿拉恰特（Alacati），土耳其最西端的爱琴海沿岸一个被一群玩帆船的老外带火的希腊风情小镇。蓝色是小镇的主色调 ，欧美游客很多，是个适合拍照的地方但物价较高，如果为了爱琴海那么库萨达斯和伊兹密尔应该更好。伊斯坦布尔（Istanbul），土耳其最大城市，三面环海，马尔马拉海、金角湾与博斯普鲁斯海峡环绕周围，世界上唯一一座横跨欧亚大陆的城市。她始于公元前7世纪的拜占庭城，公元330年，罗马皇帝君士坦丁大帝将该城扩建并赐名君士坦丁堡，定为国都。公元395年罗马帝国分裂，东罗马被称为拜占庭帝国。200多年后拜占庭帝国皇帝查士丁尼在位时期发展为国际大都市。1453年，被奥斯曼帝国攻陷更名为伊斯坦布尔。她也被叫做 "七座山丘的城市"，因为老城由君士坦丁建于七座山丘上与罗马的七座山丘相映衬。这七座山丘在市徽内以七座清真寺代表，每座山上一座。由于伊斯坦布尔在整个中世纪有着极高地位和财富，又被称为Vasileousa Polis（众城市的女王）。3000年的历史迷雾为伊斯坦布尔留下了诸多的人文古迹，1985年旧城被列入世界文化遗产，是全世界唯一整座城池都被列入世遗名录的城市。伊斯坦布尔就像是一个谜，既有中世纪特色又有现代气息，既有欧式风情又有东方色彩，既有世俗景观又有伊斯兰韵味。拿破仑就曾说："如果世界只有一个首都，那一定是伊斯坦布尔。"皮埃尔•洛蒂山 （Pierre Loti），市区一处眺望金角湾老城不错的观景点，皮埃尔•洛蒂是一个法国海军军官的笔名，1876年他第一次来到伊斯坦布尔在这座山上的露天咖啡馆与当地的一位十七岁女孩相恋，而后发表了描写这段生活和恋情的《阿姬亚黛》和《洛蒂的婚姻》，然而这段感情没有结果，十年后他再回伊斯坦布尔时女孩早已离开人世。如今的皮埃尔•洛蒂山已成为伊斯坦布尔的爱情圣地，远处的老城在光线下散发的神秘气息的确会让人迷乱，山上那家不知名的小咖啡馆也保留了当年的原貌并改名为皮埃尔•洛蒂咖啡营业至今。对了，皮埃尔•洛蒂在八国联军侵华时随军来到中国，写下了《在北京最后的日子》。蓝色清真寺（Blue Mosque），真正的名称是苏丹艾哈迈德一世清真寺，17世纪初由伊斯兰世界著名古典建筑师锡南的得意门生穆罕默德•阿加设计修建，整座建筑由大理石叠建而成没有使用一根钉子，因寺内墙壁来自伊兹尼克蓝瓷砖在阳光下散发出来的迷人色彩得名，400年间历经数次大地震安然无恙，是全世界唯一拥有六座高塔的清真寺。进入时要脱鞋，女同志要包头巾，入口外还是嘈杂的人群在进入清真寺的瞬间变得安静，可能大家都感受到了信仰的神秘力量，里面的祷告区非穆斯林不得进入。最让我震撼的除了她的建筑构造和精美装饰，还有那来自世界各地经年不散的脚臭味。圣索非亚教堂(Hagia Sophia)，与蓝色清真寺隔街相望，公元330年时由君士坦丁大帝修建，后两次在暴乱中被毁。公元532-537年拜占庭皇帝查士丁尼下令重建，据说有一万多人参加了修建工作，使用了32吨黄金和来自帝国各地的物料，此后她一直是拜占庭帝国的宫廷教堂，直到1453年穆罕默德二世将她改为清真寺并在周围修建了4个高大的宣礼塔，感谢他当时下令用泥把镶嵌画遮盖住而不是铲除，不然今天的我们也不能欣赏到如此精致的拜占庭装饰艺术。1935年土耳其国父凯末尔将其改为博物馆。圣索非亚教堂因其巨大的圆顶而闻名于世，创造了以帆拱上的穹顶为中心的复杂拱券结构平衡体系，是改变了建筑史的拜占庭式建筑典范，教堂主体为长形，内壁用彩色大理石砖和五彩斑斓的马赛克镶嵌画装点铺砌，她见证了这座城市从拜占庭到君士坦丁堡又最终变成今日的伊斯坦布尔的全部历史。进入正厅的皇帝之门，最引人注目的是门上方的《耶稣赐予和平》马赛克镶嵌画。在这幅画中，耶稣坐在宝座上，右手手势是祝福之意，左手拿着福音书，上面用希腊文写着：赐予汝和平，我是世界之光。耶稣两边圆图内则是圣母及大天使，匍匐在地的是拜占庭皇帝利奥六世，这件9世纪的作品意在显示拜占庭帝国的统治者是基督在俗世的代理人。这是教堂出口大门上方的马赛克镶嵌画，证明着君士坦丁堡和圣索菲亚教堂在基督教世界的中心地位。画中，圣母怀抱耶稣坐在正中，头两边为“神的母亲”缩写，查士丁尼皇帝和君士坦丁大帝分别手捧圣索菲亚大教堂和君士坦丁堡作为礼物献给圣母玛丽亚和耶稣，他们两人头上的黑圈圈提醒人们拜占庭的皇权与神权同质。大巴扎(Grand Bazaar)，建于1455-1461年，几个世纪以来都是伊斯坦布尔旧城的中心，是世界上最大最古老的巴扎（市场）之一，主要售卖珠宝、陶瓷、古董、香料、土耳其地毯、咖啡红茶以及各种纪念品。整个集市在典型的土耳其式拱顶覆盖下纵横跨越七、八个街区，内部错综复杂，有超过四千家店铺、数公里长的通道，还有清真寺、银行、警察局、餐馆等等共同构成了这个迷宫般的大集市。现在这里已然成为了热门景点，价格的话加拉塔大桥南边的埃及香料市场可能会便宜些。在老城的小巷中漫步，仿佛会把你带回到奥斯曼帝国的鼎盛时期，操着不同语言、穿着不同服饰的人们在身边穿梭，不同文明和宗教在这里和谐共处，留下的老房子提醒着人们这个帝国过去的辉煌。也会想起奥尔罕帕慕克在书中对这座城市的描写“”美景之美，在其忧伤，惋惜其过去，忧伤其现在，憧憬其未来。独立大街（Istiklal Caddesi），起始于加拉塔桥塔附近的中世纪热那亚社区，结束于塔克西姆广场，建筑多为巴洛克或洛可可风。这一带当年是伊斯坦布尔的基督徒，包括希腊人、亚美尼亚人以及欧洲侨民和西方各国使馆所在地，在伊斯坦布尔乃至全奥斯曼帝国的政治经济文化生活中都很有影响。如今这条长约3公里的优雅的步行街就像东京的银座、北京的王府井，标志性的红色有轨电车、商场、餐厅、剧院、咖啡厅、酒吧、古老的糕点铺构成了伊斯坦布尔的主要商业区。路上逛着经常有不知道哪里的难民过来要烟要钱，我只能装作听不懂的样子。后面的塔楼就是加拉太塔(Galata Kulesi)，507年拜占庭皇帝阿纳斯塔修斯所建，最初是木制，后来在十字军东征时被毁，直至1348年由热那亚人用石料重建，站在塔顶可以鸟瞰老城的所有地标。1453年，热那亚人出卖了他们的拜占庭基督兄弟，奥斯曼军队用钱通过了热那亚人所控制的加拉太地区，潜入金角湾内水陆夹击伊斯坦布尔。图中右边是连接旧城和新城的加拉塔大桥，桥上有很多垂钓爱好者行车也行人，桥下有鱼市和餐厅有好吃的烤鱼。可是为什么那么多野狗，狗也吃鱼吗？。“每当你站在这里远眺伊斯坦布尔，一辆辆的汽车驶过你的身边，你会感觉自己就像是一个国王一般。”凯末尔曾经如此形容这座桥的意义。博斯普鲁斯海峡大桥，又名欧亚大桥，兴建于1968年。博斯普鲁斯海峡是黑海的唯一出海口，位于小亚细亚半岛和巴尔干半岛之间，把土耳其分隔成亚洲和欧洲两部分。我们的辽宁号还叫瓦良格的时候，就是从这座桥底下拖过来的，当时土耳其借口害怕航母太大撞了他们的桥让咱国家交了好多保证金才放行，真是扯淡。然而在这里我有点想家了，因为我闻到了夹杂着鱼腥味的海风。托普卡帕宫(Topkapi Palace),又称老皇宫，坐落于伊斯坦布尔一个充满历史遗迹的半岛海角上,在这可以俯瞰马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡。从1453年奥斯曼帝国攻陷伊斯坦布尔到19世纪近四百年的时间里，历任苏丹都居住于此。托普卡帕宫由四个庭院及后宫构成，皇宫内最出名的应该是世界第六大钻石86克拉的Spoonmaker's Diamond。曾经的苏丹们心态上还是很开放的，托普卡帕宫的建筑结合了伊斯兰与拜占庭的艺术装饰特点，很多与文艺复兴同期的建筑也带有洛可可和巴洛克风情。在这里没留下多少照片，因为室内大多不让拍照，室外建筑嘛，去过紫禁城算是见过了市面。皇宫的第二道门——崇敬之门。进入崇敬门便是第二庭院，相当于紫禁城的前朝部分，主要作用是商议政事，每周苏丹要在此与军政要臣碰4次头。有意思的是奥斯曼帝国的苏丹真是亲民，每次碰头后都会留专门时间接待百姓上访。最让我流连的是御膳房展厅，里面年代近的就不说了，一堆一堆的元青花啊！然后我就一直在想这得值多少钱！第二庭院的尽头是吉兆之门，再往里就是苏丹的寝宫和后宫了，相当于紫禁城的乾清宫和东西六宫。后宫从来都是个凶险无比的地方，何苦生在帝王家在这里才得的真正的体现，这是因为奥斯曼帝国的继承制度Fratricide，意思是杀害兄弟，老苏丹去世后，仅有一位王子可以继承大统，其余王子公主及其母亲全部处死！没错，就是这么简单粗暴，全部杀死！奥斯曼帝国存世600多年，可能也有这残忍制度的原因吧。信仰没有对错，可怕的是以此为借口为了利益在俗世中激起人性的恶，纵观整个中世纪，伊斯兰世界相比基督教世界要更为富足文明，并且宽容自由，可当基督教世界政教分离世俗化后，伊斯兰世界的有些地方却越来越贴近原教旨主义的深渊。在电影《1453：征服》的最后，穆罕穆德二世走进圣索菲亚大教堂，抱起一名金发婴儿说到"不要忧虑，君士坦丁堡的人们，你们可以信仰任何你喜欢的宗教"。愿世界和平。