2017年元月一日王者户外一行八人自驾前往安徽绩溪，来一次说走就走的豺狗狼尖休闲游。安徽省绩溪县家朋乡的豺狗狼尖，地处绩溪东北隅，距县城42公里，原名坎头村.是国际共产主义战士、抗美援朝一级战斗英雄许家朋烈士的故乡，为纪念这一等功勋政府才特意把坎头村改为家朋乡。豺狗狼尖就在家朋乡境内，是一个风景特别美丽迷人的地方，无限风景在险峰.海拔均在1200米以上，东北部丛山峻岭，层峦叠嶂.春山拱秀，秋水流光，群峰环峙，挚若擎天。先介绍此行队员：领队千旅，身兼数职，司机、保姆、领袖，带队做攻略、行程做保护，操碎了心的铁人山毛兔，一个勇敢的驴行者，八月份刚骨折开了刀，现在又奔走在路上，佩服阿彬，只要给他拍照，立刻露出憨厚的笑容，一路上背绳收队妩媚的花花清秀的卢清女汉子闺阁，在女驴中攀爬能力相当好，能独挡一面喜欢攝影的闲汉阿A，本篇的拍攝者之一，一路上给大家拍摄，却好难找到他的个人照爱自拍的好好豺狗狼尖这座山其名字听起来有点怪怪的，与之相邻的还有个山峰叫笔架山。豺狼狗尖南面除了笔架峰，荆川公路对面紧接着就是饭甄尖，西南就是龙须山、七姑山，北面就是风景极佳的九龙山。12月31日傍晚四点我们自驾赶到家朋乡磡头村，傍晚去龙川景区逛了一遍，没有白天的热闹与噪杂，显得非常清静，走在水街上，很少能碰到行人，偶尔碰到的也是我们的驴友。磡头村位于安徽省绩溪县家朋乡，该村海拔在1000米以上，山环水抱，村民沿溪谷两岸依山筑舍，就势造房，石阶奇多，甚至有的房屋从门口到床上也须拾级而上，所以村名俗称"磡头"。"磡头磡，上床三档磡"八字民谣，将磡头村跌宕起伏的地形地貌描绘得淋漓尽致。漫步千米水街，古色古香的石板路，别具特色石护栏，婉延曲折的云川溪水穿村而过，水街两旁，粉墙黛瓦，这里，颇具徽派特色的古民居随形就势而建，高大的马头墙层层叠叠，错落有致，白墙黑瓦，鳞次栉比，小桥流水，古巷幽幽，置身其中，就如同到了画里乡村。   三月的家朋是花的海洋，云雾间的梯田观花海，弄花潮，寻花思情。 清晨在清新空气中夹带着油菜花的阵阵清香，显得雾更为特别，层层的梯田从雾海中若隐若现的浮了出来，阳光从云雾中透出来，涂着一身的金黄，白雾轻轻地浮荡着，忽远忽近，迎面而来，此时你仿佛已经置身在仙境之中，把你的心情，把你的思绪，把你的梦想，染得金光灿灿。三月一起去领略家朋梯田油菜花吧！3月15日油菜花开放故地重游，补充几张   油菜花收割之后，家朋当地的农民兄弟便会把梯田蓄水插秧，种植稻谷，所以初夏时分（一般6月初）也是拍摄家朋水田的最好时机（插秧后不久，稻谷还未长大，梯田里的水还能看见，这时候拍摄能出现倒影）第二天早上七点多些，我们从龙川景区出发，沿着弯弯曲曲的公路，经过将近一个小时的路程，约八点多来到了公路边豺狗狼尖的登山点，开始环线徒步活动。 （此次我們属反穿，上山比较平缓，下山陡峭，其实这样反倒不好走）晨光照耀下的家朋分外美丽豺狗狼尖的线路就是在山里绕来绕去，上山脊、下山腰，上上下下，都是一小段一小段的，大家能够非常真切的体会到这种攀爬的乐趣。在悬崖峭壁之间，过足了瘾!然后到突出的山头、山脊、悬崖看山岳风景。豺狼狗尖这里的几块大岩石，统称为将军岩。这里连续数个竖立的大石头，远远望去，笔直地矗立在悬崖旁，好像不可触及。可是走近跟前，难度并不算大，更不如有些人说的那么神乎。 到顶便开始狂拍，各种秀会当临绝顶，一览众山小。笔架峰，豺狼狗尖的精华段，很多人都冲这个去的，确实美而险第二个大石头，背面是个大斜坡，稍有攀爬经验的人，皆可登顶。上顶的人很多，大家排着队，轮流而上。看到了吗？这里就是这块石头的背面斜坡，需要用绳子作保护坎头往山云岭方向一抬头便看到那锥形的山峰,因有许多纵向的沟壑,远远看去就像有许多豺狗向山峰急窜而去，此片山奇峰险峻，峰峰相扣，座座相拥，沟壑纵横。远看，山峦起伏恰似狗牙。又因此山豺狼野狗出没，本地山民都难行走的山道，而由此得名"豺狗狼尖"。登上豺狗狼尖，可极目远眺，峰峦峭拔，谷壑幽深，百里之内一览无余。一路上著名景点有将军石、逢石作壶、神磨盘、姊妹石、石硅探巢、天狗拜观音、神猪叫天门、仙人沐浴等。  豺狗狼尖是野兽出没之地，凶险，有万丈深渊之谷，但风景绝佳，奇松怪石居多，且石头形状都如怪兽，千奇百怪，五花八门，感觉就像走入一个魔兽世界。豺狼狗尖那陡峭险峻的山势，硬是被户外驴披荆斩棘开出的路都充分显露出它"豺狼"的野性，使得徒步攀爬有一定的难度，让不少的驴们敬而远之。但敬畏之余又不能不对它充满了神秘与好奇。漫漫江湖太飘摇，宽阔心胸空惘然。笑登狗尖觅豺狼，长啸一声振群川！站在岩石上，可以清晰看到我们来时的荆川公路，这弯弯曲曲的盘山公路听说是华东第一盘山公路。 此行感觉一路走下来，的确有难度，但还真不算太艰难，四个小时左右的行程也不算漫长。但这条驴线应该算得上是一条惊险刺激的能够欣赏到非常漂亮美景的好线路。如果是攀岩爱好者，这些崖壁应该算不了什么，但对于我们而言已经算是非常惊险与刺激了。走下来后总体感觉很有意思！能够让人体会到繁忙工作和繁琐生活碎事之余的轻松、快乐与愉悦！ 在你眼中，我是风景；在我眼中，你是风景。组团出行，尤其是遇上好领队才有的人与人之间，人与自然之间和谐的一段旅程。感谢大王、兔子、彬、阿A男驴们一路上的保驾护航。下午因时间尚早，我們赶赴龙川观🐲脉。龙川村，是位于皖南绩溪县胡姓聚族而居的船形古村落，已有一千六百余年的历史，传至"锦"字辈已有48世。这里有千回百转的古廊桥、有历经千年的古祠堂，有一门三尚书的古牌坊，有千娇百媚的水街、有三江汇流的园林水口。众多徽文化遗存在这徽风古韵里、意境田园中得到有序传承。现在能看到比较有名的就是奕世尚书坊，因为它背靠一条小河，河上有一座桥是当地人出来的必经之路，毁牌坊则会砸毁桥，所以才留了下来。这座桥也很有历史，建于宋代，叫十全十美桥，因为桥是由10根石条组成的。胡氏家族在绩溪县是大姓望族，故民间有"七胡故里"之说。所谓"七胡故里"，是说绩溪乃七位胡姓名人的家乡，即胡舜陟、胡宗宪、胡松、胡雪岩、胡开文、胡适、胡锦涛。徽商胡炳衡宅（未开放）则原汁原味地保存了徽州古民居旧貌，忠实记录了一代茶商的历史。龙川胡氏宗祠以徽派建筑风韵屹立在中国古代建筑之林。其丰富的建筑文化内涵具有典型的明代风格，以后又历经修葺，最后一次在清光绪二十四年重修，仍保持了明代徽派雕刻艺术的风格。宗祠建筑线条粗犷，作风淳朴，是徽派古建筑艺术集砖木石雕于一体的宝贵遗产。旅行是放飞自由，解脱自我，活出自我的一种方式；旅行像一场未知的探索，行走的路上发现自己，考验自己，每次都有不同的人、不同的事；那些年，我们曾一起走过……