哥斯达黎加风景秀丽，从加勒比海到太平洋，热带雨林、云雾山林和亚热带森林应有尽有，中间点缀着活火山、大湖大河，拥有世界最好的丛林飞行，亦是激流勇进的圣地。太平洋沿岸的海滩非常著名。到了这里，必须既游又玩，深度的！这里地灵人杰，国民工作努力，旅游服务绝对一流！国穷民富，是世界国民幸福指数最高的国家。2016年12月24日，全家早上四点钟爬起来。中午抵达哥斯达黎加的首都San Jose。这里没什么值得看到，直接从机场上了事先租好的车，前往三小时外的小镇La Fortuna。司机Julio的英语很好，一路讲了很多哥斯达黎加的事情，讲他的四个孩子，尤其对本国的幸福指数、治安和足球赞不绝口。第一天。La Fortuna小镇的中心是一座教堂和一个公园。平安夜，小镇总体的圣诞气氛不浓。热带教堂干脆不设大门，就是一个门洞，人们随意进出。教堂内有基督主题故事展，算是一点圣诞气氛。教堂后面山顶云雾缭绕的是座活火山。一家人、一窝孩子在草地上发呆，舒服死了，再次旁证全世界幸福感排名哥斯达黎加人第一，虽然这里不算富裕，最低工资标准每月五百多美元。Julio说近年中国移民到这里的越来越多，开饭店，开超市。这是一家中国人的大宅，月亮门儿的设计是不是特地的？我们全程airbnb。在La Fortuna住的Villa两室一厅，设施简单齐全。有个小院子，屋顶是个大阳台。小院中长满热带植物，这是一棵木瓜。La Fortuna小镇虽然不大，周围有各种好玩儿的却非常多。火山，温泉，瀑布，漂流....火山，十年前喷发过，现在还在冒烟。左边是原来的主峰，冒烟的是新主峰，行成不到几年。我们在这里的三天，天天大雨大雾，没能看到主峰。第二天圣诞节。早七点，山中无人，我们去玩儿瀑布速降。我们和一对加州来的游客一组，在三名导游的带领下完成。导游说，在忙的时候，他们三个要一起带35个人。沿着热带雨林中的悬崖飞瀑，近乎垂直地下山，享受一下拍大片儿的小感觉。向下一路俯视各种美景，聆听激流溅石的美妙声音。有一处深潭需要跳进去，虽然水面不大，但深不见底。特写一下。导游之一是专门照相的。一个导游在上游堵住水流，我们这里等着强大水流山洪爆发一样冲下来。之后驱车一个半小时到著名的激流勇进之河。这里的水准，相当于美国激流勇进三级到四级之间，很多船有人落水。在最前方的一个划独木舟带路的导游，船也翻了，我们拾起他的船桨。水中怪石突兀。说进水就全体进水。几番惊险，笑容依旧。水流湍急，水质特别清冽，可以直接饮用。又过一险，无人落水，击桨相庆。中间全体小憩，吃水果，补充能量。吃饱喝足再与天地斗。水可覆舟。不及时压低重心，就会被甩出船外。我带了防水相机，但只有在水流缓和的地方可以拍拍，水流湍急的地方，我得忙着操桨划船。水缓处，儿子会跳到水里游泳。一派英国十八十九世纪水彩画的风光。终点处好多当地人一家一家在水里游泳，阳光照耀下一片宁静祥和。晚上来到著名的baldi温泉。这里有二十五个温泉池，各池水温不同，越往上走水温越高，水温最高的洞穴，是天然的桑拿房，水温接近百度，蒸汽灼人。这里还有几个高大上的水上滑梯，入水时可以将水溅出二三十米远。找个水温适合的池子泡着进入梦乡。天还在下雨。这个洞穴中的温泉水温最高，儿子完全受不了。第三天十点半开始，用六个小时在热带雨林中攀登两座火山，然后步行一个半小时穿越一个景色优美的巨大庄园。之后搭车去一条热水河泡温泉，泡温泉是腿都不会动了。可惜天公不作美，登山途中大部分时间下着瓢泼大雨。第一座火山山顶，一片大雾什么都看不见，只有雾上树梢。在第二座火山的火山口，我们冒雨下到湖边，只能在大雨中吃的午餐，没有避雨的地方。下山一路暴雨，最后在雨雾朦胧中穿行美丽的庄园。晚间导游把我们带到热河，河中水温能有四五十度，冒雨泡在河中，喝了很多酒。冒雨攀登火山。开始还只是幸福的毛毛雨。雨越下越大。上山不久进入热带雨林。植被非常茂密，没有导游会瞬间迷路的。第一座火山山顶。看不见底，只缘身在此山中？如果是晴天往下看是这个样子地。第二座火山顶是一个天池。我儿子像007一样走向岸边。本来是非常著名的绿色火山湖，雨雾太大，看不了多远。很冷，不过儿子还是下去游了一阵子。如果是晴天，火山口是这个样子地。冒着大雨沿着另一条路径往回走。在高处下望，火山湖不知去向。山下庄园农家屋。房子左侧大雾中修长树的是哥斯达黎加特有的士兵树，一排排站列整齐。士兵树的树皮非常漂亮，像是穿了一身迷彩服。过了吊桥，就不在属于庄园的地界。六个半小时的登山和跋涉之后，有什么比到热河里面边泡澡边喝酒更享受？热河的水温有四五十度。天还下着雨。第四天在La Fortuna只有半天，原本想去baldi继续泡温泉，早起天气不错，打车来到La Fortuna大瀑布。这是条冷水瀑布，水温15度到18度。瀑布附近可以游泳。远眺主瀑布，修长优雅如少女。近景中的红花绿叶。水声隆隆。落水处山崩地裂。从属瀑布宛如水帘。儿子已经跃跃欲试。河水凉澈肌肤。离瀑布远些的地方，水下都是沙子了。美丽冻人。为了拍这张，我好半天才站稳脚跟，水流太急。不能再往瀑布靠近了，水下乱石很多。下午先乘车半小时，然后轮渡穿过中美洲最大的水库。远眺云雾群山。可惜一路阴天。给人秋水的意境。如果是晴天，一路可以看见各个火山的美艳绝色（网上找的图）。如果晴天，将是多么惬意。我们上岸了，回望中野渡无人舟自横。下船换成汽车，再开两个多小时才到达今天的目的地Monteverde。乘车到一半休息的地方，气温骤降，空中乱云飞渡。晚上第一次在哥斯达黎加下馆子。一顿超好吃的晚餐。我们这次出行，筹划比较晚，在Monteverde只订到小旅馆，而不是我们希望的带厨房的家庭式villa。旅馆的名字是manakin，当地一种飞鸟。旅馆墙上画着各种云雾山林的景色。第五天，哥斯达黎加的Monteverde。这里有独一无二的cloud forest（云雾森林）。第二天跟随我们请的云雾森林内行做导游，学了很多东西。一种鸟的绝妙鸟巢，开口朝下，几只母鸟共建而成，这些母鸟专门选择刚刚够承担鸟巢重量的树枝，总之是给天敌制造了各种麻烦。一棵滚圆的大树上寄生着二百多种植物，最后藤类植物把宿主大树掏空弄死，自己茁壮成长。一种当地特有的鸟，橙色的身子，黑白锯齿细纹的尾巴，用手机在望远镜孔中拍的。一种罕见的兰花，寄宿在树冠，后来大树倒掉了，我们才得以这么近观看黄色的兰花。望远镜孔里用手机拍的远处树上寄生的兰花。红色的并不是花，而是为了吸引昆虫帮着完成授粉，里面白色的点点才是花。望远镜孔中拍摄的桃红色塔状野花。指上蜂鸟。愤怒的蜂鸟。下午玩了曾经沧海除却巫山的丛林飞行。这应该是世界最好的丛林飞行了。好几个一公里以上的飞跃峡谷的飞行。中间经历了大雨和彩虹。人猿泰山飞荡。这个太刺激了。由自由落体几十米开始。有几个地方可以远眺太平洋，阳光下那一条亮线。这对鹦鹉在丛林飞翔处停留好几个小时才飞入山林。没想到是野生的。晚餐我和儿子都点了加勒比风格的牛排，烤好的牛排上面铺一层各种植物剁碎的混合物。量很大，看盘子就知道。一份才二十多美元。哥斯达黎加的牛肉质量世界闻名，全部都是山上放养的有机牛。现在，中国是哥斯达黎加三大牛肉进口国之一。第六天。早上从Monteverde出来前，孙大圣来访。我们客厅里放个香蕉，大圣火眼金睛看见了，便从林子里蹿了出来，蹲在阳台的栏杆上坐等。神情地看了我一眼。不就是还要吃的嘛。我儿子又给了些香蕉。猴哥又大快朵颐起来。从小旅馆出来步行几分钟就有一处高地可以远眺太平洋。车没来前到那里静静地坐了一阵子。从Monteverde到今天的目的地要坐三个小时车。一半车程时路过这里有名的野生鳄鱼栖息地。中午抵达Manuel Antonio。这里是哥斯达黎加太平洋沿岸的一颗明珠。我们租的villa居然有如此美景。这是阳台上的美艳海景。做了顿丰盛午餐。然后往下走一百米就是villa自有的海滩。海滩并不是封闭的。周围的人可以走来走去。逐浪中等待日落。海里只有儿子自己在玩儿。暮色苍茫。落日中人的剪影很美。落日初吻海平面，少年还在逐浪中。第七天上午乘船出海各种玩儿，看海豚和鲸鱼，都看到了就是比较远，还有斯诺克，船顶跳水和水滑梯等等。鲸鱼和海豚都看到了，但都是远远的，靠近后就鱼翔深底、不知去向了。还是自己入水看小鱼靠谱。斯诺克令。从船顶跳海。有四到五米的高度吧。玩到中午，船上吃了顿烤鱼，一点多返航结束了。下午先到海滩上玩儿两个钟头，然后躺着阳台上懒洋洋地等日落。傍晚十分，猴狲们来访，成群结队在villa院子里打闹。老老实实让我拍个够。门前一只巨蜥也来凑热闹。日头西下。阳台落日也是奇美。第八天，上午到这里的国家公园看动植物。不过今天雇的导游比较年轻，显然经验不够，不太找得到丛林里的动物。这是树梢上酣睡的树獭。蜂鸟在花间采蜜，同时授粉。然后我的手机就罢工了。看到的很多动物都没能拍照。订了当地著名的悬崖餐厅，享用晚餐和日落。因为五点半要离开，坐车三个小时回首都San Jose的机场，下午四点就开吃。离开国家公园后在villa的游泳池和海滩各泡了一个多小时。儿子点的烤牛排和烤墨斗鱼。我点的烤整鱼，好吃极了。落日余晖。五点二十几分太阳彻底落入海平面。餐馆外面我们雇的司机准时待命。八点半抵达机场，十一点飞机准时起飞。空中进入2017年。新年早五点抵达新泽西机场。