当游轮在黎明前缓缓驶入摩纳哥蒙特卡洛港时，我立刻就被眼前的景色吸引了，一个摩登的城市修筑在濒临地中海的峭壁上，倚山傍水，层层叠叠，很具立体感，海湾西方的山头有一块巨大的卵型岩石，下方的崖台上就是王宫，王宫的东面是蒙特卡洛赌场。游轮进港的时候，天上布满火烧云，整个城市沐浴在朝阳的光辉中，被晕染得通红。一看这幅场景，马上就联想到"风水"，此地大概就是块典型的"风水宝地"。摩纳哥全国分为4个区：王宫所在地首府摩纳哥城区位于西南部的是枫维叶区（Fontvieille）靠东北部的是蒙特卡洛区东北包括港口在内的是拉康达明区（La Condamine）登陆后我们沿着岸边上山，朝着海洋博览馆的方向走，海洋博物馆是阿尔贝一世即雷尼尔亲王的爷爷于1899年修建的。阿尔贝一世酷爱海洋探险，曾买下"燕子号"科学考察船，多次远征重洋，收集了大量海洋生物和植物的标本，被誉为海洋科学的创始人。海洋博物馆是个巴洛克风格的复古建筑，建造在海岸的绝壁上，凭海耸立，基座脚下惊涛拍岸，上层大门位于与王宫平层的崖台上上山的路上景色宜人，可以居高临下远眺枫维叶区，海景公寓楼修建在填海的地皮上寸土寸金的摩纳哥早在雷尼尔三世当政时就开始填海造地，扩充领土，雷尼尔去世儿子阿尔贝亲王继位，即阿尔贝二世，他在东部湾区也继续进行填海造地建公寓，据说每户公寓售价3、4百万欧元。摩纳哥只有一万本地人，倒吸引了两万外来定居的各国人士，大多是各路精英富豪，体育明星如网球界的海宁、沃兹尼亚奇、贝克尔、小德；F-1赛车大腕舒马赫、罗斯贝格、巴顿、哈基宁。在这个弹丸之国，不仅人口密度世界之最，富豪密度也是世界之最。那么摩纳哥的劳动人民如何生存呢？答案是摩纳哥的劳动人民不住在这里，而住在临近的法国或者意大利，白天来上班，晚上就回去了，也就几十分钟的车程。要不怎么说摩纳哥风水好呢，一面临海三面与法国接壤，在法国的版图中就一滴墨的大小，国防、基础设施、以及劳力都依靠法国，过着傍大国富自己的滋润日子。50年代中摩纳哥亲王雷尼尔三世娶了美国好莱坞明星格蕾丝·凯莉为妻，从此美国人开始关注摩纳哥王室，格蕾丝王妃生了两个女儿一个儿子，儿女们除了高颜值外还都极其有个性，不断给公众造出许多八卦新闻，成为世界上最受关注的王室之一。儿子阿尔贝王子热爱体育，不仅是游泳健将，还玩雪地运动，曾两次参加奥运会雪橇比赛。阿尔贝直到52岁才结婚，新娘是南非的游泳运动员，赢得过奥运奖牌，不过他们的婚礼被英国威廉王子和凯特的婚礼抢了风头。新一代王妃很争气，一生孩子就是龙凤胎，皇家后继有人，风水真是好啊！摩纳哥历来以逃税洗钱臭名昭著，雷尼尔亲王一身都在致力改善摩纳哥的形象，阿尔贝王子继位后，也继续朝着这个方向努力，他特别注重环保，整个城市干净得一尘不染，没有鬼画桃符似的涂鸦，没有危房贫民窟，大街小巷鲜见垃圾，到处都是警察和监控摄像头，犯罪率极低。虽然摩纳哥也有监狱，但是只用于临时关押，判刑的罪犯被押往临近的法国格拉斯服刑，有大国傍着的好处就体现出来了。很有喜感的摩纳哥警兄我们早上参观了金碧辉煌的王宫，从外面看很不起眼，是一座设计简约精心维护的古城堡，中世纪以前由腓尼基人在这条阿格尔山脉尾端伸向地中海的悬崖上修建。1297年热亚那人格里马尔迪家族夺取了摩纳哥城堡，那就是摩纳哥王室的先祖。在王宫广场的东北角有个雕塑，黑衣人既是那位先祖，他扮成修道院的僧侣，骗得守城的门卫信任而进入城堡。雕像的说明倒是很坦然地承认用这种方式夺取城堡不大光彩。此后的700多年来，格里马尔迪家族断断续续地掌控或者统治着摩纳哥，艰难地斡旋于几个邻居大国之间，使摩纳哥免于被吞并，保持着独立的主权国身份。王宫建造在古堡之中，只开放了一小部分供公众参观，里面不允许拍照。从王宫参观完毕，出门正好是门卫换岗的时间，不过大门口已经被游人围得水泄不通，我们绕过众人，走到王宫广场对面的卫兵岗室门口，这里只能看到卫兵从里面列队出来的场景看过许多国家的门卫换岗，只能说从摩纳哥王宫换岗仪式的气派来看，绝对看不出它是个袖珍国王宫广场所在的崖台上视野特好，可以俯瞰蒙特卡洛地区和拉康达明区港湾，成排成行的游艇泊在碧水之畔，高楼大厦从山脚建到山腰错落有致，绿树茵茵，山峦起伏，湾区的东面尽头就是法国了进王宫时买的是套票，里面还包括了参观雷尼尔三世汽车收藏的门票。这位亲王酷爱汽车和赛车，他收藏了一百多辆车，老爷车豪华车特种车概念车大车小车应有尽有，尽显皇家风范。当然这么多车王宫里也搁不下，他的宝贝保存在枫维叶区专门的汽车收藏馆里，那是一座三层楼的展廊，气度不凡。里面豪车就不用说了，法拉利、玛莎拉蒂、劳斯莱斯、保时捷等成打成打的排成一溜还包括罕见的、独一无二的极品车：极地探险车拉力赛得奖赛车从前面进驾驶室的微型车还有一辆马车造型引擎在旁边车辙里面的皇家专车摩纳哥的文化娱乐活动丰富多彩，几乎每个月都有一个国际性的节日：比如国际马戏节、杂技艺术节、蒙特卡洛网球大师赛、国际礼花节、一级方程式汽车大奖赛等。一年一度的汽车拉力赛（Grand Prix de Monaco）自1929年起在蒙特卡洛举行，四大世界性顶级汽车赛事里，两项就在摩纳哥举行。因为摩纳哥山势险峻，地形崎岖，赛道就是街道，有一个大拐弯被称为"发卡弯道"，车速是世界上所有赛车弯道中必须降到最低的，因而赛车难度相当高，F-1大赛时世界级好手云集，能夺取摩纳哥大赛奖牌是一项殊荣。摩纳哥与汽车的渊源还不止这些，格蕾丝王妃很不幸地死于车祸。复杂的山地公路悲剧性地夺走了格蕾丝王妃的性命，1982年王妃驾车摔下山道，当时车上还有她的小女斯蒂芬妮公主，没人知道当时发生了什么，斯蒂芬妮拣回一条命，始终拒绝谈论这场车祸。格蕾丝王妃去世对雷尼尔亲王的打击很大，此后直到他离世的28年里再也未娶。母亲死于非命对斯蒂芬妮公主的影响更大，她成年后生活非常叛逆，所作所为完全不像一个公主。摩纳哥城和枫维叶区参观完毕，下一站是大名鼎鼎的蒙特卡洛，摩纳哥是山城，望山跑死马，望楼走死人。在街上发现朝蒙特卡洛方向去的巴士都标着"免费"，原来当天是周六，摩纳哥全国的巴士都免费，乘1、2路巴士可从王宫地区去蒙特卡洛赌场这个赌场开办于1865年，当时摩纳哥执政的亲王查尔斯三世与法国签署协议，放弃芒通和罗克布伦两个地区，领土缩水90%，变成1.98平方公里。芒通和罗克布伦地区盛产柠檬橄榄油，是摩纳哥的钱袋子，做为补偿，法国同意摩纳哥开设赌场，并修了一条铁路将其与欧洲连起来，为其供水供电供气，赌场新建时生意冷清，经营德国洪堡赌场有方的勃朗兄弟向查尔斯三世买下50年经营权，首先大兴土木，聘请法国建筑设计大师加尼叶（巴黎歌剧院设计师），将赌场推倒重建，设计成典雅雍容宫殿型，比摩纳哥王宫更像王宫。当时摩纳哥是欧洲最贫穷的国家之一，财政濒临崩溃边缘，赌场拯救了摩纳哥，可以说是天时地利人和：当时法国颁布反赌博法全国上下禁赌，而欧洲贵族富豪不满足于家庭聚会型的赌博，蒙特卡洛赌场应运而生，优美旖旎的地中海风景和便利的交通吸引了大批来自法国和欧洲各地的赌徒，而勃朗兄弟深悉欧洲赌客心理，将赌场经营得风生水起，客似云来，蒙特卡洛红透半边天，成为富贵烧钱型赌场的典范。这个老牌赌场只对非公民开放，比其它赌场都要讲究赌场有许多规矩：第一，每天下午2:00才开门，第二，进赌场要买18欧门票，第三，进赌场要查身份证有年龄限制，第四，进赌场有着装要求，T恤衫短裤拖鞋一律不许入场，看到一群大大咧咧的如此这般穿着的老美被拒之门外。有人忿忿不平地说等着吧，旁边马上就要建立一个拉斯维加斯风格的平民化赌场了，不要门票来者不拒，光脚丫子也能进。赌场的门厅只能在门厅拍拍照，相机必须存放起来才能进到里面赌场里有4个大厅：欧洲厅、美洲厅、贵宾厅和白厅。即便是最普通的白厅，里面悬挂暗红帷幔和精致的水晶吊灯，华贵的地毯上摆放的一排排老虎机倒像是配角。蒙特卡洛赌场里多为轮盘赌，富豪们在这里一掷千金，常常上演旷世豪赌的大戏，但也要有贵宾身份才能入内观看。赌场里面到处摆放着雕塑和艺术品，墙上是大师手笔的装饰油画，都是100多年来设计师费尽心思搜罗来的精品，以描绘贵族生活和王室风范为主题。赌场地下室是金库，后面有个歌剧院，赌场门外广场左边就是大名鼎鼎的巴黎大酒店。在蒙特卡洛盗窃名画和捣撬金库历来都是窃国大盗们的终极梦想，由此编出的一部部电影使赌场名声大噪。在游轮上看了一场有关格蕾丝的电影，叫"Grace of Monaco"，名字一语双关，意思既是"摩纳哥王妃格蕾丝"，又是"摩纳哥之魅力"。这个近年拍的好莱坞电影在摩纳哥被禁放，因为里面触及了敏感的摩纳哥与法国的关系，电影作者声称影片是基于事实的虚构，但摩纳哥王室不认同影片的立场。具有讽刺意味的是游轮停在摩纳哥港口，上面大放其放被禁止的影片。影片以60年代发生的法国-摩纳哥摩擦为背景，摩纳哥用免税政策吸引法国公司、富人和劳工，跑通勤来摩纳哥工作的工薪族按理属于法国居民应该向法国政府纳税，但摩纳哥不愿向法国政府通报他们的收入信息，这一系列举动惹怒了戴高乐政府，磋商不成便对摩纳哥实行制裁和禁运，断水断电并围城，摩纳哥面临严重危机。格蕾丝嫁入王室后息影，她的角色切换到国际舞台上，从一个直率的美国人磨炼成为一个亲民的、深受爱戴的摩纳哥王妃，同雷尼尔亲王齐心协力共度难关。我看了下来觉得影片主调歌颂格蕾丝王妃，满满的正能量，但对法国政府的描述有点脸谱化，戴高乐被演成丑陋的恶煞，电影中还有摩纳哥王室成员跟法国人串通一气阴谋篡位的情节，也不知道真有其事还是瞎编的，这些大概就是摩纳哥禁放这部电影的主要原因。距离王宫不远的圣尼古拉斯大教堂是格蕾丝·凯莉与摩纳哥亲王雷尼尔三世大婚的场所，也是亲王和王妃的最后安息地教堂内葬有历代摩纳哥皇族，别的墓前什么都没有，只有格蕾丝的墓前摆放满了人们献的鲜花和花圈最后一个墓是雷尼尔亲王的游轮讲座主持人汤姆一提起摩纳哥就提高嗓音来了一句感叹："你不到摩纳哥就不知道自己有多穷"！我们到访摩纳哥是九月，时值游艇展览的准备时期，蒙特卡洛港口的船坞里聚集了众多的豪华游艇，属于各路名流富豪，一排排泊在船坞中的豪艇争斗气派。口子上泊着一条硕大的白色游艇，船名叫Lady Moura，据汤姆讲，这艘豪艇属于一个阿拉伯富商，以他老婆的名字命名，但后来跟老婆离婚了，豪艇的名字却不能更改，因为按常规给船更名非常不吉利，富商又娶，就把豪艇的救生艇以现任老婆名字命名，即避免了晦气，又安抚了现任老婆。这艘豪艇"狮心号"属于一个英国巨商，狮心号既是游艇又是赛艇，据说价值1.5亿美元。这些游艇都保养得极好，船员们每天卖力的擦洗船舷栏杆，而主人或许一年中来光顾一次两次。环视整个港湾有一个重大发现，足可以令我等平民感到一丝丝自豪：我们乘坐的游轮个儿可是最大的！