希腊，那个遥远的神话国度，很久以来就是我期待向往的地方，第一次从国家地理杂志上看见蓝顶教堂的图片，被蓝白相间的色彩迷得晕眩，恍惚美丽得如同一个梦。新婚蜜月旅行，和二宝同学商量了一圈，我们决定一起走进那个浪漫的梦里，去开始我们的蓝色爱琴海之旅。登上从雅典到米克诺斯岛的轮船，驶入爱琴海的怀抱，夏天的阳光明媚绚烂，海风特别大，湛蓝的海水，仿佛被打翻了的蓝色颜料，我们已经和这纯粹的蓝白色融为一体，心神飞扬。白色的浪花如同一串串泡沫翻起，它们唱着对海洋依恋的诗歌。海风很大，快被吹得飞起来了经过六个多小时的行程，我们到达酒店。酒店环境很好，白色的建筑，种满无花果树的小庭院，旁边还有一个小海滩。地中海风格的小房间，干净整洁。稍作休息后，我们的第一站来到米岛最著名的天堂海滩，踩在金色的沙滩上，眺望无尽的大海，抬头还能看见飞机从低空划过。很多外国人三三两两慵懒地躺着晒太阳，还有的人裸晒裸泳，自在惬意。米克诺斯岛被人们称为与天堂最接近的地方，来到这里，真的感觉离天空好近，离尘世很远。二宝同学终于忍不住下海了，在海浪里欢乐地扑腾。3.5欧一个的烤肉卷，太好吃了。离开天堂海滩，我们的下一站是米克诺斯小镇，沿着海边慢慢向前走着，一边欣赏风景，停靠在码头的小船，好看得像一幅水彩画。鸽子在海滩上悠闲地散步，远远地看见"小威尼斯"，由餐厅和咖啡馆构成的一片区域，色彩斑斓。这一天的风浪很大，海浪都拍打在餐桌上，我们小心地从旁边绕开。小威尼斯的对面，有五座大风车，这些风车曾是岛上居民的"电力发动机"，如今早已被停用，成为明信片上米克诺斯岛的经典风景。小镇上有很多造型独特的白色小教堂，在蓝天映衬下显得格外静谧。洁白而神圣的教堂在墙上留下我们的身影终于来到小镇的商业街道。镇上的街道由一条条小路连接而成，四通八达，在弯弯曲曲的小巷里穿梭，路旁有很多小商店和酒吧，精致的商品玲琅满目。鲜花娇艳绽放，为小镇添上一抹鲜艳的色彩。手工艺品很多都是蓝白色的，是希腊独有的风格。夜幕快要降临，我们开始往回走，此时已经快晚上八点，天空依旧很亮。此时的小镇换上了另一种颜色，天空蓝得不那么耀眼，却让一切变得更温柔起来。太阳快要沉下海面的最后时刻，海天相交处镶嵌上一条金边，如同一幅印象派的油画。晚上十点多回到酒店，两个人在海滩旁边的餐馆吃了一份烛光晚餐，鱿鱼卷很不错，鲜嫩多汁。可是此时已经开始想念中餐了。第二天一早起来，吃完早餐在酒店周围转一转，泳池水比较凉，没有游泳。风依旧很大。在我们住的房间阳台下留个纪念从酒店庭院转到旁边的海滩，此时阳光已经非常耀眼，沙滩上人很少，海面上金光万丈。留下一张背影，结束米岛的行程，前往圣托里尼岛。从米克诺斯坐快船到圣托里尼岛，两个半小时，圣岛的地貌特征和米岛不太一样，可以看到公路两旁路面上铺满了绿色植物，一问才知道都是当地人种的葡萄。当年的火山喷发让岛上的土壤蕴藏了丰富的矿物质，加上地中海的气候和阳光，在这里种出的葡萄都特别甜。圣岛也被称为葡萄酒的故乡。崎岖的山路上，经常可以看到这种小车飞快飙过，酷酷的。圣岛的第一站，我们来到伊亚小镇，伊亚最著名的是海上日落，被称为全世界最美的日落。离日落还有一段时间，我们先来到一家餐馆吃海鲜餐。吃完饭在小镇上逛逛，遇到伊亚最有特色的交通工具，骡子。街道艺人在表演吉他小提琴二重奏《我的太阳》象征好运的希腊之眼古希腊风格的工艺品随着人流走到了观景台，人群已经挤满了，远远地看了一会儿，确实是很美的日落啊，不过我们也没有遗憾，因为第二天我们还要出海，可以在海上更近距离的感受这最美日落，满心期待。晚上我们住宿到菲拉小镇的悬崖酒店里，远远看着那一片璀璨的灯火，仿佛星辰闪耀在海面上。圣岛的第二天，从酒店房间的窗户向外看，清晨的海面上薄雾未散，整个世界沉浸在一片静谧的蓝色里。酒店露台一角我们在露台上沐浴着这一片蓝色吃早餐阳光散开，世界又变得通透起来，我换上了提前准备的"女神裙"，嘿嘿。来到神的国度，就装一下女神吧。我们架起支架自己拍照，很多外国人经过举起手机给我们拍照，我们的幸福美好被定格在这个美丽神圣的地方，定格在我们心里。中午，来到据说很多明星都到过的"中华大饭店"吃中餐，一份炒米粉，一碗牛肉面，分量特别足。吃完中饭，我们就出发去海边啦，我们在国内提前从网上订了游艇出海，整条游艇上有十四个人，除了我们两个中国人其他都是老外。出海行程中有三次可以下海游泳的机会，海水太透明了，泛着蓝绿色的光，老公第一次跳是捏着鼻子跳下去的，姿势很逗。二宝在果冻布丁般的海水里划拉划拉游艇上小哥在给大家烤肉我们一直在海面上漂了快三个小时，傍晚时分来临，我们的游艇朝着太阳的方向驶去，前方一片金色笼罩，海水、天空、夕阳，都离得那么近。拥抱落日的余晖在最美落日前，留下我们的身影。圣岛的第三天，要出发去寻找国家地理杂志上的蓝顶教堂啦。上午先来到伊亚逛一逛，早晨的风景有不一样的美。离开伊亚，一路盘旋辗转，顺着一条长长的海边步道而上，我们找到了蓝顶教堂，它勾起了那么多人的圣托里尼梦，惊艳了多少时光，如今，却静静地在我们眼前，闪耀着柔和的光芒。被誉为"丘比特之吻"的蓝顶教堂到了这里才知道，原来圣岛有很多蓝顶教堂，除了最著名的"丘比特之吻"，其他蓝顶教堂也很美。在古城墙上眺望圣托里尼岛火山岛之上，面朝大海再来一杯酒神故乡的红酒走了一天回到酒店，又快到日落时分了。我躺在床上双腿发软，二宝同学把我拉起来，说要赶在日落前再拍几张"艺术照"，于是我们又折腾起来。让我们在日落的海边再求一次婚吧。有你的陪伴，一切都那么美好。离开圣岛返回雅典，我们行程的最后一天，登上雅典卫城，这里有公元前五世纪雅典人建造的神庙、剧场，最著名的是我们小时候在动画片《圣斗士星矢》里看到的帕特农神庙，雅典娜女神的圣殿。狄俄尼索斯剧场旧址阳光耀眼，圣殿也变成了金色的。希腊之行，我们在这里匆匆留下足迹，爱琴海的神话，会一直伴随着我们，期待下一次的重逢，期待再一次相约蓝色爱琴海。