来到耶路撒冷的两天，天空下起了雨，仿佛哭泣了一般。从未一次旅行让我内心如此复杂，当我初到圣城耶路撒冷，街上的每个人都面色凝重，若有所思，对于一个旅行的人来说，难免觉得有些沉重，虽然我并不信教，但是也能深深体会到耶路撒冷作为三大教圣城的矛盾与和谐……很难理解这样的语句，其实在我深入了解一定历史之后发觉这也真是个说不清道不明的一个微妙关系，反正现在就成了三个宗教共同的圣地。其实去耶路撒冷这个城市真得好好科普一下历史知识，不然去了以后你去了只会觉得这是一个堵得不得了的街道又满大街的旧石头，但是仔细观察，还真是满大街人文的味道。其实谈到宗教，就是信仰这个东西，也很难去权衡好与坏，信仰其实是一种无形的约束力，一种道德规范，它约束了你该做什么，不该做什么，什么是你活着的意义，可以让你免除内心的痛苦，也可以让你陷入更深的盲目……凡事物极必反，像在中国，没有信仰，只信钱，因为没有一个学科和宗教告诉你，钱是有危害的，我们不该追求，那我们追求什么呢？精神的升华？内心的洁净？还是学尼泊尔苦行僧一样经历苦难就是修行？但是没有信仰的结果就是，我们可以为了达到目的而不折手段，为了一个东西而丧失道德，甚至失去自己。战争其实每个地方都会有，呆在自己城市也不能说一直安全，其实命不好的人哪怕走路过个街都会被碰到，有的东西要相信命。我们谈到幸福，在中国的人常常觉得自己不够幸福，我买不起大房子，开不起好车子，其实在战争的地区的人民他们的幸福就是，当我在吃饭的时候不用担心天上掉下一颗导弹。我们旅行的区域是十分安全的区域，虽然说以色列是和巴勒斯坦有冲突，但其实在安全区域的人民是完全不用担心的，以色列的安检和配备是全世界最高的级别，都知道以色列的一个科技化很高的国度，科技产业十足，以航的飞机都装备有反导弹系统，每一个以色列安检都如过五关斩六将，你很难想象有人能悄然溜进去，赞一个。我们知道以色列面临四个海，地中海，红海，死海，加利利海，其实最后一个不算海，它应该叫加利利湖，它是个淡水湖，属于以色列少有的淡水资源区域，所以以色列用水十分紧张，才会在每个海水淡化区域布置了最高级别的防御工事，这是题外话哈，也很正常的话题，比如中国也会在自己很关键又核心的区域加以重兵把守严格保密，毕竟防人之心不可无，每个国家都应该有完备的国防建设。这是死海车上路过的时候，常看到集体过来膜拜的人们。犹太人人口虽仅有1600万人， 占比全球人口不到0.25%， 但是却获得了全球27%的诺贝尔奖， 诺贝尔奖获得概率远高于其他各个民族， 概率是全球平均水平的108倍。 爱因斯坦，弗洛伊德，马克思，冯诺依曼等闪耀历史的天才都出自这人数不多的民族。虽然与他们碰面的时候难免显得孤傲与不安，不过这是与身俱来的气质，我被他们的执着与专注深深的打动。在车上FACEBOOK看到一个有趣的段子，八个美国人坐在一起会研究怎么飞上宇宙，八个英国人坐在一起会研究一场格调的剧场音乐，八个中国人坐在一起会研究别人的东西怎么制造的，八个阿拉伯人坐在一起会研究怎么分裂……听起来好笑，但这还真是最准确的道出了阿拉伯这个民族的特性，我们所在的以色列和约旦，都属于中东区域，阿拉伯民族好像到现今为止都一直争论不断，一个阿拉伯民族被裂变为23个国家，仔细一想每个国家都并不大，阿拉伯整体面积也只比中国大三分之一，想象中国变为18个国家将会是什么感觉，比如四川国，重庆国，每个国流通的还是不一样的货币，明天我们去重庆吃火锅就变成跨国行为了，需要提前兑换货币，吃的时候还要换算汇率，需过安检……在这里可以简单科普一段文字，关于阿拉伯的纷争：阿拉伯国家的一般定义是指以阿拉伯语为国语的国家，说通俗一点是这些国家的本土居民的祖先大多都是阿拉伯人。“古兰经认为，阿拉伯人的祖先是旧约创世纪中出现的“以实玛利”。而根据“圣经创世纪”，以实玛利是犹太教，基督教和伊斯兰教三教共同的祖先亚伯拉罕和第二任妻子夏甲所生。亚伯拉罕的第一任妻子撒拉不会生育，于是撒拉把自己的女仆夏甲许配给亚伯拉罕作妾，不久就生下以实玛利。12年后上帝也赐给撒拉生下以撒。以撒出生后，夏甲和以实玛利被撒拉赶出家门，于是以实玛利生活在旷野，结婚生下12个儿子，分别成为12个族长，这12个族长逐渐形成了阿拉伯国家。而撒拉所生的以撒结婚后生下以扫和雅阁，雅阁也生了12个儿子，成了12个部落的族长，形成了以色列。阿拉伯国家和以色列之间的民族恩怨从此而来。再说到旅游和深度游，有的人去一个景点，然后就哗然，说这个景点怎么这么破，完全没有想象中的好看，好玩，那有时也反问下自己，你了解过这里吗？这里的历史是怎样的？这里发生过什么故事？如果仅仅以美和好玩来定义一个地方那其实你只适合去海边玩玩冲浪或者打一下午麻将。国外的猫其实都很幸福，不怕人当地的小孩正统犹太教是个蛮特别的群体，他们不工作，不服兵役，不接受任何正常教育，他们只为研究犹太教义而活，严格遵守教义规则，一个正统犹太教徒家庭的孩子，天生就是正统的犹太教徒，对于正常人眼里来说，他们就是好吃懒做之流，但是在耶路撒冷，他们是这里的中坚力量，政府养着他们，支撑着他们。由于是到此一游的团，所以我没有拍到想要的光影。常常去旅行，大多数人都不知道拍什么，其实就像我们看上地上有一块石头，它本身没有什么特别，但是当你知道他是某某皇帝为追求某国某国公主，派人开天辟地挖出来的一块宝石然后坐着休息了一下的石头……你就会多看他几眼然后看的时候仿佛也深邃了许多……这里四处弥漫着老爷车。来到雅法海边的时候，这里刮起了八级大风，海浪汹涌！这里的车不会被报废，只要你还能开动它，国家不收回，所以常常看到天窗都没有的车驰骋街口。红海边的小孩jeep车上瓦地伦随拍，火星救援的拍摄地，由于富含丰富的矿物质，所以这里的沙土呈现红色，别有一番风味，走到深处的地方宏伟的风化山体，断岩，峡谷，十分壮观震撼！拍摄的时候故意让曝光不足，就真的很像火星救援。。这里其实是约旦边境口，就是出关的地方，猫在这里可以自由的行走。一群穆斯林的小孩也不知道在跳着什么蛮特别的观光车可以开到真正的街道上来信仰的国度。应该记得圣诞的出处，就是巴勒斯坦的伯利恒，耶稣诞生的地方，曾经叫耶诞节，后来，成了春熙路的充气棒狂欢节。。很有趣的母子两。贝都因人，其实长得很像加勒比海盗。。约旦的佩特拉，玫瑰之城，初次见到确实震撼。黑人与白人，是否有距离！很开心的水果商贩。教堂的维修工人，辛苦了，为了信仰。犹如两个巨型武士，守候在古城墙。由于这一次行程属于观光，所以很遗憾没有想要的光影，欢迎添加我微信询问行程事宜。