搭乘以航航班从北京抵达以色列特拉维夫已过当地时间凌晨3:00。经过严格的出关安检，早已等候着的旅游大巴载着我们一行32人来到特拉维夫北边沿海城市—内㙮尼亚。天刚放亮，洗净一路疲惫的我们迎来了地中海的第一缕曙光。第一天上午，首站到达"美丽海岸"—以色列最大港口城市海法。巴哈伊阶梯花园（又叫空中花园）位于海法市的卡梅尔山上。这里是巴哈伊先知巴孛的安息之地。巴哈伊花园工程断断续续达几十年，最终在2001年惊艳亮相。2008年被列入世界文化遗产保护名录。巧夺天工的空中花园长约1公里，人们赞誉它是世界第八大奇迹，堪比古巴比伦空中花园，花园中间是令人叹为观止的金色圆顶巴孛陵殿。拿撒勒是耶稣儿时成长的故乡。天使报喜堂，传说天使加百利在此向玛利亚告知圣灵感孕生子的喜信。拿撒勒迦南村的天主教婚礼教堂，这是为纪念耶稣首次显圣迹而建造。传说在一次朋友的婚宴上，耶稣将清水点为美酒。这个婚宴教堂还可以承办婚姻注册。加利利湖是当年耶稣传道的主要场所，很多有关耶稣的故事都发生在这里。我们在加利利湖上乘船游览，船员为我们升中国国旗、奏国歌。应我们的请求也奏了以色列国歌。加利利湖是西亚地区最大的淡水湖，被誉为以色列的生命之水。为了这个资源引发了多次战争。八福堂是由意大利设计师设计的。传说当年几千信徒与民众跟随耶稣来到这里。耶稣停下脚步走上一座山丘，向追随他的人们传道。这就是基督教中著名的"登山训众"。圣训内容是论八福，故此山后被称为八福山。八福堂即在八福山为纪念此传说而建。八福是"八福真谛"或"真福八端"的简称，是耶稣向世人指明八种人是有福的。这八种人分别为虚心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、怜恤的、清心寡欲的、使人和睦的，以及为正义而受逼迫的。从教堂的窗口向外望去，风景如画。彼得首席堂，彼得是耶稣第一个弟子，也有基督教史上第一任教皇。教堂反映了彼得打渔时向耶稣献出虔诚的心。五饼二鱼堂，位于加利利湖畔，为纪念耶稣在加利利传道时用5个饼和2条鱼喂饱5000人的传说。约旦河源于黎巴嫩和叙利亚，流经以色列和约旦，注入死海。全长360多公里，它是世界上海拔最低的河流。相传当年耶稣就是在这里接受洗礼后才走上了传教布道的荆棘之路。戈兰高地，1860平方公里，海拔1165米。戈兰高地，废军火做的艺术品诉说着第四次中东战争的沧桑，叙利亚近在眼前。游人在庞大的掩体和交通壕、炮塔间穿梭，在和平宁静的氛围中体验战争气息。联合国秘书长安南曾到过戈兰高地。这是以安南名字命名的咖啡馆。穿迷彩服者为联合国观察员从以色列提比利亚侯赛因边境入境约旦，来到世界保存完好的最大规模之一的古罗马城市遗迹—杰拉什。城内遗迹分別属于古希腊、罗马和拜占庭、阿拉伯伍麦叶王朝和阿巴斯王朝等时期。整座城市巨石铺地，地上依然深深刻下了古战车的轮印…杰拉什，约丹境内的古罗马城市遗迹。约旦，佩特拉古城。佩特拉古城又称玫瑰古城，特殊的地貌使这里呈现出绝美的颜色，是约旦最负盛名的古迹区。2007年被评为世界新七大奇迹，也是世界文化遗址之一。古城入口是一条长约1.5公里的狭窄峡谷通道。建筑物雕凿在悬崖峭壁面内，其房间也隐没在岩石之中。峡谷尽头豁然开朗，耸立着一座高约40米，宽约30米的依山雕凿的哈兹纳赫殿堂（意为金库）造形雄伟。死海，海拔负420M，世界最低的咸水湖死海实为一内陆湖，其含盐量为普通海水的10倍，富含数百种矿物质。约旦，享有"马赛克之城"美誉的马达巴，这是著名圣乔治东正教教堂。从约旦死海经以约阿伦比桥边境返回以色列。来到耶酥诞生地伯利恒"主诞教堂"伯利恒在耶路撒冷以南10公里处。巴勒斯坦和以色列之间的隔离墙。伯利恒在耶路撒冷以南，历史上这片土地最早叫犹太，犹太人定居在这里。罗马帝国控制以后改叫巴勒斯坦。犹太人被赶走，阿拉伯人迁了进来。两个民族从此就对这里的归属权争斗不休。目前以色列军队控制着居住在伯利恒的阿拉伯人的出行自由，而该地区日常行政事务由巴勒斯坦人进行管理。耶路撒冷，被誉为三大宗教的圣城。自从公元前10世纪所罗门王在耶路撒冷建成圣殿，一直是犹太教信仰的中心和神圣的城市。基督教也相当重视耶路撒冷，根据《圣经》记载：这里是耶稣受难、埋葬、复活、升天的地方。伊斯兰教也将耶路撒冷列为麦加和麦地那之后的第三圣地，以纪念穆罕默德夜行登宵之地，并在圣殿山上建造两座清真寺来纪念这一圣事。当伫立在橄榄山山顶看着对面的耶路撒冷古城，那一刻明白了"世上若有十分美，九分就在耶路撒冷"的含义！客西马尼园（又叫橄榄园）。传说耶稣和门徒吃完最后的晚餐就进入了客西马尼园，一边预感着其后将要来临的灾难，一边汗流如血般地向天父祈祷。花园里残存的8棵橄榄树有2000多年的历史。这里是观看圣殿山全景的最佳位置。玻璃窗上的十字架正对着圣墓教堂。泪瓶教堂是一位意大利人设计的，建于1955年。是为了纪念耶稣受难前曾在这里为耶路撒冷哭泣。万国大教堂（又叫苦闷大教堂），祭坛前的岩石传说是耶稣被出卖后最后一次祷告的地方。现在的教堂由16个国家出资在1924年建成的。走进老城，狭窄的石板路两侧都是阿拉伯人的商铺。持枪的以色列兵真可谓是三步一岗五步一哨。这些娃娃兵不仅维护着城区的稳定，还保护着游客的安全；虽然荷枪实弹，却笑容可掬地接受各国游客的合影要求。"苦路"（又叫悲痛之路）。随着耶稣传教名气越来越大，引起犹太权贵的嫉妒与憎恨，认为他自称神子是对神的亵渎，所以要求判他死罪。当时统治这一地区的罗马总督彼拉多下达了死刑的判决。于是耶稣被押往各各他山（今天的圣墓所在地）。耶稣背负着十字架走过的这一公里长路就被称为"苦路"。苦路沿途共有14站，每站皆是耶稣跌倒或稍作停留的地方（都有数字标记）并都建有纪念性教堂一直延伸到终点—圣墓教堂。基督教圣地，圣墓教堂。教堂中心是耶稣升天的地方—耶稣之墓。这是一块石板，当时耶稣的尸体被从十字架上取下，就被放在这块石板上。圣墓教堂外墙哭墙，是耶路撒冷旧城古代犹太人的第二圣殿护墙的一段。也是仅存的遗址。墙长约50米，高约18米，由大石头筑成。千百年来流落在世界各地的犹太人回到圣城耶路撒冷时就会到这面石墙前低声祷告，向上帝诉说他们的流亡之苦，以及对圣殿两次被摧毁的哀悼。"哭墙"，也称"苦墙"。 七盏金灯台是以色列国徽的主要部分，原本是犹太教礼仪用品。雅法老城位于特拉维夫的南边，是一座具有4000年历史的港口小城，也是世界上最古老的城市之一。2003年被列入《世界文化遗产保护名录》。现在的雅法老城建于16世纪奥斯曼帝国时期，步行在城中的石屋小巷之中，感受着时光的沉淀。特拉维夫市最初创建于1909年，是由一批犹太移民为逃避邻近古老的港口城市雅法昂贵的房价而兴建，逐渐地，特拉维夫的发展超过了以阿拉伯裔为主的雅法。1914年，由于奥斯曼帝国政府驱逐特拉维夫的人口，该市的发展被中断。不过，在1917年英国人占领巴勒斯坦以后，犹太人又回到特拉维夫，重新发展。在英国托管时期，巴勒斯坦各地，犹太裔与阿拉伯裔之间的政治摩擦日渐增加。在1921年5月的雅法骚乱中，有数十名犹太裔人士被阿拉伯裔暴民杀死。此后不久，雅法的数千名犹太人搬迁到北面的特拉维夫，形成了新的中央商务区。1948年5月14日，以色列国家在特拉维夫宣布独立。在第一次中东战争期间，阿拉伯人封锁耶路撒冷长达8个月之久（1948年5月-12月），因此特拉维夫随即充当了以色列的临时首都。当1949年12月宣布耶路撒冷为首都时，由于国际上对于耶路撒冷的地位有所争议，大部分大使馆尚留在特拉维夫。1980年联合国安理会通过478号决议以后，已经迁往耶路撒冷的大使馆又纷纷迁回特拉维夫，除了两个国家以外，所有驻以色列的大使馆都设在特拉维夫或周边地区。1949年4月，特拉维夫和雅法合并，成立特拉维夫-雅法市，周边一些在战争中人口减少的村庄也被并入该市。以色列和耶路撒冷所承受的历史厚重感，是世界各国少有的。在这里，历史古迹与生活相融，不同的民族共同生活，交织出特有的文化风味。美丽的以色列和伟大的犹太民族，只要走近她，就会感知她，欣赏她，喜欢她，陶醉她……10天的旅程是短暂的，既然我已经走近了，至今仍还不曾走远……谢谢美丽、专业和优秀的随团导游刘菲女士，因为她渊博的知识、热忱的服务和一路细致、认真、全面、精到的讲解，使我们这次朝圣之旅更显圆满，更加难忘，更具精彩！再见，耶路撒冷！再见，以色列！（再次感谢刘菲女士为本篇制作提供的指导和帮助）