压迫着我的，到底是我想要外出的灵魂呢，还是那世界的灵魂，敲着我的心门，想要进来呢？ 趁着时光静好，趁着微风不燥，走出去，遇见世界的绝美容颜。意大利自18世纪的大旅行以来，旅行者们就一直向往意大利的魅力，被其阳光照耀下的景色、美食和美酒、信仰和友谊、艺术和旋律所折服。米开朗琪罗用他极具冲击力的人文主义雕塑震惊了统治阶层，卡拉瓦乔则用他不讲章法的暗色调画作震惊了世界。意大利·罗马读过罗马神话故事，读过欧洲文明史，对于狼孩建立罗马王国的神秘传说，对于博大缜密的罗马法律，对于所向披靡的罗马军团，对于气势磅礴的建筑艺术，对于横跨欧亚非三洲的帝国版图​充满了幻想。读过余秋雨的行者无疆，他说世界上有很多美好的词汇，可以分配给欧洲各个城市，只有一个词伟大，只能留给静静安踞在并不明亮的位置上的唯一的城市罗马。对于这个唯一的伟大充满了敬仰。看过电影罗马假日，红尘不染的豆蔻年华，天使降落人间与君子相遇，谦谦君子和窈窕淑女信步闲游在罗马街头，在广场上吃着冰激凌晒太阳，浪漫惬意地溢出荧幕。公主说会珍惜在这里的记忆，直到永远。对于这份永远充满了憧憬。​传奇的伟大与经典的不朽完美地定格于一个城市，罗马。​行走在罗马街头，宏伟巍然的圆形斗兽场，肃穆伫立的古罗马遗址，气势非凡的万神殿，冲击想象，令人错乱，彷佛迷失在古时与今日交错的时空隧道里。残缺古旧中，静静流淌的台伯河，看遍繁华与颓废，历尽荣辱与沉浮，守护着这个古老的城邦。斗兽场是世界上最残酷的戏剧舞台，是罗马人最引起为傲的精神桂冠。驻留片刻，空气凝滞，仿佛回到公元85年，在这个人声鼎沸的斗兽场中，角斗士们、囚徒、奴隶们与狮子、老虎等野兽赤膊相杀，展开一场血淋淋的生死搏斗，尖利的嘶叫声，野蛮的号角声，响彻云霄。王宫权贵们开怀一笑，鲜血流尽，兽性满足，剧终散场。碎石乱砖中，杂草丛生间，断壁残垣里，只剩下斑驳脱榫的石梁和歪七倒八的石柱，竖立在草坪里，横亘在街道上，厚重悠远。蒂奥斯库雷神庙，也只剩下三根孑然兀立的石柱和光秃秃的庙墩基座。可以想象曾经的这里神庙林立，殿堂高耸，昔日的荣耀与辉煌，早已灰飞烟灭，落尽苍凉。只留下这一片废墟，还历史以真实，诉说一场不老的传说。意大利最著名的作曲家雷斯皮基曾创作《罗马的松树》，优美的旋律唤起人们对罗马的回忆和幻觉。罗马的松树如同罗马人的礼帽，在树梢处分出岔来，树冠便成了绿色的华盖，彬彬有礼，苍劲拔萃。苍鹰飞其上，游人踱其下，空气中微微颤动，人间美景和历史恢弘尽收眼底。​为庆祝国家统一而建的威尼斯广场，由彼得贝尼尼设计的具有市井风情的西班牙广场，安详美丽的纳沃纳广场，供奉女神喷泉的共和国广场，修葺中的许愿池，穿越千年，依然华丽，安详宁静，以各自的姿态，守望着罗马的光荣和梦想，欢迎纷至沓来的慕名来访者，从条条大道来着这里，翻开尘封的历史，再续昔日的荣光。意大利·佛罗伦萨来到充满诗意的翡冷翠，来到古老而富有内涵的文化名城，来到文艺复兴的发祥地。​韦其奥古桥下的阿诺河静静流淌，波光潋滟，如同被画师们倒进了油彩，倒映出两岸的五彩斑斓。当年诗人但丁在这里两次相遇心中的恋人，从邂逅欣喜若狂到九年痴痴盼望，从初见心怀憧憬到重逢暗自神伤，对爱的追忆，对美的祭奠，都化为不朽篇章融入神曲，留给后人关于爱情的忠贞信仰和执着向往。时光流转，日夜更替，清晨的第一缕阳光从圣母教堂的背面爬上那完美的弧顶，穿过狭窄的街道，马车当当驶过，留下串串马蹄声。午后的阳光下，片片金光泼洒下来，阿诺河里所有的倒影都泛着金色的光芒。高耸的石柱和空荡荡的拱门在斜阳中被拉长身影，缓缓地，再在韦托钟楼顶上轻盈滑过，落在大卫抬起的手臂上。又一个黑夜来临，夜空如同点亮着宝蓝色天鹅绒般的宝石，清澈耀眼，翡冷翠渐入夜幕。​意大利·威尼斯太阳还没完全升起，空寂宁静的海面上，伊水而立的一排排建筑在氤氲的薄雾里隐现，一艘艘游船整齐地泊在岸边，威尼斯还在沉睡中。马勒的配乐缓慢悠长扬起，这座城市慢慢苏醒，大船小艇簇拥在河道，逐渐热闹起来。乘着这里最传统的贡多拉，看头戴红色帽箍的船夫，单桨划船，左右扭拐，经过里亚托桥，一路驶向圣马可广场。太阳已经暖暖地穿过教堂，照进圣马可广场。整点时分，五钟齐鸣，群鸽飞翔，如梦初醒，心潮澎拜。​主岛的丰富令人目不暇接，各个小岛更是给我惊喜。在玻璃岛，琳琅满目的玻璃制品鳞次栉比；在彩虹岛，大街小巷的艳丽色彩，欢快鲜亮，愉悦心情；在丽都岛，感受一份宁静安详。黄昏时分，最惬意的莫过于沿岸边坐下，眼前蓝蓝的天，蓝蓝的海，远处的小岛静谧，天空的晚霞温柔，海水轻拍海岸，一上一下，海苔若隐若现，犹如水上仙境，漂浮在碧波之上。夕阳西下，浪漫静好，多想将时间定格在此时此刻，让美好时光永驻我心。意大利·米兰曾听说，时尚从英国起源、法国发迹，在意大利变成艺术，却在美国成为了最赚钱的工具。作为意大利的时尚首都，这句话足以道尽了米兰至于时尚的地位。作为世界上四大时尚之都之一，米兰以其自由解放、强势硬朗、光怪陆离的文艺气质闻名于世。与其说它是时尚之都，不如说是时尚文艺之都更为确切。引人注目的是米兰大教堂。作为欧洲第三大教堂，虽然排在梵蒂冈的圣彼得大教堂与西班牙的塞维利亚大教堂之后，但是对于哥特式建筑迷而言，它是与众不同的装饰精致的杰作，它用大理石和古老的玻璃写成了一首诗，神奇而壮丽。教堂上每一列浮雕都惟妙惟肖，连表情都细致入微，倾诉着宗教史上的某一个动人瞬间。嵌在入口附近教堂中殿上的玻璃是全世界最大的日晷。拿破仑曾在这里加冕，达芬奇为这座建筑发明了电梯。在我的眼中，米兰大教堂不仅仅是一个教堂，一栋建筑，它更像是米兰的精神象征，也是世界建筑史和世界文明史上的奇迹。位于米兰大教堂旁边的的维多利亚艾玛努埃尔二世长廊被认为是世界上最古老的购物中心。这里汇聚了众多世界时尚名牌，金色广场名不虚传，让来到米兰朝圣的时尚人士抑或是像我们这样的普通人，深深地体会到顶级奢华时尚带来的快乐与美好。意大利·比萨在比萨城北面的奇迹广场上，屹立着比萨城大教堂的独立式钟楼，也就是罗马式建筑比萨斜塔。斜塔为何为斜？是故意设计？是地面下沉累积导致？原因似乎已不再重要。重要的是，比萨斜塔就像比萨人一样，健壮结实，永远不倒。电影中曾有超人，在世界各地"做坏事"，试图把斜塔扶正。相机中试图扶正的比萨塔顿时失去了气势。意大利·五渔村五渔村，顾名思义，五公里长的岩石海岸线，五座美丽的小镇靠海而立。五彩缤纷的房舍，绵延起伏的石墙，深邃蔚蓝的海岸，波浪轻吻的银滩，世外桃源的画卷。一边是陡峭深邃的岩壁，一边是晶莹剔透的海水。面朝大海，心暖花开。里奥马焦雷与马纳罗拉小镇之间是浪漫的"爱之路"，雕刻成恋人拥吻剪影的石椅也成了爱之路上一道夺目的风景。梵蒂冈梵蒂冈，神秘，神圣，微缩城中国。圣天使城堡，圣天使桥，圣彼得大教堂，圣彼得广场，梵蒂冈博物馆，到处人满为患，走走看看，怀揣一份信仰，游走在这处圣地，让心灵深处得以片刻的升华。瑞士如果世界上有如童话般纯净宁谧的地方，那一定是瑞士；如果要评选世界上最具幸福感的国家，那一定是瑞士在图恩湖，在布里恩茨湖，在天湖交接线；在少女峰，在勃朗峰，在007的雪山世界里；在卢塞恩，穿过七百年栉风沐雨的风雨廊桥卡佩尔桥，拥抱琉森湖的优雅静谧，如雨果深情吟咏，"碧水轻轻地拍打着河岸，柔水在我的脚下流淌"；在世界上最哀伤最悲壮的狮子纪念牌前垂泪，感受赫尔维蒂亚人的忠诚与美德；在赫本举办婚礼上的教堂驻足，想象上帝指引这座"光之城"的第一批居住民建筑城市的情景…在蒙特勒，在伯尔尼，在夕阳余晖下的西庸城堡，在缓缓流淌的阿勒河畔；在洛桑，在日内瓦，在莱芒湖畔，在中古时光里，在湖光山色间，烟波浩淼，帆影点点，雀鸟翻飞，至静至美，如梦如幻；列车一路蜿蜒，穿行在湖光山色间，从雪山到森林，从栗子林到葡萄园，窗外是一首首美丽的诗篇，心中漾起难以言说的旋律。终于了然，童话原来也不全是骗人的。瑞士就是一个完美的童话世界。天赋壮丽，美到极致。西班牙西班牙，如同塞万提斯笔下的骑士唐吉柯德，在现实世界中怀抱着浪漫的幻想，在现代化的潮流中坚守传统的精粹。从塞维利亚大教堂到大清真寺，从阿罕布拉宫到圣家堂，这个世界第三遗产大国用一座一座建筑奇迹诠释着完美的定义，闪耀着天才的光芒。从勇武铿锵的斗牛士到热情奔放的弗拉门戈舞者，传统的瑰宝散发着明艳的光芒，这里是毕加索的故乡，这里是达利梦开始的地方，这里是哥伦布出海的起点，这里是曾经的日不落帝国。如同诗歌中传唱的，这里的门向所有人敞开，无论是天主教还是穆斯林，不论是犹太人还是流浪汉，抑或是平常人，如你如我，怀揣敬畏之心，在这里开启世俗世界的朝圣之路，探寻生命和生活的意义，重拾心灵和灵魂的慰籍。毕加索曾说过：没有体会过马拉加阳光的人，就创造不出立体主义的绘画艺术。的确，马拉加的天空是一种有闪光绸感的钴蓝，平静的地中海海面在天晴时显现出一种沉甸甸的灰蓝色，十分迷人。马拉加，甚至整个安达鲁西亚的大地就像块调色板，在广袤的大地上，夹杂着片片橙黄的翠绿是位于河谷低地的亚热带果园，连绵不断的灰绿是橄榄树织成的地毯。正是阳光的青睐，使得马拉加的色彩给了毕加索艺术的灵感。在马拉加，跟随毕加索，畅游阳光沙滩海浪；在马贝拉，穿越棕榈树，尽享热带风情里的静谧时光；在直布罗陀，远眺北非，一路向南，只为这座灯塔；在塞维利亚，听一曲卡门，感受弗拉明戈舞者的激情和斗牛士的悲壮；在科尔多瓦，穿过一片片橘树柠檬树，穿过一座座鲜花四溢的庭院，探寻摩尔人的足迹，遥想当年西穆之战的激越；在格拉纳达，行走在阿尔拜辛的鹅卵小道上，触摸阿拉伯皇冠上最绚灿的明珠；在伊比萨岛和帕尔马岛，沐浴地中海热情的阳光和轻柔的海风，给心灵放个长假；在巴塞罗那，相约高迪，在圣家堂，在米拉之家，在巴特罗公寓，在古埃尔公园，见证天才艺术家的手作，才真正体味，   看着阳光下那些喝着啤酒、品着咖啡、穿着艳丽、神态可掬、悠然自得地享受着生活的西班牙人们，突然觉得这就是人性中最原始、最无修饰、最直接的一种方式，因为不容你多想就进入了你的五脏六腑，让你也不由分说，爱上这里。This is Spain, a place shaped by 2000 years of history, a place moving from past to future, a place where art has always been part of life, a place full of hidden treasures, a place where arts is everywhere. 爱这里，这个处处给你惊喜的美好国度。