垒土千寻五顶平，共将华北脊梁擎。交相辉映青黄庙，佛国仙山列首名。       五台山位居中国四大佛教名山之首，是中国唯一一个青庙（喇嘛的住所）黄庙（和尚的住所）交相辉映的佛教道场，称为"金五台"。五台山并非一座山，它是座落于"华北屋脊"之上的五座山峰。五峰山顶无林木而平坦宽阔，犹如垒土之台，故而得名。台顶上供奉着文殊菩萨的五个法身，又称五方文殊。东台望海峰，海拔2795米，有寺名曰望海，主供聪明文殊，拜之可使人聪明。 北台叶斗峰，海拔3058米，为华北最高峰，有华北屋脊之称，有寺名曰灵应，主供无垢文殊，拜之可心地纯净、一尘不染。 中台翠岩峰，海拔2894米，台顶遍布龙翻石，有寺名曰演教，主供儒童文殊，他是西方宗教中国本土化的典型产物。 西台挂月峰，海拔2773米，有寺名曰法雷，主供狮子文殊，拜之可使人勇敢。 南台锦绣峰，海拔2485米，有寺名曰普济，主供智慧文殊，拜之可使人获得无穷智慧。 大朝台：是为表示对佛和文殊菩萨的信仰，徒步礼遍五座山峰，全程50～70公里。（逆朝）一场雪后，我们背起行囊，从五台山西门开始，踏上了朝台之路。弥漫的云雾遮住了视野。看不见佛庙，只是因为你自己的眼睛被蒙蔽；看不懂佛法，是因为你自己的内心被蛊惑。～其实，佛一直就在那里。前往南台的路上，云雾弥漫，雾凇挂满枝头，好一派北国风光～"寒峰晓雾，正冰雪天、树松花云叠。冰羽晶莹，霓裳窈窕，欲舞高寒阙"。尝一口冰桂，化一丝清凉。古南台：五台山建寺庙最早的地方。此处"孤峰突起，层恋叠嶂，怪石嶙峋"。云集寺。南台锦绣峰：山峰耸峭，云雾缭绕，细草挂桂，千峦弥布。从南台下山，经佛母洞，夜宿白云寺《幸福人家》客栈。第一天行程约17公里。第二天05:00起床，热心的房东小王把我们送到东台沟村，拉开了最艰难一天的序幕。东台爬升1580多米，花费近4个小时，接近中午时分，终于到达东台望海峰。前往北台的路上，云雾逐渐淡去，眼前波澜壮观的景色吸引着我们。大片祥云被风吹来，遇到山脊的遮挡，翻滚着，抬升着，仿佛要推倒这片阻碍的山峰，～，终于，祥云漫过山脊，汹涌而下。而我们，则消失在这片云海之中。如此美景，可遇而不可求。如果没有抬头远望，怕只是过眼烟云，瞬间消失。其实生活中也一样，只不过很多人忙于低头赶路，没有心思抬头望云。人们总是太忙于谋生，而忘了思考生活；忙于低头数钱，而忘了抬头仰望星空；偶尔抬头，也只是为了察看脸色，而不是空中云彩的形色，星星的光泽。"寒冷山风吹，踏雪吱咯咯；体力消耗尽，咬牙坚持行"。这一路：毅力支撑着我们，风景吸引着我们，信仰支配着我们。累了停下来喘口气，渴了喝口冰凉的水，饿了吃块硬巧克力。～～朝过台的人都说，北台的路是一条让人崩溃的路。虽然从东台下来的时候就能看到北台顶，但只有走过这条路，才会真正理解"望山跑死马"的含义。（朝台的艰辛，只有亲身经历过，才能感悟到）北台叶斗峰，海拔3058米，为华北最高峰，有"华北屋脊"之称。此时，冒着零下20多度的低温，近30米/秒的山风，艰难的展开四方村村旗，留下朝顶的瞬间。由于爬东台花费了大量的时间，我们没能在日落前按原计划到达中台。临时决定澡浴池挂单。吃斋饭，睡通铺，居士的生活。第二天行程约20公里。第三天一大早，我们既赶往中台，观看日出。澡浴池至中台的垭口，风力极大，吹的背包护袋沙沙作响，行走时需要修正偏流。中台翠岩峰：巅峦雄旷，翠霭浮空。在这里，我们看到了传说中的白狐狸。西台挂月峰："月坠峰巅，俨若悬镜"来形容在西台赏月。五台朝台完毕。离西门停车场还有近20公里的山路，我们切路！切路！切路！朝台的艰辛已露，迈着机械的步伐，拖着疲惫的身躯，背着沉重的包袱，前行！前行！途径清凉桥穿过金阁寺随着我们脚步的延伸，五台山大朝台圆满结束！大朝台，并不是普通人想象的徒步走遍五台山的五个山峰，简单的观赏沿途风景而已；大朝台赋予了人的生命，锻炼了人的意志，感受了佛的恩赐，增强了人的信仰。据说一次大朝台，相当于五百年的修行。带着这样的期许和虔诚，无论你来自天南地北，既然走上了这条朝台路，就用愉快的心情去享受徒步，用虔诚的朝拜来摆正心态。佛学里有不少哲学思想，朴素直接的认识，远比一些理论，更值得我们体味，对今天我们浮躁的心灵也是一种荡涤。人生有许多事情本非黑白之分，对错之别，有许多过去我们坚信的事情其实不然。也许这也是朝台的一种意义，我们在行走中与自我对话，感知生命，感知自然，感知赠予，陡然上升到一种哲学层面的体悟，难以详细表达。这一路，想明白一些事情，认清一些道理。我们行走不仅仅是因为行走，是为了生活。因为热爱生命，在精疲力尽中聆听在自然中有力的心跳，和对自我的挑战。其实在路上，真实的自己，才是你唯一的伙伴。最后小诗一首，感谢欣赏：五台山顶积雪白，山下雾凇花开。此处乃净土，不容有尘埃。冬朝路上雪花飘，一路祥云徘徊。人人皆有缘， 处处是精彩。最后小诗一首，感谢欣赏：五台山顶积雪白，山下雾凇花开。此处乃净土，不容有尘埃。冬朝路上雪花飘，一路祥云徘徊。人人皆有缘， 处处是精彩。