    岁末年初的印度之行，去了印北著名的金三角--德里、阿格拉和斋浦尔，感受到了这个有着几千年悠久历史的文明古国的人文魅力，也领略了浓郁多彩的异域风情。   北方邦首府阿格拉的泰姬陵，1983年入选世界遗产名录，2007年被评选为“世界新七大奇迹”，是印度知名度最高的景点之一。这也是人们不远万里来这里最想一见的历史瑰宝。   陵园入口。由于是公休日，很多印度民众携家带口来这里游览陵墓四周建有高达33米的巨大拱门   这座伊斯兰风格的建筑是莫卧儿王朝第五代君主沙贾汗为纪念死去的皇妃泰姬·玛哈修筑的陵墓。整座建筑通体用白色大理石砌成，庄严肃穆、气势宏伟来游览的印度民众在陵寝门口排起了长队    在陵墓主体的两旁各有一座清真寺，用红色砂岩建筑而成，其顶部是典型的白色圆顶。据说兴建这两座清真寺的主要目的是为了保持陵墓建筑的平衡效果，以达到对称之美陵墓旁的回廊，具有典型的印度伊斯兰建筑风格花哨的马车  阿格拉红堡位于亚穆纳河畔的小山丘上，距泰姬陵约15公里，是强盛的莫卧儿王朝时期最精美的城堡之一，因系用红砂石建造而成，故有“红堡”之称。古堡内的建筑物曾多达500多座，但保留至今的已不多。1983年被列入世界文化遗产名录沙贾汗时代所建的加汉基尔宫。是城堡中规模最大的一座宫殿全部用红砂岩修建的庭院，融合了印度及中亚地区的建筑风格当年修建的城墙和护城河精美的白色大理石建筑   近处的宫殿是茉莉宫。远处的石塔就是著名的八角瞭望塔，是沙贾汗晚年被囚禁的地方   沙贾汗的后宫，有保存完好的安格里庭园。庭园中央有一个白色大理石的平台，上面是一座四方形的水池 著名的 "谒见之厅"，是莫卧儿王朝的国王接见大臣、使节的地方  拱形大厅由9座高7米、雕刻细腻的花瓣形拱门相连，是整座建筑的精华所在  从阿格拉前往斋浦尔。进入拉贾斯坦邦后不久，天气开始转好。冬天的田野里到处是金黄的油菜花   粉红之都斋浦尔，拉贾斯坦邦的首府，始建于1727年，是印度最有特色的城市之一。  斋浦尔的象征--风之宫殿    哈瓦玛哈宫，又称“风宫“，建于18世纪，因其通过众多窗户（954个）的巧妙设计，使得宫殿内任何地方皆有风可吹入而闻名。这些砂红色镂空成蜂巢式的窗户成了当年众多王妃观赏街景的绝佳之地  造型独特的天文台，参考了15世纪撒马尔罕的天文台建造而成。安放有日晷、星座仪、子午线仪等天文仪器。 这些建筑的造型很独特  吹笛舞蛇是印度民间的一项传统技艺，有着悠久的历史传承。有人说，没看过舞蛇表演等于没到过印度。虽说有些言过其实，却也表明舞蛇表演在印度民俗风情中所占据的特殊地位街边随拍--城市皇宫--  城市皇宫位于斋浦尔的旧城中心，建于1728年，是印度保存最为完好的古迹之一。当年王族的后人斋浦尔土王现仍居住在里面。  高大的城门，为皇宫八座城门中的一座。    王宫的正门是一座典型的莫卧儿式建筑，拱形的宫门两侧是两座对称的雕花门楼，门楼前各立着一头大理石雕刻的石象。宫门外的王室服饰陈列馆雕花门楼内精美的廊柱和装饰  穿过大门，进入一个宽阔的中央庭院。庭院正中有一座粉红色的大厅。这是当年国王接见民众的地方大厅里面由大理石柱支撑的拱形门廊  号称世界最大的银制水罐，曾被用来运载恒河水供远赴英国的斋浦尔王公饮用和洗浴  宫殿里有部分建筑被改造成博物馆对公众开放。这是宫殿博物馆的入口  在庭院的左后方有一幢典雅的七层楼建筑（插彩旗者），是当今王公的后代所居住的姆巴拉柯宫三口之家历经三百年沧桑的精美建筑老城里熙熙攘攘的大街街道两边的商铺   建于1592年的琥珀堡位于斋普尔北部城郊的一座山丘之上，是斋普尔曾经的古都，有“象背上的山城”之称   雄伟的古堡和宽阔的护城河   城堡由奶白、浅黄、玫瑰红及纯白石料建成，远看犹如琥珀，在山势和水面的衬托下显得格外雄伟壮观   准备出发的象队。进入琥珀堡有三种方式可供选择：乘吉普车、步行，或是像当年城堡的主人一样骑大象上山从山上眺望远处的古堡、寺庙和密集的民居古堡内的建筑左侧的建筑是公众大厅，当年土王会见民众的地方。高大的城门。可以感受到当年主人的威仪列队进入城堡的大象整座建筑由一排排雕刻精细的柱廊支撑，庄严而华美公众大厅   城堡内一座伊斯兰风格的建筑。外侧的墙面上镶嵌着大量彩色宝石和镜片皇室居住的庭院，中央建有八角形的水池（现已干枯）    堡内最著名的建筑是“镜之宫”，在宫墙上镶嵌着无数姆指大小的水银镜片和宝石，在阳光的反射下流光溢彩、熠熠生辉   镜宫的上面是一座宫殿式建筑。墙面上装饰着大量精美的图案   整座城堡依山而建、地势险要。从城堡高处向下俯瞰，可以看到上山的象道和周围环绕着的坚固城墙   城堡的最高层。围墙上的镂空花窗据说是用整块的珊瑚石雕刻而成穿莎丽的妇女   嫔妃们居住的后宫。庭院四周由高墙分隔的区域是当年土王的12位王妃所居住的地方。它们各占一隅，互不相通庭院中央的回廊式建筑。全部用大理石建造身穿莎丽的清洁女工在城堡门口卖画的老人  著名的水宫，建于16世纪，刚建成时有五层，后遭水淹，下面三层没入水中，现仅能看到露出水面的上面两层  一座十分精美的建筑，融合了西方哥特式和印度莫卧儿两种不同文化的建筑风格中央博物馆（后面）阿拉伯风格的回廊博物馆旁的公园里矗立着印度首任总理尼赫鲁的雕像    拉贾斯坦大学旁的绿地上有一座甘地夫人的雕像   比拉-那拉杨庙，于1986年建成，由比拉家族修建，是一座完全用纯白色大理石建造的印度教神庙。整座建筑依山而建，凉亭、游廊、平台和整座庙宇完美地组合成一体  神庙旁边的石亭，供奉着饲虎女神。后面的山坡上还遗留着当年土邦王修建的城堡  位于德里东南部的莲花庙又名巴哈伊寺，是世界大同教的寺庙，建于1986年，全部由白色大理石建造而成。它风格独特，也被称为“20世纪的泰姬陵”和“印度的悉尼歌剧院”  印度国父甘地的陵墓位于老德里的朱穆拿河畔，是用黑色大理石修建的一个四方形平台，它是圣雄甘地当年被刺后火化的地方。平台正中央是一束长明火炬，象征着甘地的精神永存德里国际机场的候机大厅    印度，一个既熟悉又陌生、既古老又年轻的国家。包容万物的宗教、精美绝伦的建筑、混乱的交通、脏乱的环境，各种巨大的反差常常令人迷惑...也许这就是它的魅力所在摄于2012年12月    图文 D&G