北京一巴彦淖尔一阿拉善一黑戈壁一中蒙边境一伊吾一哈密一奇台一木垒一吉木萨尔一乌鲁木齐一巴音布鲁克一尼勒克一霍尔果斯一伊犁一阿拉山山囗一博尔塔拉一喀那斯一布尔津一乌市从草原到沙漠，从雪山到戈壁，从湿地到湖泊，从口岸到国门，穿越有艰辛，行摄醉自然~~~2015年万里行，从北京出发，一路向西，历时15天，全程7447公里，脚下最高海拔4280米，其中沿中蒙、中哈边境线前行数百公里，穿越近500公里黑戈壁，走进四座国门口岸（策克、马鬃山、霍尔果斯、阿拉山口），历经草原、沙漠、湿地、戈壁、雪山、湖泊，沐浴灿烂阳光，享受蓝天白云，也被大风、冰雹、雨雪、沙尘洗礼，一日走过四季~~~只有在这片大地上，才有如此多样的地貌、多变的气候。大自然鬼斧神工的杰作魅力无穷！从高速公路乌拉山出囗下道，即进入乌拉特前旗，部分人直奔乌梁素海，我则上山远眺。塞外明珠乌梁素海，位于巴彦淖尔市乌拉特前旗境内，是黄河改道形成的河迹湖，中国八大淡水湖之一。生命的较量——阿拉善盟额济纳河两岸分布着壮观的胡杨林。巴丹吉林沙漠，中国四大沙漠之一，但沙漠中竟有100多个湖泊。置身于高耸入云的沙山，聆听神秘莫测的沙鸣，靜观静谧的湖泊湿地，心在沉在凈……最大桃战穿越黑戈壁黑戈壁，是甘肃与新疆之间东起额济纳河、北抵中蒙界山、大约20万平方公里的无人区。地图上，这片荒凉苦寂的黑戈壁，没有任何路线和标志，我们的队伍有能翻墙的高手，有身手超凡的神勇，没有路，我们自己踏出路，路在脚下，所向披靡～～～黑戈壁是风的戈壁，阳光的戈壁，储存灵感的地方。神秘的黑喇嘛，在此留下数不清的历史疑谜。我们奔跑着进入黑喇嘛城堡，有种占领的豪迈。边境线戈壁路难行马鬃山口岸  位于甘肃省酒泉市肃北蒙古族自治县马鬃山镇。西邻新疆，南接酒泉，东靠额济纳旗，西北与蒙古国戈壁相连，有65公里的边境线。从0公里出发，沿边境线行驶百余公里，经历了6车次换胎，距离公路150米处，最后一个备胎光荣上岗，这意味着我们挑战黑戈壁无人区成功了！离开边境进入哈密地区  从哈密伊吾经巴里坤到昌吉州木垒，伊吾雪山小城惊艳，路遇丝绸之路烽火台，怪石山，天山北麓秋景绝赞，下午气温骤降，飘雨夹雪～～～尽管如此，这是上路后路况最舒服的一天。哈密 前山哈萨克民族乡 沙漠红驼立足吉木萨尔，眺望愽格达主峰，近在咫尺。吉木萨尔县位于天山山脉东段北麓，准噶尔盆地东南缘。木垒原始胡杨林雪山相映金色耀眼， 与四年前夏季到此时的悲催完全不同。五彩湾，这是尚无定论的地貌，位于吉木萨尔境内。从乌鲁木齐出发上乌库公路，驶向巴音郭椤州。风雪中与一号冰川伴行，通过胜利达坂，即萨尔达坂（冰达坂），天山一号冰川在此，覆盖层为第四系冰水堆积物。破碎山体给交通带来较大隐患。顶端4280米垭口俗称“老虎口”，山石陡峭，是216国道通往南北重要地段。险要地势、恶劣气候令车辆视此地为虎口。2011年万里行从巴音布鲁克草原返回乌鲁木齐时，走过这条路，当时路况极其恶劣，经历了颠簸和落石。四年过去了，从乌市驶往巴州，再次驶向这条路，路况依旧，尤其与大货车交汇时，难上加难。此行经过时，亲眼见到山谷里两辆坠落的大货车。当我们发现后，边行进边定位地标，准备报警施救时，遇到路边修路工人并询问，方知根本无法施救~~~金灿灿的巴音布鲁克草原翻过胜利达坂，眼前一片金灿灿的开阔地，蓝天上的白云与天边的群山嬉戏，驼牛马羊群悠闲安逸地游走牧场～～～一派祥和的巴州，我第四次来到你的怀抱，仍如初地兴奋不已！从俄国伏尔加河流举义东归的蒙古族土尔扈特、和硕特等部落定居在巴音布鲁克草原和开都河流域。著名的天鹅湖就坐落在草原上，水草丰茂，气候湿爽，风光旖旎。再一次近身开都河，迎接日出，激动如初，祥和的巴音布鲁克草原，我为你祈福。从巴音布鲁克草原向北沿G217至乔尔玛，再向西S31S驶入伊州的唐布克、尼勒克，到达霍尔果斯口岸。一路上原生态景观五光十色，分外迷人。尼勒克县在中天山西段，伊犁河上游，以牧为主，唐布拉百里风光、喀什河谷风光和吉仁台峡谷风光贯穿始终。唐布拉草原是喀什河上游峡谷草原，位于尼勒克县境内，融森林、草原、急流、山石美景为一体，自然美景目不暇接。2015万里行是第二次近身果子沟大桥，这是新疆第一座斜拉桥、第一高桥，也是全国首座公路钢桁梁斜拉桥。2011年我们到达这里时尚在建设，从高高山岗上拍摄了它在夕阳下的矫健身姿。这次从桥上驶过，亲历了“天堑变通途”的豪迈。蓝宝石般的塞里木湖，一首蓝色的牧歌～～～四年前来过，山水美的让人不愿离去。再次到此，高速公路延伸到了湖边，周边建设及其商业氛围令我没有多停留～～～傍晚驶进边境小城阿拉山口市，这是此行第四次到国门，切身感受：国门在，家园安，哨兵最可爱！从阿拉山口口岸果断北上800公里，经塔城地区的托里县、阿勒泰的布尔津县，11小时后到达贾登峪，一路穿越大山、戈壁、沙漠、草原、湿地，经历大风---中雨--暴晒--大风--沙尘暴--彩虹--冰雨---大雪---晴空……唯有新疆如此辽阔，日行千里地貌复杂和气象多变…… 乌伦古湖从白哈巴启程，沿着S319、由西向东行驶，与额尔吉斯河相伴而行，安逸静谧的乌伦古湖呈现在眼前，这是天山以北最大的咸水湖，736平方公里，湖水湛蓝迷人，原生芦苇飘逸，沙丘起伏天然，美的令人不愿离去~~~湖滩上戈壁石斑斓玉润，人人都有收获呦！五彩滩，落日余晖更添彩。五彩滩霞飞漫天时，我们的万里行圆满返程……穿草原过湿地趟戈壁，登雪山越湖泊闯大漠，天高云淡伴清风和煦，沙暴雨雪多变呈疯狂，与你同行任凭路艰险，万里行迎日出晚霞红。金色牧场奶茶暖心房，海子湿地鲜花架彩虹，雪山达坂之巅情绽放，黑戈壁滩彩石耀光芒，蓝宝石般湖水荡红尘，大漠中胡杨悲催守望。你一路风尘笑傲大地，我一路放歌传颂天边，我们敬自然心弦怦动，我们惜生命真情凝聚，万里行路你我相伴，同步万里一路畅行！