跨年之旅的主项内容是观赏北极光(Aurora)。在加拿大，有三个颇受欢迎的地方可观赏极光：西北区的Yellowknife(黄刀，亦有人音译耶洛奈夫)，Yukon区的White House(白马), 还有Manitoba省的Churchill(丘吉尔)。由于独特的地理位置，加上多彩的地域文化，Yellowknife最为热点。据说因为地球磁场效应，Yellowknife成为世界上极光出现最为频繁的城市，平均每年出现极光的天数超过两百五十天。有当地旅游业统计，在适当的季节连续居住三晚，看到极光的概率在90%以上。尽管机会如此之高，但观赏极光仍是一件碰运气的事。Aurora（北极光），在希腊神话中是“黎明”的化身。许多日本人把看到极光当作生命中最大的福气并会带来一生的好运；殊不知爱斯基摩人却相信极光是鬼神引领亡者灵魂进入天堂的火炬。虽说极光是自然界的一种天文物理现象，但不同的生活环境和文化传统，让人们对极光产生不同的遐想和迷信。现代科学证实，极光的出现不过是太阳激烈活动发射出的太阳风（无数的带电微粒）在受到地球磁场影响，沿着地球磁力线高速进入南北磁极的高层（100-200公里）大气中，与大气层中的氧原子、氮分子等质点碰撞所产生的“电磁风暴”，而电磁风暴所产生的可见光，即极光。此行Yellowknife，连续五晚均有极光出现(除一晚未外出观赏)；其中一晚自驾到30公里开外的郊野公园，另一晚在黄刀旅游公司的Aurora Station，还有两晚住在旅游公司安排的Trout Rock Lodge，以下内容则是这次行程观赏极光的部分精彩回顾......。冬季的Yellowknife，早上9、10点钟，太阳才刚刚爬起，而下午3、4点，已是夕阳黄昏。昼短夜长，有利于观赏极光。观赏极光需尽量避开城市夜晚的光污染。到达黄刀的当天晚上，在咨询旅游中心工作人员后，驱车三十公里在郊野公园～Prelude Lake 和Madeline Lake湖边，正好看到极光出现。在Yellowknife，有数家旅游公司提供夜间带游客外出观赏极光的服务。黄刀旅游公司(Yellowknife Tours Ltd.)有其自己的极光观景站(Aurora Station) ～ 全木质结构的客栈。当极光出现时，游客可以在天台上自由行走、观赏和拍照。休息时，客人可以回到室内，这里提供免费的热饮茶点、洗手间和取暖设施。舒适的内外环境，更便于游人观赏极光。黑夜里，每一位游客都在等待着她的出现......。这是2016年的最后一夜。我们在观景站一边欣赏着曼妙多姿的北极光，一边数着倒计时；我们送走了2016年最后一缕幸运之光，又迎来了2017第一天的漫天极光神韵。这一晚，天空几乎是360度全方位的极光闪现....，神奇而震撼。翌日，在旅游公司的安排下，乘坐四十分钟的从瑞典进口的特制军用装甲履带雪地战车(Hagglunds BV206) 进驻神秘的孤岛客栈 ～ Trout Rock Lodge (旅游公司把它译为“猞猁小筑”)。我们将在那里度过两晚的旅程。岛的主人，也是客栈的经营者 ～ Mr. Ragnar Wesstrom，一位精明能干的瑞典人。Ragnar亲自驾驶着战车，穿林海，跨雪原，越过崎岖而颠簸的荆棘小路和冰湖，将十几位客人接到他的独立王国。据Ragnar本人说，这条私人开凿出来的冰雪之路，六人耗时八周，且只能用于冬季。终于抵达孤岛客栈......。孤岛不孤。客栈颇有规模，设施极具现代化。除木屋客房，还有工作人员宿舍，餐厅厨房聚会多功能厅。这里最多可以接待二十多位游客，墙柱上贴满了不同国家的货币，显然这里接待过许多国际游人。照片右侧的铜钟，不可随意敲玩。每敲一次，意味着你要请客栈里工作人员每人一杯酒(客栈有五位工作人员，一杯酒$6加币)。不过，本团的客人非常友好和慷慨，三次钟响，获得工作人员掌声一片。客栈工作人员一共五人，三男两女，分别来自不同国家和地区：两位来自加拿大安省和萨省，其他三位来自澳大利亚、爱尔兰和哥斯达黎加。他(她)们分别是：Layton, Chris,  Andrae,  Sara, Ben。俊男靓女们各有分工，三人负责做饭，两人负责带游客出游。客栈内一切杂物处理，后勤补给及卫生打扫全靠这五人。我很欣赏他们的工作态度及生活方式：阳光、开朗、友善、负责...。两天的相处，游客们已和他们结下了友情。住在孤岛客栈里最大优点就是，当极光没有出现时，客人可以在自己的睡房里休息或者在多功能厅内聚会聊天等待(24小时开放，提供免费咖啡，茶，方便面，酒水和糕点等)，一旦极光出现，随时出去观赏。在孤岛客栈的第一晚，就观赏到无比惊艳的Aurora(北极光)......极光的出现一直持续到次日黎明6～7点...。清晨，晴空万里，来Yellowknife数日，第一次看到日出。今天的活动内容包括骑雪橇摩托(Snow Mobile)，到湖心冰钓(Ice Fishing)，体验原住民传统雪鞋徒步(Snow Shoes Walking)。骑雪橇摩托，颇具几分情趣加刺激。冰钓 = 耐心 + 技巧 + 运气当天运气不错，十几位游客，只有本人钓到一条Northern Pike(北方白鱼)。正好为当天午餐增添了一道新鲜的Sashimi(刺身)。大家伸出拇指一致称赞味道：i-chi-ban！穿上原住民的传统雪鞋(Snow Shoes)，在导游的带领下行走在雪原冰湖及山丘上，体验北方民族的冬季生活方式，爽意十足，其乐无穷。茫茫雪原，偶遇一位训狗师。原来此人是狗拉雪橇职业赛手，曾多次获得加拿大全国冠亚军。日落时分，一天的活动圆满结束。客人们再次骑上雪橇摩托，驰骋在广阔的冰雪湖面上，向我们的“独立王国”～孤岛客栈，疾速驶去......。这将是在孤岛客栈的最后一晚，也是此行跨年之旅的最后一夜，我们共同期待着当晚极光能再次出现。果然......婆娑多姿，变幻无穷。谁持彩练当空舞？观赏北极光是件辛苦的事。您必须具有极大的兴趣爱好，还要有充分的心理准备(可能会有失望)，更要保持良好的耐心和体力。尽管时下正是加拿大北方大地的冬季严寒，但，冻并快乐着！大自然的无穷魅力令我们赞叹。这是一次完美的跨年之旅。感谢美轮美奂的Aurora为我们送走难忘的2016，又为我们迎来了充满希望的2017。Aurora，但愿你是神灵的化身，在2017年，为我们人类带来福运，带来欢乐，带来和平。《完》 ～  2017年1月12日  于多伦多