西安十月的天空一直是灰蒙阴霾的，使人的心情也压抑不已。15日和17个共同向往川西美景的陌生人踏上了川西之旅，开启了难忘的九日之旅，并由此建立了深厚的友谊，相约吃饭、相约登山那是后话。出发时西安下着小雨，到了七盘关看到久违的蓝天，大家还是难以抑制激动的心情。第一站到留存中国灾难记忆的汶川，没看见汶川县城前，脑海中浮现的是2008年5月12日地震发生后的残垣断壁和中国军民齐心协力抗震救灾的场景。当亲眼看到时，汶川和中国的县城并无二致，而大红色的汶川博物馆显得格外突出，它记载着汶川的苦难和雄起。时间太早无法进去，留下些许遗憾。汶川街景，人们起的很早，已看不到一点点的悲伤和痛苦，时间已逐渐抚平心中的伤痕。在这里感受到生命的顽强。天刚蒙蒙亮，路灯还未灭，勤劳的羌族老人已经摆好竹篓坐在街边卖红枣了。晨曦中的汶川县第一小学，不由得让我想起映秀中学永远停在2:28的钟表，希望那样的悲剧不再发生。天没亮出门时还下着雨，这会儿已是朝霞满天，穿城而过的是岷江。像迷宫一样的桃坪羌寨，房子碉楼全是用石头建的，有2000多年历史，目前正在和西藏的碉楼一起申遗，碉楼水系纵横，易守难攻。千百年来桃坪羌寨的碉楼屹立在蓝天白云下，装饰着羌族人的梦。生活在古老羌寨中的古稀老人，对着远处的雪山眺望了很久，不知她是在回忆远逝的青春，还是在欣赏熟悉的风景，而她已成为我镜头中的风景。在今天嫦娥飞天，世界互联的时代，羌寨仍然保留着那份古老尤为难能可贵，一石一木无不散发着时光划过的痕迹。羌寨建筑结构独特，历经两千年风吹雨打岿然不动，汶川地震这只猛兽在它面前也只能俯首帖耳，没有推倒一间房。不知是不是羌族大嫂，她的笑容是那么甘甜，直达人心，不由得唤起你最质朴，最纯真的情感。卓克基土司官寨是4A景区，以当年长征时红军经过此处，毛泽东在此官寨住了一周，看了《三国演义》一书而著名。站在卓克基土司官寨下边的桥上，远望河对面西索村的藏族民居。丹达轮寺，屋顶为藏族人钟爱的闪闪发光的金色，寺不大，但有藏区极其罕见的壁画。丹达轮寺的门具有鲜明的藏传寺庙的特点，色彩鲜艳，金碧辉煌。路边藏居。从卓克基土司官寨院中眺望远处的西索村。色达路途，窗外美景拉直了旅友的眼睛。色达喇荣五明佛学院大门。天葬台旁边的草甸，蓝天白云下，牦牛自由自在地吃草，片刻有雪花在阳光的照耀下闪着亮光飘落下来，仿佛进入到迪士尼的动画世界中。苍茫天地间，山野的风吹拂着远处的经幡咏诵着永恒不灭的经文，牦牛若无其事地吃着草，俨然一副主人的模样。镜头的另一边，游人正围着天葬台观看着藏族人神圣的天葬仪式。天葬台，肉身另类飞翔，灵魂永生不灭。旅友早已忘记了年龄和海拔，只想融化在这蓝天里。不知山上写的是什么，但见一道白光透过云的罅隙从字的右边向左边漂过，摁下快门放大照片看到白光中间竟有一只秃鹫在飞翔，顿觉神奇无比。当看到色达山河一片红时，心灵被重重地撞击了一下，回音久久不能散去。中间的大房子为佛学院的大经堂，周围的小火柴盒是僧侣住的房子，都是僧人自己动手一砖一瓦盖起来的。这里条件非常艰苦，海拔近5000米，长冬无夏，冬季最低温度达-36.6度，没有自来水，用水都是从山脚下一桶桶背上山。色达，唤醒灵魂的地方。站在高处满眼尽红，久藏于心灵深处的美好情感--虔诚、信仰喷涌而出。蔚蓝苍穹之下，银岭碧草之间，数千间赫红色的木屋，如众星拱月般簇拥着大经堂，僧侣们每日在这里学习辩经，学成毕业后学院授予堪布(法师)的学位。然后他(她)们就可以实现人生的理想，到藏区的寺庙里供职。色达山顶的坛城，据说是十方诸佛菩萨的清净之地，信徒们转动沉重的转经筒，积累功德。站在山上等万家灯火亮起时，蓝天和远处的雪山因光照的不断变化呈现出不同的精致，那种感觉已无法用文字表达，用网络词说：我要美哭了！眼睛里的景色要比镜头里的美一万倍！是一万倍！今晚天空晴朗，繁星满天，因为是阴历十七，月亮如盘，月光似水银，照的大地一片光亮，后来知道今夜的月亮仅次于世纪超级大月亮，照得银河了无踪影。为了拍星空凌晨四点起床，到了没有灯光的地方，可月亮依然高挂天空。只好对着雪山长曝，几只狗冲着我狂吠，极力抗拒着恐惧和寒冷，照片中右下角的狗(估计是)长时间的盯着我一动不动，要不是隔着小河估计早都跑过来了。因赶时间，昨天没拍到满意的夜景，今早5点半出发，冒着零下9度的严寒到山顶的坛城边上拍下了这张晨曦中的色达。东方微白，炊烟开始从各小火柴盒顶上袅袅升起，天色渐亮，一缕缕的青烟汇成了一片白雾，在山坳里聚集、流动，给佛学院添加了神秘的色彩。一只喜鹊飞过信仰的上空，身上也平添了神秘的气息。天色湛蓝，日月同辉。觉姆的帽子个个都有所不同。坛城的转经筒，虔诚的僧侣和祈福的游客在这里寄托着各自的心愿。僧人们在大经堂学习、辩经。大经堂前年轻的觉姆。满心喜悦的觉姆迈着轻快的小步，脸上洋溢着抑制不住的喜悦。身着赭红色僧袍的觉姆穿行在佛学院的红色小屋间，用宽宽的袖子遮挡着镜头，似乎想极力保持原有的清净，拒绝这个世界对她们的认识。甘孜风景已难以用如画来形容，它给人感觉更多的是能穿透人心的洁净。这里的云像被水洗过一样，白的透亮、耀眼。炉霍县的卡萨湖并不壮观，但有冰川的陪伴，高原草甸的装扮，蓝天白云的映衬犹如仙境。背对雪山，头顶光芒。甘孜县的白塔寺沐浴在夕阳的金色中。如山般朴实，似水样纯洁的藏族女在镜头前笑的那么开心灿烂。阳光从雪山后面映照着白塔，少了肃穆，多了几分祥和和温暖。圣洁。看着远处的雪山不时的变幻着各种色彩，此刻真怀疑有神仙就住在山上。面朝雪山，静等华灯初上；平神静心，闲望云卷云舒。雅砻江畔。如黑珍珠般的牦牛散布在肥美的草场间，布满了几公里长的河川。在旅友眼中，一个个牦牛早都变成一块块元宝，大家惊奇地计算着牦牛的数量，估计着主人的财富。转山转水的理塘被称为"世界高城"，是活佛诗人仓央嘉措爱人的故乡。"曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿"给理塘披上浪漫的色彩。这只兔子太留恋此处的美景不愿跑离开，竟化作一座山终年观看着云起星落，日月变换。拍上一张时竟不知兔耳山为何意，成为路途笑话，回程时用长焦特补此图。兔儿山的海拔是4696米，竟然也没什么反应。海子山的湖水清澈湛蓝，好似天宫散落在人间的瑶池。在这里能遇到西王母帅众仙女梳妆打扮吗？快到亚丁时夕阳映红了山。稻城亚丁的雪山初露容颜。从诺绒牛场可以看到三座神山。面对神山，站在央迈勇前，圣洁之气扑面而来，突然顿悟藏族人三步一扣，磕等身长头的虔诚；耗尽家产转山拜佛的执着。被誉为水蓝色星球的最后一片净土的亚丁。亚丁三大高峰之首的仙乃日雪山，海拔6032米，巍峨伟丽，直插云霄，意为观世音菩萨。有旗云升起的夏诺多吉。牛奶海，清莹湛蓝，像一滴水被神山环绕着。想起李白的诗句，似乎很贴切：楚水清若空，遥将碧海通。五色海，是游人一般能到亚丁海拔最高的地方，海拔4600米。当阳光斜照在水面上时，湖水就会变幻出五种颜色，美丽异常。从五色海回望牛奶海，把美景存储在记忆中。水清见底。草肥水美，天蓝山白。党的光辉照我心。红草地今年不是那么红。卡子拉山，位于理塘县和雅江县的分界处，海拔4718米。新都桥的夜空繁星点点。这次有了锁哥的陪伴胆子也壮了很多。扛着相机跑道山背后去捕捉无垠的星空，看着流星闪着亮光不时在天空中划出优美的弧线，不由得感慨宇宙的浩渺和永恒。苍穹之下，星耀满天，够记忆一辈子的了。云掩折多山。流传久远的康定情歌就是这里，似乎整个空气中都飘荡着"跑马溜溜的山上"的旋律，全车人情不自禁的唱起了起来。眺望蜀山之王--贡嘎山。今年恰逢红军长征90周年，能参观游览泸定桥，也是接受革命传统教育，使这次川西之行更有意义。泸定桥上远望风景秀美的泸定县。站在桥上，看着奔流不息的大渡河水，眼前浮现出当年红军飞夺泸定桥的情景，实在难以想象23名勇士面对13根空空的铁链，是怎样冒着枪林弹雨取得战斗胜利的。不由得对革命先辈肃然起敬。成都为此行最后一站，一锅红红的火锅为此行画上圆满的句号。