一个人，一张票，一个背包，耳中环绕着一首《去大理》，一辆开往丽江的火车……去那是为了放松，是为了逃避，是为了放下，还是真的为了艳遇，或许根本不知道为的是什么就会跟随大众一起去了丽江。但是去了才发现，原来不管你为了什么，你到了那里，你就是一个有故事的人。而我是为了什么才去那个地方？远离毕业设计，远离Q W E R，远离托儿索，远离儿童劫，远离小学僧，远离吵杂纷乱的尘世。背上一个包，买下最后一趟开往大理的火车票，在2016的最后两天，享受在苍山洱海旁，在异乡看着篝火跨年。脱离世俗，脱离喧嚣，享受着他乡的温暖，安安静静的休息两天，为自己的2017好好的蓄一下力……一个人，一张票，一个背包，耳中环绕着一首《去大理》，一辆开往丽江的火车……去那是为了放松，是为了逃避，是为了放下，还是真的为了艳遇，或许根本不知道为的是什么就会跟随大众一起去了丽江。但是去了才发现，原来不管你为了什么，你到了那里，你就是一个有故事的人。而我是为了什么才去那个地方？远离毕业设计，远离Q W E R，远离托儿索，远离儿童劫，远离小学僧，远离吵杂纷乱的尘世。背上一个包，买下最后一趟开往大理的火车票，在2016的最后两天，享受在苍山洱海旁，在异乡看着篝火跨年。脱离世俗，脱离喧嚣，享受着他乡的温暖，安安静静的休息两天，为自己的2017好好的蓄一下力……2016.12.30贵阳☞昆明 （车票101 车上用品31+19+11） 冬天，在去昆明的路上火车基本不会太拥挤，大晚上一整节车厢里横七竖八的躺着各式各样的人，基本上就是每个人都能占据着一排座位。对了，非常推荐从贵阳来昆明一定要选择晚上的车，因为无论是哪一趟都几乎得花上九个小时才能抵达昆明站，所以选择晚上的火车基本上第二天早上八点左右就能抵达昆明站，这样对于像我这样穷游的人来说还能省下一大笔住旅店的费用。话说K635这趟车出贵阳之后第一站就是安顺，说到安顺许多人就会想到黄果树瀑布我也没有到过黄果树瀑布，但是听当地的朋友说起过，要到黄果树必须要选择雨季去才能看到那种“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的奇景。2016.12.30贵阳☞昆明 （车票101 车上用品31+19+11） 冬天，在去昆明的路上火车基本不会太拥挤，大晚上一整节车厢里横七竖八的躺着各式各样的人，基本上就是每个人都能占据着一排座位。对了，非常推荐从贵阳来昆明一定要选择晚上的车，因为无论是哪一趟都几乎得花上九个小时才能抵达昆明站，所以选择晚上的火车基本上第二天早上八点左右就能抵达昆明站，这样对于像我这样穷游的人来说还能省下一大笔住旅店的费用。话说K635这趟车出贵阳之后第一站就是安顺，说到安顺许多人就会想到黄果树瀑布我也没有到过黄果树瀑布，但是听当地的朋友说起过，要到黄果树必须要选择雨季去才能看到那种“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的奇景。过了安顺之后就进入了六盘水的地界，以前不懂事的时候总以为六盘水就只是一个地名，后来上了大学才知道原来六盘水是由六枝、盘县、水城三个县组合而成的一个地级市，一路过来相继走过也就是这三个县。当火车经过盘县的时候我可能正在熟睡，因为自己完全没有意识到已经到盘县了，后来迷迷糊糊的感到一股一股的寒意袭来才懵懵懂懂的听到列车员说“马上到水城了，水城的旅客请下车” 。这时心中才有所感慨，果然是不愧有“凉都”之称的六盘水，在开着暖气的车厢里自己居然被冷醒了。再然后就是后半夜了，后半夜自己几乎都是在睡梦中度过的。不知过了多久又听到列车员说“宣威 宣威， 宣威到了 宣威的旅客请下车”这才意识到已经出了贵州的地界。过了安顺之后就进入了六盘水的地界，以前不懂事的时候总以为六盘水就只是一个地名，后来上了大学才知道原来六盘水是由六枝、盘县、水城三个县组合而成的一个地级市，一路过来相继走过也就是这三个县。当火车经过盘县的时候我可能正在熟睡，因为自己完全没有意识到已经到盘县了，后来迷迷糊糊的感到一股一股的寒意袭来才懵懵懂懂的听到列车员说“马上到水城了，水城的旅客请下车” 。这时心中才有所感慨，果然是不愧有“凉都”之称的六盘水，在开着暖气的车厢里自己居然被冷醒了。再然后就是后半夜了，后半夜自己几乎都是在睡梦中度过的。不知过了多久又听到列车员说“宣威 宣威， 宣威到了 宣威的旅客请下车”这才意识到已经出了贵州的地界。继而进入了云南，现在这个浪漫多情的彩云之南就成为了此次放空自己的首选之地！一看时间为凌晨5.00左右，听到身后有一个中年妇女对一年轻女性说到“你也在宣威下车啊？正好，咱两结个伴”，而后又听到一中年男人调侃到“我也是宣威的，你怎么不叫我结个伴呢？”随后，一大群男子就开始起哄，两位妇女也在众人的起哄声中羞羞答答的下了车厢。又说这火车上的男性老司机可不得了，一路上都在用及像贵阳话（其实最像我所听过的六盘水话）的口音在吹牛，说的都是自己在外打拼的各种厉害经历，最后坐在老司机那一排的一妹子实在受不了他们的各种吹嘘了，就果断跑到我的这边来坐在我对面，或许是觉得我安静一点吧，至少我不会吵到她睡觉。抬头看看时间6.23，好了8.30下车的我也得抓紧时间睡个回笼觉咯。第一晚The end   继而进入了云南，现在这个浪漫多情的彩云之南就成为了此次放空自己的首选之地！一看时间为凌晨5.00左右，听到身后有一个中年妇女对一年轻女性说到“你也在宣威下车啊？正好，咱两结个伴”，而后又听到一中年男人调侃到“我也是宣威的，你怎么不叫我结个伴呢？”随后，一大群男子就开始起哄，两位妇女也在众人的起哄声中羞羞答答的下了车厢。又说这火车上的男性老司机可不得了，一路上都在用及像贵阳话（其实最像我所听过的六盘水话）的口音在吹牛，说的都是自己在外打拼的各种厉害经历，最后坐在老司机那一排的一妹子实在受不了他们的各种吹嘘了，就果断跑到我的这边来坐在我对面，或许是觉得我安静一点吧，至少我不会吵到她睡觉。抬头看看时间6.23，好了8.30下车的我也得抓紧时间睡个回笼觉咯。第一晚The end   2016.12.31  09:45  为了能尽快赶到大理，下了昆明站就果断买了去大理的票（票价64）（其实这趟车是直达丽江的哦）。非常不幸仅剩的只有站票了，上了车之后自己被吓到了。天啊，这车厢居然是这样的，一面是卧铺，一面是只有一条凳子的座位（也怪我少见多怪）。最后只能吐槽这车真挤，别说没有座位了就连个落脚的地方都没有，走道上，车厢连接处，就连厕所门口都全是挤满了的人。天了噜，怎么去大理丽江的人如此之多，还有5个小时才到大理……人虽然多而挤但是只要找到兴趣相投的人就会感到其实火车站票并不是这么的累。在火车连接处遇到一位30岁左右的大哥和一个云南大学的大三学生，一路上我们仨也是兴趣相投。不管地下脏不脏三个人就是一屁股坐下去，然后横刀阔斧的讨论起自己的感情经历、天文地理和文艺经济，另外还互相交换了自己的思维以及自己为什么来大理，最主要的是都总结了自己的2016年都得到了什么，失去了什么，自己的2017该怎么过。在这2016年的最后一天，能与一些素不相识的陌生人总结一下自己的2016是一种特别幸福的事情。在现实生活中，有一些话语我们面对自己所熟悉的亲朋好友或许开不了口，但是当我们面对陌生人时就能完全敞开心扉把自己深藏心底的想法完全的表现出来。其实，当时才发现原来与陌生人交换自己的思维以及人生是多么愉快的一件事，完全没有顾虑，完全不计后果，因为你根本不知道和你一起交换的这个人是谁。一路谈天说地就把5个小时给度过了，一转眼就到了大理。2016.12.31  09:45  为了能尽快赶到大理，下了昆明站就果断买了去大理的票（票价64）（其实这趟车是直达丽江的哦）。非常不幸仅剩的只有站票了，上了车之后自己被吓到了。天啊，这车厢居然是这样的，一面是卧铺，一面是只有一条凳子的座位（也怪我少见多怪）。最后只能吐槽这车真挤，别说没有座位了就连个落脚的地方都没有，走道上，车厢连接处，就连厕所门口都全是挤满了的人。天了噜，怎么去大理丽江的人如此之多，还有5个小时才到大理……人虽然多而挤但是只要找到兴趣相投的人就会感到其实火车站票并不是这么的累。在火车连接处遇到一位30岁左右的大哥和一个云南大学的大三学生，一路上我们仨也是兴趣相投。不管地下脏不脏三个人就是一屁股坐下去，然后横刀阔斧的讨论起自己的感情经历、天文地理和文艺经济，另外还互相交换了自己的思维以及自己为什么来大理，最主要的是都总结了自己的2016年都得到了什么，失去了什么，自己的2017该怎么过。在这2016年的最后一天，能与一些素不相识的陌生人总结一下自己的2016是一种特别幸福的事情。在现实生活中，有一些话语我们面对自己所熟悉的亲朋好友或许开不了口，但是当我们面对陌生人时就能完全敞开心扉把自己深藏心底的想法完全的表现出来。其实，当时才发现原来与陌生人交换自己的思维以及人生是多么愉快的一件事，完全没有顾虑，完全不计后果，因为你根本不知道和你一起交换的这个人是谁。一路谈天说地就把5个小时给度过了，一转眼就到了大理。到了这个承载着风 花 雪 月的地方，我来了！到了这个自己曾梦想着早上睡到自然醒，然后出门悠哉悠哉逛到中午，下午又睡到自然醒，然后在客栈喝点功夫茶，在秋千上慢慢晃荡，什么都不想什么都不做，就让时光如此奢侈的流逝的地方。说来也巧，就在正准备下火车的那一刻就遇到了两个从重庆来大理旅游的妹子（一个叫陈治学，一个叫黄小娴）。或许这就是所谓的缘分，因为聊着聊着我们居然相约一起去大理古城的同一家客栈。坐了2块钱的公交花了差不多50分钟终于到达大理古城，（火车站门口也有许多商务车在哪里接送旅客去古城内的各个旅馆，我个人觉得如果时间不是太赶的话可以选择坐公交，因为商务车不仅贵而且许多商务车都会把你带到他们自家的客栈，当然如果你订的就是那家客栈的话，那么那家客栈的老板自然也会免费接送你）寄于客栈之下我们一行四人（两男两女）就在古城内四处找晚饭吃，最后我们居然在一家北京烤鸭里吃了一顿云南味的北京烤鸭，总体还不错（每人50RMB）。到了这个承载着风 花 雪 月的地方，我来了！到了这个自己曾梦想着早上睡到自然醒，然后出门悠哉悠哉逛到中午，下午又睡到自然醒，然后在客栈喝点功夫茶，在秋千上慢慢晃荡，什么都不想什么都不做，就让时光如此奢侈的流逝的地方。说来也巧，就在正准备下火车的那一刻就遇到了两个从重庆来大理旅游的妹子（一个叫陈治学，一个叫黄小娴）。或许这就是所谓的缘分，因为聊着聊着我们居然相约一起去大理古城的同一家客栈。坐了2块钱的公交花了差不多50分钟终于到达大理古城，（火车站门口也有许多商务车在哪里接送旅客去古城内的各个旅馆，我个人觉得如果时间不是太赶的话可以选择坐公交，因为商务车不仅贵而且许多商务车都会把你带到他们自家的客栈，当然如果你订的就是那家客栈的话，那么那家客栈的老板自然也会免费接送你）寄于客栈之下我们一行四人（两男两女）就在古城内四处找晚饭吃，最后我们居然在一家北京烤鸭里吃了一顿云南味的北京烤鸭，总体还不错（每人50RMB）。饭后就是各种大理古城闲逛加小吃（给家里人买了一些纪念品花销将近60RMB）。在逛到大冰的小屋以后两妹纸停了下来拍了许多照片，很多人都是看过大冰的书才来了大理来了丽江。听治学和小娴说她两就是看着大冰的书才选择来了这个充满了浪漫故事的彩云之南。听当地人说去了大冰的小屋，就必须要去束河住小鹏的背包十年，他两一直以来都是好朋友、好兄弟，大冰小屋里的客人可以去小鹏的背包十年里住宿，而小鹏背包十年里的客人又可以直接在大冰的小屋里点一瓶啤酒就可以在酒吧里听他弹上一天的吉他，听上他讲一天的江湖故事。饭后就是各种大理古城闲逛加小吃（给家里人买了一些纪念品花销将近60RMB）。在逛到大冰的小屋以后两妹纸停了下来拍了许多照片，很多人都是看过大冰的书才来了大理来了丽江。听治学和小娴说她两就是看着大冰的书才选择来了这个充满了浪漫故事的彩云之南。听当地人说去了大冰的小屋，就必须要去束河住小鹏的背包十年，他两一直以来都是好朋友、好兄弟，大冰小屋里的客人可以去小鹏的背包十年里住宿，而小鹏背包十年里的客人又可以直接在大冰的小屋里点一瓶啤酒就可以在酒吧里听他弹上一天的吉他，听上他讲一天的江湖故事。人民路和洋人街也是去大理必须去的两个地方，人民路里也并非全都是中国人民，洋人街里也并不是只有洋人。"bad monkey"（坏猴子）是坐落在人民路的一间小有名气的酒吧，每天晚上八点开始就会有现场乐队进行演出，各种酒水小食都能供予选择。（插个小插曲，4人行最终变为了3人行，因为有一个小哥在逛街的时候和我们走丢了，所以奉劝大家以后一定要结伴同行）   （在大理，坏猴子酒吧是极力推荐要去的，虽然哪里的就最便宜的是25一瓶（花费100RMB））。酒吧氛围确实不错有极强的视听感，酒吧老板是一位德国人，在大理扎根有15年左右，所以里面的客人有一部分都是外国人而且说的都是英文，想练习英语口语的可以去哪里待上半年绝对口语会变得非常的棒。和两位美女点了两瓶酒后，听着酒吧驻唱乐队唱了几首激情满满的歌后自己也深陷其中，指尖跟着音乐的节奏在慢慢跳动，手中的酒瓶也随着节奏在吧台上偏偏起舞。再后来在酒吧老司机的引荐下我们有幸和驻唱歌手主唱的一位泰国帅哥合影，一米八五左右的泰国帅哥不仅人长得帅而且还非常的有礼貌，拍完照后他会双手合十的对我们点头用标准的泰语说着"莎娃迪卡"。随着时间慢慢的推移，2016年与2017年交接处的到来。在酒吧里的客人也越来越多，氛围也越来越热闹。"全体倒计时 come on everybody 5 4 3 2 1新年快乐！" 跟着主持人的节奏我们齐声高呼新年快乐！全体举起酒杯欢庆新的一年的到来。在酒吧跨年结束后，小娴和治学借着酒性一路回来一路高歌，或许也只有大理这样的不夜城才能接受她两。一路上大理的夜空十分的漂亮，在不远处有三颗星星排成一排在一闪一闪的发着光，那三颗星也正如2017年走在大理人民路上的我们三个异乡人一样，预示着我们的2017年将会过得更加的美好。大理人民很热情，伴随着她两的歌声一路走来，大晚上的无论你走到哪里无论认不认识，街上的年轻人都会对你说新年快乐。 同样，大理 你也新年快乐。第二晚The end人民路和洋人街也是去大理必须去的两个地方，人民路里也并非全都是中国人民，洋人街里也并不是只有洋人。"bad monkey"（坏猴子）是坐落在人民路的一间小有名气的酒吧，每天晚上八点开始就会有现场乐队进行演出，各种酒水小食都能供予选择。（插个小插曲，4人行最终变为了3人行，因为有一个小哥在逛街的时候和我们走丢了，所以奉劝大家以后一定要结伴同行）   （在大理，坏猴子酒吧是极力推荐要去的，虽然哪里的就最便宜的是25一瓶（花费100RMB））。酒吧氛围确实不错有极强的视听感，酒吧老板是一位德国人，在大理扎根有15年左右，所以里面的客人有一部分都是外国人而且说的都是英文，想练习英语口语的可以去哪里待上半年绝对口语会变得非常的棒。和两位美女点了两瓶酒后，听着酒吧驻唱乐队唱了几首激情满满的歌后自己也深陷其中，指尖跟着音乐的节奏在慢慢跳动，手中的酒瓶也随着节奏在吧台上偏偏起舞。再后来在酒吧老司机的引荐下我们有幸和驻唱歌手主唱的一位泰国帅哥合影，一米八五左右的泰国帅哥不仅人长得帅而且还非常的有礼貌，拍完照后他会双手合十的对我们点头用标准的泰语说着"莎娃迪卡"。随着时间慢慢的推移，2016年与2017年交接处的到来。在酒吧里的客人也越来越多，氛围也越来越热闹。"全体倒计时 come on everybody 5 4 3 2 1新年快乐！" 跟着主持人的节奏我们齐声高呼新年快乐！全体举起酒杯欢庆新的一年的到来。在酒吧跨年结束后，小娴和治学借着酒性一路回来一路高歌，或许也只有大理这样的不夜城才能接受她两。一路上大理的夜空十分的漂亮，在不远处有三颗星星排成一排在一闪一闪的发着光，那三颗星也正如2017年走在大理人民路上的我们三个异乡人一样，预示着我们的2017年将会过得更加的美好。大理人民很热情，伴随着她两的歌声一路走来，大晚上的无论你走到哪里无论认不认识，街上的年轻人都会对你说新年快乐。 同样，大理 你也新年快乐。第二晚The end2017.1.1元旦（今天元旦哦 亲）早上8.30起床，9.0集合（可能昨晚嗨得太过的原因，所以其实今天我起的稍微有点晚）。按照昨天的计划我们在客栈老板的推荐下来到了出租小电驴的地方（按每一辆小电驴功率的不同价格也会不同，但是基本在40-70左右，一般若两个人中只要有一个会起小电驴就可以考虑租一辆小电驴自己游洱海会便宜点，但是前提是要清楚游览路线要不然会觉得很麻烦，若不清楚路线或队友中没有足够的人来当老司机那就可以考虑下面的方法）。可惜了2男2女中就我一个人会起小电驴，这就尴尬了，怎么办呢？骑小电驴游洱海的计划肯定行不同了。正在我们吃着当地的小吃☞过桥米线和饵丝的时候而为怎么游洱海而发愁讨论的时候，突然听到身后有一位女性的声音“你们也要去洱海吗？正好我也要去，我是一个人刚从丽江来的，能和你们结伴吗？”回头一看是一位美丽的姐姐（袁姐）。“可以啊，那一起吧”（在大理就是这样，只要志同道合就很容易能捡到前行的队友）。得了，之前我们4个人都没办法游洱海，现在又添了一个队友，怎么游洱海呢？其实我告诉大家不用着急，因为这种情况对于我们这些外地人来说着急也没用。总之，要记住一句话☞不懂问老板，哪个老板？对，你猜的没错就是你们客栈的老板。因为老板在这个地方呆了有一定时间了，他们在当地有自己的人脉圈。所以无论什么事老板都可以给你解决，当然老板为了能有稳定的客源他们也会全心全意的为你服务（其实我想主推我们这家客栈的老板☞大理西关客栈，其实我最开始进去这家客栈的时候有点感到这家客栈就一般。但是住了几天下来才发现这家客栈那是十分的不错。首先，老板是个来自东北的云南人，老板口音有东北味这让我感到十分的舒适，并且老板行事十分的直爽不会为了什么小事或小钱之类的让大老远跑来这旅行的你而弄得心情不好。另外，老板是一位年轻帅哥，他自己也喜欢天涯海角的四处游玩，所以他也懂的我们的心情，然后对客人就有一种家里的感觉。但是，老板已经结婚了，年轻小姑娘就不要多想了，你们没机会了😂😂😂。最后，老板家客栈是设置在两条小巷子的中间，所以休息起来基本都是非常安静的，不会受到其他噪音的影响，旅游了一天的你可以一觉睡到自然醒。但是，万物不是绝对的。老板家房间里没有洗发膏和沐浴露，但是我想这些东西应该会自带了的，而且三楼的热水不会太热，得开挺长一段时间才能有热水。另外，放假60~70左右，当然用 去哪儿旅行 首次订房能打5折哦）。2017.1.1元旦（今天元旦哦 亲）早上8.30起床，9.0集合（可能昨晚嗨得太过的原因，所以其实今天我起的稍微有点晚）。按照昨天的计划我们在客栈老板的推荐下来到了出租小电驴的地方（按每一辆小电驴功率的不同价格也会不同，但是基本在40-70左右，一般若两个人中只要有一个会起小电驴就可以考虑租一辆小电驴自己游洱海会便宜点，但是前提是要清楚游览路线要不然会觉得很麻烦，若不清楚路线或队友中没有足够的人来当老司机那就可以考虑下面的方法）。可惜了2男2女中就我一个人会起小电驴，这就尴尬了，怎么办呢？骑小电驴游洱海的计划肯定行不同了。正在我们吃着当地的小吃☞过桥米线和饵丝的时候而为怎么游洱海而发愁讨论的时候，突然听到身后有一位女性的声音“你们也要去洱海吗？正好我也要去，我是一个人刚从丽江来的，能和你们结伴吗？”回头一看是一位美丽的姐姐（袁姐）。“可以啊，那一起吧”（在大理就是这样，只要志同道合就很容易能捡到前行的队友）。得了，之前我们4个人都没办法游洱海，现在又添了一个队友，怎么游洱海呢？其实我告诉大家不用着急，因为这种情况对于我们这些外地人来说着急也没用。总之，要记住一句话☞不懂问老板，哪个老板？对，你猜的没错就是你们客栈的老板。因为老板在这个地方呆了有一定时间了，他们在当地有自己的人脉圈。所以无论什么事老板都可以给你解决，当然老板为了能有稳定的客源他们也会全心全意的为你服务（其实我想主推我们这家客栈的老板☞大理西关客栈，其实我最开始进去这家客栈的时候有点感到这家客栈就一般。但是住了几天下来才发现这家客栈那是十分的不错。首先，老板是个来自东北的云南人，老板口音有东北味这让我感到十分的舒适，并且老板行事十分的直爽不会为了什么小事或小钱之类的让大老远跑来这旅行的你而弄得心情不好。另外，老板是一位年轻帅哥，他自己也喜欢天涯海角的四处游玩，所以他也懂的我们的心情，然后对客人就有一种家里的感觉。但是，老板已经结婚了，年轻小姑娘就不要多想了，你们没机会了😂😂😂。最后，老板家客栈是设置在两条小巷子的中间，所以休息起来基本都是非常安静的，不会受到其他噪音的影响，旅游了一天的你可以一觉睡到自然醒。但是，万物不是绝对的。老板家房间里没有洗发膏和沐浴露，但是我想这些东西应该会自带了的，而且三楼的热水不会太热，得开挺长一段时间才能有热水。另外，放假60~70左右，当然用 去哪儿旅行 首次订房能打5折哦）。接着刚才的话题，老板以他的人脉给我们叫了一辆7座的小车，然后刚好够我们5个人座。当然，开车师傅也还不错，因为是客栈老板托他朋友刻意找了一个脾气好的师傅来给我们开车的。（价钱是整车300，一天环海游，随叫随停，一天下来感觉不错，因为最后一人只掏了60元车费，而且师傅对大理和洱海都非常的熟悉，我们一路想要去的景点基本都到了）。疯疯癫癫的我们就从客栈出发了，一路就看苍山游洱海。接着刚才的话题，老板以他的人脉给我们叫了一辆7座的小车，然后刚好够我们5个人座。当然，开车师傅也还不错，因为是客栈老板托他朋友刻意找了一个脾气好的师傅来给我们开车的。（价钱是整车300，一天环海游，随叫随停，一天下来感觉不错，因为最后一人只掏了60元车费，而且师傅对大理和洱海都非常的熟悉，我们一路想要去的景点基本都到了）。疯疯癫癫的我们就从客栈出发了，一路就看苍山游洱海。出游洱海第一站就是喜洲古镇，喜洲 位于大理古城以北18公里处，东临洱海，西枕苍山，喜洲是重要的白族聚居的城镇，这里有着保存最多、最好的白族民居建筑群。当然，古镇里出了白族建筑之外还有一样最出名，那就是喜洲粑粑。虽然那家和尚喜洲粑粑看着他做起来非常的粗糙，但是他家店门口还是挤了个爆满，我们足足排了半个小时的队才能得到两块粑粑。（他家买10块但其他家都5块，而且他家生意最火）。出游洱海第一站就是喜洲古镇，喜洲 位于大理古城以北18公里处，东临洱海，西枕苍山，喜洲是重要的白族聚居的城镇，这里有着保存最多、最好的白族民居建筑群。当然，古镇里出了白族建筑之外还有一样最出名，那就是喜洲粑粑。虽然那家和尚喜洲粑粑看着他做起来非常的粗糙，但是他家店门口还是挤了个爆满，我们足足排了半个小时的队才能得到两块粑粑。（他家买10块但其他家都5块，而且他家生意最火）。另外海舌公园也必须要去一次，比起拥挤不堪的大理古城，我更爱这原生态的风光和淳朴的民风。海舌，顾名思义就是一个状如舌头伸向洱海的半岛，被开发成一个生态湿地公园。另外海舌公园也必须要去一次，比起拥挤不堪的大理古城，我更爱这原生态的风光和淳朴的民风。海舌，顾名思义就是一个状如舌头伸向洱海的半岛，被开发成一个生态湿地公园。最后就是双廊，在双廊一定要去哪个因电影《心花路放》而出名的那个海地。现在这个地方不仅成为了一个专门的游人拍照景点，同时也为婚纱照的拍摄提供了一个非常良好的场地。就在我们快要出来的时候就有一对情侣进入，模模糊糊的听到好像就是要去拍婚纱照来着。站在洱海边望着远处的夕阳，有时候我不禁在想～那些在洱海边拍婚纱照的情侣们，不知他们的爱情能否如洱海的风花雪月般永恒。最后就是双廊，在双廊一定要去哪个因电影《心花路放》而出名的那个海地。现在这个地方不仅成为了一个专门的游人拍照景点，同时也为婚纱照的拍摄提供了一个非常良好的场地。就在我们快要出来的时候就有一对情侣进入，模模糊糊的听到好像就是要去拍婚纱照来着。站在洱海边望着远处的夕阳，有时候我不禁在想～那些在洱海边拍婚纱照的情侣们，不知他们的爱情能否如洱海的风花雪月般永恒。说到风花雪月，其实就是传说中，大理古城的四绝： 上关花 下关风 苍山雪 洱海月 称之为“风花雪月” 曾就有一副对联说到上关花，下关风，下关风吹上关花； 苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪。 横批即是“风花雪月”。其实有时候这世上有太多的人能够读得懂风花雪月但是却走不出沧海桑田。对去大理，我其实也是一直是心里念念不忘的，也许，是因为那里美丽的风景； 也许，是因为那里独特的人文；也许，是因为别人精彩的游记；也许，是因为这首动听的歌曲… 也许，或许真的什么都不是…只是为了能走出自己心中的那一亩沧海桑田。说到风花雪月，其实就是传说中，大理古城的四绝： 上关花 下关风 苍山雪 洱海月 称之为“风花雪月” 曾就有一副对联说到上关花，下关风，下关风吹上关花； 苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪。 横批即是“风花雪月”。其实有时候这世上有太多的人能够读得懂风花雪月但是却走不出沧海桑田。对去大理，我其实也是一直是心里念念不忘的，也许，是因为那里美丽的风景； 也许，是因为那里独特的人文；也许，是因为别人精彩的游记；也许，是因为这首动听的歌曲… 也许，或许真的什么都不是…只是为了能走出自己心中的那一亩沧海桑田。洱海边生长在水里的树木到处都是，或枯萎或枝繁叶茂，都与湖水相得益彰，别有一番风情。一路下来，我们也以此为背景拍了无数的美照。快到晚上7.30我们开始撤回大理了。晚上，在客栈老板的推荐下我们去了那家饭店☞益恒饭店。洱海边生长在水里的树木到处都是，或枯萎或枝繁叶茂，都与湖水相得益彰，别有一番风情。一路下来，我们也以此为背景拍了无数的美照。快到晚上7.30我们开始撤回大理了。晚上，在客栈老板的推荐下我们去了那家饭店☞益恒饭店。吃了晚饭，这家店真的是实惠我们5个人用美团团了一个，把当地的美食☞黄焖鸡、螺丝肉等好几个菜都吃了个遍每个人才花了20几块钱，所以我也十分推荐这家饭店……第三天，The end吃了晚饭，这家店真的是实惠我们5个人用美团团了一个，把当地的美食☞黄焖鸡、螺丝肉等好几个菜都吃了个遍每个人才花了20几块钱，所以我也十分推荐这家饭店……第三天，The end2017.1.2旅行就是这样，每个人来旅行的意义不同。有的人旅行是为了放松，有的人旅行是为了逃避，有的人旅行是为了放下，有的人旅行或许根本不知道为的是什么就会跟随大众一起出去旅行。所以我一路走来都是再捡人，然后又再落人，然后又再捡人。从火车上的大哥一句"有缘再见"一别之后，今天，一大早就收到学识丰富且安静沉默的云大小哥的微信☞"感谢上帝让我遇见你"。或许一句"有缘再见"之后我们就可能再也不见；或许我们能在茫茫人海中遇到彼此，确实是上帝的安排。所以生活中就有了"珍惜"这个分量看起来不重但是却又很重的词。小哥走了，按照昨天我们的计划是去大理大学看樱花。（去大理之眼的下一个路口乘坐2路公交，没人城内公交1.5元，直达终点站就是大理大学）能够去大理大学的食堂吃一下饭也是我们的计划之一，到了大理大学以后才发现这所大学是面对洱海背靠苍山依山而建的一所“山上大学”。2017.1.2旅行就是这样，每个人来旅行的意义不同。有的人旅行是为了放松，有的人旅行是为了逃避，有的人旅行是为了放下，有的人旅行或许根本不知道为的是什么就会跟随大众一起出去旅行。所以我一路走来都是再捡人，然后又再落人，然后又再捡人。从火车上的大哥一句"有缘再见"一别之后，今天，一大早就收到学识丰富且安静沉默的云大小哥的微信☞"感谢上帝让我遇见你"。或许一句"有缘再见"之后我们就可能再也不见；或许我们能在茫茫人海中遇到彼此，确实是上帝的安排。所以生活中就有了"珍惜"这个分量看起来不重但是却又很重的词。小哥走了，按照昨天我们的计划是去大理大学看樱花。（去大理之眼的下一个路口乘坐2路公交，没人城内公交1.5元，直达终点站就是大理大学）能够去大理大学的食堂吃一下饭也是我们的计划之一，到了大理大学以后才发现这所大学是面对洱海背靠苍山依山而建的一所“山上大学”。问了里面的学生之后才知道原来3食堂的饭最好啊，在寻找3食堂的路上我们完全都是在上坡，而且都是坡度都还比较大的上坡，一路走了差不多30分钟才发现所谓的3食堂原来就是建在差不多苍山半山腰的位置，在这里虽然我们享受着大理太阳的直接照射但是却依然能感受到一丝丝的凉意。在食堂门口往苍山上面看去能清楚的看到苍山上的雪，仿佛伸手就能摸到苍山顶部的大雪了。大理大学漂亮的风景除了樱花外还有竹林和随处可见的爬山虎，治学她们在一个爬山虎的景点拍照居然能够花出20分钟来拍好几个姿势，这对于我这纯汉子来说其实还是非常惊讶的。问了里面的学生之后才知道原来3食堂的饭最好啊，在寻找3食堂的路上我们完全都是在上坡，而且都是坡度都还比较大的上坡，一路走了差不多30分钟才发现所谓的3食堂原来就是建在差不多苍山半山腰的位置，在这里虽然我们享受着大理太阳的直接照射但是却依然能感受到一丝丝的凉意。在食堂门口往苍山上面看去能清楚的看到苍山上的雪，仿佛伸手就能摸到苍山顶部的大雪了。大理大学漂亮的风景除了樱花外还有竹林和随处可见的爬山虎，治学她们在一个爬山虎的景点拍照居然能够花出20分钟来拍好几个姿势，这对于我这纯汉子来说其实还是非常惊讶的。快到樱花林的时候才发现原来一片一片的樱花林会对人产生无尽的吸引力。未见其色，先问其香，或许说的就是这个理。在阳光的照射下，樱花树下或坐着、或躺着、或玩耍着各式各样的人。一缕阳光照射在人们充满笑容的脸上，让我误以为是春天到了，反而忘记了我正处在四季如春的昆明附近。快到樱花林的时候才发现原来一片一片的樱花林会对人产生无尽的吸引力。未见其色，先问其香，或许说的就是这个理。在阳光的照射下，樱花树下或坐着、或躺着、或玩耍着各式各样的人。一缕阳光照射在人们充满笑容的脸上，让我误以为是春天到了，反而忘记了我正处在四季如春的昆明附近。白天的古城，熙熙攘攘的人群， 摆摊小贩和游客的讨价还价声， 交织成假日里的大理古城交响乐。夜晚在袁姐的邀请下，我们又去了那家"bad monkey"舞台上动感的音乐互相交织着，台下有的听着音乐有的在品酒，有的在发呆，还有的在说着自己的故事… 摇曳的灯光下，暧昧的气息笼罩着整个酒吧…… 夜晚的大理古城沦陷在灯红酒绿中。白天的古城，熙熙攘攘的人群， 摆摊小贩和游客的讨价还价声， 交织成假日里的大理古城交响乐。夜晚在袁姐的邀请下，我们又去了那家"bad monkey"舞台上动感的音乐互相交织着，台下有的听着音乐有的在品酒，有的在发呆，还有的在说着自己的故事… 摇曳的灯光下，暧昧的气息笼罩着整个酒吧…… 夜晚的大理古城沦陷在灯红酒绿中。走着走着，才发现， 这个世界并不是所有的东西都符合想象。大理，还是传说中的那个大理，但是早已不是我心中的那个大理。我们四个都在说着自己的故事，也都在互相倾听着对方的故事。一直以来体贴细心的袁姐都非常的爱笑，一般来说爱笑的女孩运气都不会差可是听了袁姐的故事后才发现原来每一个爱笑的女孩内心深处都有一条自己的伤疤，或许只要稍微触碰，便会将那层薄薄的伤疤给触碰到。就是那一瞬间，泪水从她眼中夺眶而出，这还是我第一次见到女生流泪，当时真的不知道如何处理，只觉得那时自己的心也是酸痛酸痛的。听了她的故事之后，才觉得原来男人就应该承担起自己的那一份责任，无论这份责任有多重都应义无反顾的去承担。欺骗，或许是最大的谎言。被欺骗者永远是最痛苦的，我也希望袁姐能早日放下以前的自己，人生道路还很远很远，每一天都是美好的明天，珍惜现在，好好的享受生活。第四天 The end走着走着，才发现， 这个世界并不是所有的东西都符合想象。大理，还是传说中的那个大理，但是早已不是我心中的那个大理。我们四个都在说着自己的故事，也都在互相倾听着对方的故事。一直以来体贴细心的袁姐都非常的爱笑，一般来说爱笑的女孩运气都不会差可是听了袁姐的故事后才发现原来每一个爱笑的女孩内心深处都有一条自己的伤疤，或许只要稍微触碰，便会将那层薄薄的伤疤给触碰到。就是那一瞬间，泪水从她眼中夺眶而出，这还是我第一次见到女生流泪，当时真的不知道如何处理，只觉得那时自己的心也是酸痛酸痛的。听了她的故事之后，才觉得原来男人就应该承担起自己的那一份责任，无论这份责任有多重都应义无反顾的去承担。欺骗，或许是最大的谎言。被欺骗者永远是最痛苦的，我也希望袁姐能早日放下以前的自己，人生道路还很远很远，每一天都是美好的明天，珍惜现在，好好的享受生活。第四天 The end2017.1.3走了，走了。一大早袁姐带着她的故事也带着我们的故事走上了回家的路，我们4人行也变成了3人行，今天我们3个也应该离开大理而前往下一站-丽江。早上大理下起了丝丝小雨，应客栈老板的说法，我们3个又去感受了一下雨后的大理古城，古城的空气中都到处弥漫着樱桃的香味。闭上眼睛，自己仿佛置身于樱花树林当中，加上刚刚下过的雨，空气中还充满一丝丝水气，小娴说“这空气起码比重庆的好上十倍”。确实，在这个慢节奏的古城里呼吸着它的一丝丝空气，感觉莫过于置身于蓬莱仙境一般。2017.1.3走了，走了。一大早袁姐带着她的故事也带着我们的故事走上了回家的路，我们4人行也变成了3人行，今天我们3个也应该离开大理而前往下一站-丽江。早上大理下起了丝丝小雨，应客栈老板的说法，我们3个又去感受了一下雨后的大理古城，古城的空气中都到处弥漫着樱桃的香味。闭上眼睛，自己仿佛置身于樱花树林当中，加上刚刚下过的雨，空气中还充满一丝丝水气，小娴说“这空气起码比重庆的好上十倍”。确实，在这个慢节奏的古城里呼吸着它的一丝丝空气，感觉莫过于置身于蓬莱仙境一般。（大理到丽江可以选择火车49RMB也可以选择大巴85RMB，因为当天下雨，两位女生的行李有点多而且大巴可以直接送到离丽江古城非常近的地方，所以在客栈老板的帮助下我们选择了大巴）。 在离开苍山洱海前往艳遇之都—丽江的一路上治学都在唱着歌，狮子座的她渴望获得一份神圣的爱情并把自己带到未知的之域。而内心中，狮子座的她却仍是个孩子，似乎还在等待她的英雄将她领入那奇妙的世界，但是狮子座的女生在坠入爱河后往往会头脑不清，完全看不清爱情背后的阴影。她就是这样的一个女生，似乎18年来她都在等待着哪位英雄的到来。所以这么多年来连初恋都没有的她显得非常的单纯，没经过世事的洗礼似乎很容易被骗的样子。但是很庆幸，警惕感而且专属女性的第六感她都是非常灵敏的。一路断断续续的听着她的歌到了丽江，这个多少人魂牵梦萦的艳遇之都。（大理到丽江可以选择火车49RMB也可以选择大巴85RMB，因为当天下雨，两位女生的行李有点多而且大巴可以直接送到离丽江古城非常近的地方，所以在客栈老板的帮助下我们选择了大巴）。 在离开苍山洱海前往艳遇之都—丽江的一路上治学都在唱着歌，狮子座的她渴望获得一份神圣的爱情并把自己带到未知的之域。而内心中，狮子座的她却仍是个孩子，似乎还在等待她的英雄将她领入那奇妙的世界，但是狮子座的女生在坠入爱河后往往会头脑不清，完全看不清爱情背后的阴影。她就是这样的一个女生，似乎18年来她都在等待着哪位英雄的到来。所以这么多年来连初恋都没有的她显得非常的单纯，没经过世事的洗礼似乎很容易被骗的样子。但是很庆幸，警惕感而且专属女性的第六感她都是非常灵敏的。一路断断续续的听着她的歌到了丽江，这个多少人魂牵梦萦的艳遇之都。但是又有多少人能真的在这能够艳遇呢？当地人告诉我们，所谓的艳遇不过是噱头，不过是给古城蒙上了一层浪漫色彩而已，其实人们来这里得到的不是身体上的艳遇，更多得到的反而是心灵上的艳遇。听了老司机的建议我们决定晚上6.30之后再进丽江古城，因为那个时间以后进去可以逃掉80块钱的古城维护费。走在丽江古城的街道上，才发现原来它从来不是用来行走的而是用来迷路的，古城内各种宽窄巷子交错，稍不留神就找不到回去的路了。古城内，溪水，院落，门坊，巷子，低檐，石廊，青瓦，白墙，鼓声，河灯，青石板路以及打手鼓的丽江美女和一条路的《一瞬间》、《小宝贝》……都显示出了古城的气息。但是又有多少人能真的在这能够艳遇呢？当地人告诉我们，所谓的艳遇不过是噱头，不过是给古城蒙上了一层浪漫色彩而已，其实人们来这里得到的不是身体上的艳遇，更多得到的反而是心灵上的艳遇。听了老司机的建议我们决定晚上6.30之后再进丽江古城，因为那个时间以后进去可以逃掉80块钱的古城维护费。走在丽江古城的街道上，才发现原来它从来不是用来行走的而是用来迷路的，古城内各种宽窄巷子交错，稍不留神就找不到回去的路了。古城内，溪水，院落，门坊，巷子，低檐，石廊，青瓦，白墙，鼓声，河灯，青石板路以及打手鼓的丽江美女和一条路的《一瞬间》、《小宝贝》……都显示出了古城的气息。城内最好看最好玩的莫过于大水车和许愿池了，其次就是酒吧街和四方街。其实，去了喜洲、丽江逛了一圈后就会发现原来这些古城都会有四方街，而且四方街就位于古城中央。酒吧一条街也是丽江的一种特别的象征，它也为艳遇这种神秘的色彩增添了许多油墨。行走在丽江古城那早已被人流踩得光滑的石板上，看着从身边擦肩而过的人群，不禁会想起他们为什么来丽江，或许是它太有名，每天太多的人来来去去，带着期许带着故事来，带着感慨带着故事走，每个人在这里都应该会有收获吧。旅行，不在乎终点，而是在旅途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。去了不同的地方 看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。城内最好看最好玩的莫过于大水车和许愿池了，其次就是酒吧街和四方街。其实，去了喜洲、丽江逛了一圈后就会发现原来这些古城都会有四方街，而且四方街就位于古城中央。酒吧一条街也是丽江的一种特别的象征，它也为艳遇这种神秘的色彩增添了许多油墨。行走在丽江古城那早已被人流踩得光滑的石板上，看着从身边擦肩而过的人群，不禁会想起他们为什么来丽江，或许是它太有名，每天太多的人来来去去，带着期许带着故事来，带着感慨带着故事走，每个人在这里都应该会有收获吧。旅行，不在乎终点，而是在旅途中的人和事还有那些美好的记忆和景色。去了不同的地方 看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。在不同的时间里能遇到不同的人，而我从中懂得了活着珍惜每一天， 也在不同的地方遇到不同的一种感动，或许当我们老的那一天， 我们还在做我们喜欢的事情——旅行，旅行之后换了一种心境，在面对一些其他困扰着我们的事的时候，可能已经不再是事了，悟了这些，回到生活之中再遇到任何糟心事儿也能轻松应对。第五天 The end在不同的时间里能遇到不同的人，而我从中懂得了活着珍惜每一天， 也在不同的地方遇到不同的一种感动，或许当我们老的那一天， 我们还在做我们喜欢的事情——旅行，旅行之后换了一种心境，在面对一些其他困扰着我们的事的时候，可能已经不再是事了，悟了这些，回到生活之中再遇到任何糟心事儿也能轻松应对。第五天 The end2017.1.4位于古城南门附近的缘之旅是我们在这两天住的客栈，现在虽然离开了但是都还会时常想起那里。因为那里不止有我们美好的回忆，还有着我们的故事。2017.1.4位于古城南门附近的缘之旅是我们在这两天住的客栈，现在虽然离开了但是都还会时常想起那里。因为那里不止有我们美好的回忆，还有着我们的故事。在这里我们每天晚上都会睡得很晚，不是因为这里太吵的原因而是因为每天晚上在饭桌、茶桌上聊起来都会把时间忘到脑后。双鱼座的黄小娴性格转变居然比双子座还要快，前一秒聊天时还在想家想得快要哭了，后一秒立马转变表示其实丽江更好。都说离不开烟酒的女孩会有点坏，其实并不然，她就是一个离不开烟酒而且还非常可爱的小女孩。其实有时候一个人的坏习惯也是因为受到创伤后才养成的，久而久之便成为了一种习惯。她就是这样一个非常可爱而且有故事的像小妹妹一样的直爽的重庆女孩。客栈里有自助厨房，你可以自己做自己家乡的口味，也可以让老板做异乡的口味，天南地北的口味都可以在这厨房里做出来。在这里我们每天晚上都会睡得很晚，不是因为这里太吵的原因而是因为每天晚上在饭桌、茶桌上聊起来都会把时间忘到脑后。双鱼座的黄小娴性格转变居然比双子座还要快，前一秒聊天时还在想家想得快要哭了，后一秒立马转变表示其实丽江更好。都说离不开烟酒的女孩会有点坏，其实并不然，她就是一个离不开烟酒而且还非常可爱的小女孩。其实有时候一个人的坏习惯也是因为受到创伤后才养成的，久而久之便成为了一种习惯。她就是这样一个非常可爱而且有故事的像小妹妹一样的直爽的重庆女孩。客栈里有自助厨房，你可以自己做自己家乡的口味，也可以让老板做异乡的口味，天南地北的口味都可以在这厨房里做出来。说到吃饭，还特意推荐一下南门口的阿妈腊排骨（当地也叫阿婆腊排骨），据说这是到丽江的标配，没吃过阿妈就没有到过丽江，而且最正宗的也只有南门口这家，所以他家几乎天天爆满（每次每人消费差不多30左右，还是非常实惠的）。说到吃饭，还特意推荐一下南门口的阿妈腊排骨（当地也叫阿婆腊排骨），据说这是到丽江的标配，没吃过阿妈就没有到过丽江，而且最正宗的也只有南门口这家，所以他家几乎天天爆满（每次每人消费差不多30左右，还是非常实惠的）。吃完老板娘给我们做的午饭后接着就前往束河古镇，比起其他的古镇，淡季的束河就有一点枯藤老树昏鸦的感觉。镇内虽然人不多但是却能体会到云南边界的一种凄凉安静感。据说小鹏的背包十年就在古镇里，但是我们找了一圈都没有找到；据说这里每天晚上都会有篝火晚会，可是我们也没有时间等到那个时候了。总要留点遗憾，为的是下次再回来能给自己更加充足的理由。就像这次来丽江没有去爬玉龙雪山一样，为的是下次再来能够来给自己多一份借口。吃完老板娘给我们做的午饭后接着就前往束河古镇，比起其他的古镇，淡季的束河就有一点枯藤老树昏鸦的感觉。镇内虽然人不多但是却能体会到云南边界的一种凄凉安静感。据说小鹏的背包十年就在古镇里，但是我们找了一圈都没有找到；据说这里每天晚上都会有篝火晚会，可是我们也没有时间等到那个时候了。总要留点遗憾，为的是下次再回来能给自己更加充足的理由。就像这次来丽江没有去爬玉龙雪山一样，为的是下次再来能够来给自己多一份借口。天黑之后我们又进了一次古城，但是这次的目的就不止是去逛古城而且更是为了去哪个能让自己放空的酒吧。酒吧一条街果真如此，整条街除了酒吧之外什么都没有。一路上也是灯红酒绿的，这也为深夜中的大理古镇增加了十分绚丽的现代气息。今天这家不像大理的"bad monkey"那种有着驻唱乐队的那种清吧，而且处于灯红酒绿之中，台上放着节奏感非常强烈的音乐，舞台上那些妩媚女子不停的随着劲爆的的士高音乐，疯狂的扭动着自己的身躯… 摇曳的灯光下，暧昧的气息笼罩着的嗨吧…… 在这里就会有一种整个夜晚的大理古城沦陷在灯红酒绿中的感觉。在回客栈的路上，她两今天没有再像发疯似的唱着歌了。或许是因为明天大家都要离开这里的而走向自己之前的生活的缘故，一路走来大家更多的更是沉默，更多的更是思考。回到客栈，最享受的就是每天晚上大半夜的在客栈的厨房和茶桌上吃着那种只有在异乡才能吃的味道，喝着客栈老板用娴熟的手艺泡着的茶。天黑之后我们又进了一次古城，但是这次的目的就不止是去逛古城而且更是为了去哪个能让自己放空的酒吧。酒吧一条街果真如此，整条街除了酒吧之外什么都没有。一路上也是灯红酒绿的，这也为深夜中的大理古镇增加了十分绚丽的现代气息。今天这家不像大理的"bad monkey"那种有着驻唱乐队的那种清吧，而且处于灯红酒绿之中，台上放着节奏感非常强烈的音乐，舞台上那些妩媚女子不停的随着劲爆的的士高音乐，疯狂的扭动着自己的身躯… 摇曳的灯光下，暧昧的气息笼罩着的嗨吧…… 在这里就会有一种整个夜晚的大理古城沦陷在灯红酒绿中的感觉。在回客栈的路上，她两今天没有再像发疯似的唱着歌了。或许是因为明天大家都要离开这里的而走向自己之前的生活的缘故，一路走来大家更多的更是沉默，更多的更是思考。回到客栈，最享受的就是每天晚上大半夜的在客栈的厨房和茶桌上吃着那种只有在异乡才能吃的味道，喝着客栈老板用娴熟的手艺泡着的茶。客栈的一堵薄墙完全把外面的世界挡在墙外，似乎整个世界安静得就只剩下我们几个。然后就可以自由交换着你我的故事，分享着生活、情感带给我们的心酸苦辣。都说读万卷书不如行万里路，但是行万里路倒不如有高人指路。每个人来丽江的目的不同，有的是为了放松，有的是为了逃避，有的是为了放下过去，当然还有的是为了能在这有个艳遇。但是到了这里每个人都或多或少的心里会有些自己的困惑，而此时茶桌就是最好的解决你心中困惑的圣地，品着热茶，谈着心中的困惑。客栈老板虽不是高人但是他也会为你指通你心中的道路。有些人就曾因为心中有惑，然后全国各地的到处旅游，希望能有个解脱。但是到了丽江，到了缘之旅。就因为一个晚上的通宵品茶然后述说着自己的故事，聆听着他人的故事，然后第二天天一亮就背着自己的背包走上了回家的路。下次，云南之行我还是会去丽江，还是会去缘之旅。因为那里有着我的故事，也有着你的故事……客栈的一堵薄墙完全把外面的世界挡在墙外，似乎整个世界安静得就只剩下我们几个。然后就可以自由交换着你我的故事，分享着生活、情感带给我们的心酸苦辣。都说读万卷书不如行万里路，但是行万里路倒不如有高人指路。每个人来丽江的目的不同，有的是为了放松，有的是为了逃避，有的是为了放下过去，当然还有的是为了能在这有个艳遇。但是到了这里每个人都或多或少的心里会有些自己的困惑，而此时茶桌就是最好的解决你心中困惑的圣地，品着热茶，谈着心中的困惑。客栈老板虽不是高人但是他也会为你指通你心中的道路。有些人就曾因为心中有惑，然后全国各地的到处旅游，希望能有个解脱。但是到了丽江，到了缘之旅。就因为一个晚上的通宵品茶然后述说着自己的故事，聆听着他人的故事，然后第二天天一亮就背着自己的背包走上了回家的路。下次，云南之行我还是会去丽江，还是会去缘之旅。因为那里有着我的故事，也有着你的故事……都说一个人的丽江，两个人的大理，三个人的西双版纳，也许这只是一个传说。但是，在彼此相逢的路上一起走过了一段属于我们不一样的人生旅程，有时候也是一种特殊的回忆。明天就要离开这个能让人把早已订好的机票改签然后再次改签的城市，有时候心中也不免多一份感慨。人的一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。18岁读大学的时候，问你理想是什么，你说环游世界；22岁读完大学，你说找了工作以后再去；26岁工作稳定，你说买了房子有了车以后再说；30岁有车有房，你说等结婚了再带老婆一起去；35岁有了小孩，你说小孩大一点再去；40岁孩子大了，你说养好了老人再去，等到老人去世了，你说等退休了一家人一起去，终于你自己也白发苍苍，再也走不动了，到最后，你哪也没有去。你说，下辈子，下辈子有机会你一定要趁年轻出去走走…… 也许我们找了太多的理由，才让我们的步伐迈不开，走不远。有时候说走就走也是一种勇气，当你决定要出发时，旅行中最困难的部分已经结束。曾经的自己有一个梦想，一个人背上比自己还大的背包，去漫游世界，去看一看世界再回来，不管学习和工作多忙碌……每次旅行，在当时都是辛苦而疲惫的，拿着地图赶时间，拍照，徒步，适应当地人的风俗。睡不习惯的床，吃不习惯的食物。听上去真是不怎么样。但当时间继续前行，当你又重新回到自己熟悉的生活，你就发现，那段日子，仿佛是从别人的生命里借来的岁月，像一枚挂在记忆里的温暖发亮的茧。到那时候，就会发现自己的世界观，人生观，价值观也都有了一点改变。这时，旅行的意义就达到了。这样晚年时我们也可以给后代讲述我们的故事，不走寻常路，只爱陌生人，趁着年轻去流浪，只为给叛逆的灵魂找一个出口。 关于旅行关于青春,我能说的其实还有很多，这需要你同我一起在路上慢慢听我诉说……都说一个人的丽江，两个人的大理，三个人的西双版纳，也许这只是一个传说。但是，在彼此相逢的路上一起走过了一段属于我们不一样的人生旅程，有时候也是一种特殊的回忆。明天就要离开这个能让人把早已订好的机票改签然后再次改签的城市，有时候心中也不免多一份感慨。人的一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。18岁读大学的时候，问你理想是什么，你说环游世界；22岁读完大学，你说找了工作以后再去；26岁工作稳定，你说买了房子有了车以后再说；30岁有车有房，你说等结婚了再带老婆一起去；35岁有了小孩，你说小孩大一点再去；40岁孩子大了，你说养好了老人再去，等到老人去世了，你说等退休了一家人一起去，终于你自己也白发苍苍，再也走不动了，到最后，你哪也没有去。你说，下辈子，下辈子有机会你一定要趁年轻出去走走…… 也许我们找了太多的理由，才让我们的步伐迈不开，走不远。有时候说走就走也是一种勇气，当你决定要出发时，旅行中最困难的部分已经结束。曾经的自己有一个梦想，一个人背上比自己还大的背包，去漫游世界，去看一看世界再回来，不管学习和工作多忙碌……每次旅行，在当时都是辛苦而疲惫的，拿着地图赶时间，拍照，徒步，适应当地人的风俗。睡不习惯的床，吃不习惯的食物。听上去真是不怎么样。但当时间继续前行，当你又重新回到自己熟悉的生活，你就发现，那段日子，仿佛是从别人的生命里借来的岁月，像一枚挂在记忆里的温暖发亮的茧。到那时候，就会发现自己的世界观，人生观，价值观也都有了一点改变。这时，旅行的意义就达到了。这样晚年时我们也可以给后代讲述我们的故事，不走寻常路，只爱陌生人，趁着年轻去流浪，只为给叛逆的灵魂找一个出口。 关于旅行关于青春,我能说的其实还有很多，这需要你同我一起在路上慢慢听我诉说……