这个城市毛病挺多的。你瞧！1472年修一条大马路，安个名字叫“自由大道”。葡萄牙首都里斯本的这条大马路上，所有的广场和人行道全是用黑白两色小方石铺成的。而且还要拼出美丽的花纹，波浪纹，数字和文字。里斯本最有名的自由大道，道路很宽，中间是汽车道，两边有很宽很漂亮的林荫步行区，有许多城市雕像，使得整条大道像公园似地，大道的两边是商店，多数是卖高档奢饰品的，有很多世界大牌专卖店，路边这个艺术范，个子太大了点吧？是个垃圾箱呢。走在看上去表面滑溜溜的小方石上，其实脚下并不滑在自由大道上逛了一天都没踩到一块松动的石块，下雨的时候也不会有被石缝里挤出来的水湿了鞋的体验，很神奇吧？话说这自由大道又直又宽，人行道都遮挡在树荫下，叫人分不清走的是公园还是街道呢一战纪念碑如果走完整条自由大道，并一直走到商业广场的尽头，你会遇见许多大大小小的广场，喷泉，各种纪念碑。还有各式各款的雕像和塑像，他们就在那里，静静地接受着过客的注视目光。他们有威严英武的，也有优雅高贵的；还有的挺拔伟岸。。。这条林荫大道修整精致美观，处处体现着葡萄牙人深厚的文化艺术根基。道路两旁伫立着高档酒店、剧院、奢侈品商店、博物馆等特色建筑，“三个葡警一条街。”这句话是葡萄牙人说的？这么一站，大鬼小鬼都进不来了吧？人人都爱奢侈品吗？这家表店里专设有一名华人店员，主售名表，兼卖雨伞。很奇葩的组合自由大道向北就是这个庞巴尔广场，继续往北还有个拥有大片绿地的爱德华七世广场，以纪念这个国家与英国的友谊广场不大吧？地下有过街通道和商铺，价格好到会让你有意外惊喜庞巴尔侯爵广场是为了纪念在1755年里斯本被大地震和海啸摧毁后，为重建里斯本作出巨大贡献的当时的葡萄牙总理庞巴尔侯爵。建于1917年至1934年。广场中央的巨大圆柱顶部是庞巴尔侯爵的铜像和象征权力的狮子。圆柱下部的雕塑都是很平民化的场景，如耕作、航海、运输等。顺着自由大道往南走，遇见的第一个广场是光复广场 (Praça dos Restauradores)是葡萄牙在摆脱西班牙60年统治后，为独立而建这个广场建于1640年广场中央的方尖碑竖立于1886年。地砖使用非常复杂的马赛克几何纹理。图案古朴浑厚。建于十三世纪的罗西欧广场，是里斯本绝对的中心，比邻光复广场，位于自由大道的南端。虽然在1755年大地震中遭到毁坏，但基本面貌仍然保持至今，美丽的建筑和喷泉依旧在优雅地讲述耐人寻味的历史。这里还是里斯本市交通的枢纽，漂亮的罗西奥火车站就在附近罗西欧广场的面积不大，设计虽说是仿巴黎协和广场，但黑白小方石拼出来的波浪纹地面却绝对是葡式。广场中央矗立着国王佩德罗四世的雕像，在雕像的底部有4个女性小雕像，分别象征着正义、智慧、力量和节制，这是国王对自己的评价。这里属于庞巴尔下城，广场历史上曾是举行人民起义和庆祝活动、斗牛和处决的地点。逛到这里，如果一场大雨不期而至，刚好可以点上一杯红茶或葡萄酒，来一份美味的海鲜饭或意面，闲看雨景。。。一个不大的广场，很招摇地修了两个喷泉。广场周围那许多18、19世纪的建筑物，咖啡店及其他各式商店，是歇脚最好的选择来里斯本如果住在城郊，一出门，路口转盘迎接你的还是喷泉。从罗西奥火车站（Rossio）出站，是个小型广场，过马路，火车站在两栋楼的中间的建筑中，不是特别容易发现。但进入火车站的大门后，里面就别有洞天了，很宽敞的噢。罗西欧火车站建于1886年，由建筑师Jose Luis Monteiro设计，拥有八个门的宫殿和难以置信的装饰钟楼，令人印象深刻。被认为是全球十大最美火车站一个漂亮的相互交缠的马蹄铁造型大门和位于顶楼的小钟塔，以及造型繁复精致的雕刻装饰，是曼努埃尔风格的最佳代表建筑。罗西奥火车站背面，十分清静在罗西奥广场的北面，有座十分华丽的建筑，是1846年修建的多娜‧玛丽亚二世国家剧院(Teatro Nacional de Dona Maria II)剧院的门廊由6根爱奥尼亚式柱子支撑，相传取自于地震中倒塌的各圣方济修道院。门廊顶部的三角形顶饰，左边的雕像是代表悲剧的墨尔波墨涅；右边的雕像是代表喜剧的塔利亚，都是缪斯女神之一。中间的雕像是“葡萄牙戏剧之父”吉尔文森特。罗西奥广场东南面，还有一个菲盖拉广场（Figueira square）。广场四周，那些高大漂亮、整齐方正的18世纪建筑，都是在1755年大地震之后，庞贝尔侯爵主持下重新规划建起的。菲盖拉广场广场中央的铜像是若奥一世的骑马像，为了纪念在葡萄牙历史上影响最大的1385年的战争胜利，在这里你能看到著名的圣乔治城堡圣乔治城堡（Castelo de São Jorge）建于5世纪是里斯本最重要的古迹之一。城堡建在阿法玛地区的最高点，至今堡内仍保留有一个名为圣十字(Santa Cruz)的小区。在附近还能遇见这座天主教堂，如果是礼拜天，可以顺便到这里做做礼拜噢，一个闹中取静的地方教堂内墙用了少见的红黑两色，里面一定有故事在葡萄牙，圣母玛丽亚和圣者们比基督更受人尊敬。人们以各种形式敬拜圣母玛丽亚，如有幸运的圣母、成功的圣母、安产的圣母，痛苦的圣母。从这里走向河边的贸易广场，感受到的商业氛围会越来越浓你会遇见这台钢结构，样子怪怪的观光电梯，由埃菲尔铁塔设计师的徒弟设计。这位老兄来来回回地窜游，搞的是行为艺术吗？走累了可以乘乘电车，转转山丘上的老城区里斯本电车已经运营了将近 140 年，它承担了这座山坡城市大部分的交通任务，可以说只要一条街道够它通行，就会有它的身影。现在是坐突突车的时候啦，去往为天赋和勇气加冕的地方这种地方艺术和音乐总是少不了的胜利之门上面写的是：荣耀为天赋和勇气加冕！穿过胜利之门，就是面向特菇河的贸易广场里斯本贸易广场也称为黑马广场，这是由于广场中间骑着马的约瑟一世雕塑的铜马是黑色的。由于氧化的原因，现黑马已变成“绿马”黑马广场周边环形建筑分别是股市交易中心、邮局和纪念胜利的奥古斯塔拱门葡萄牙人都说“没有看过里斯本的人等于没有见过美景”。这座美丽的城市最繁华的大街直通特茹河，美丽的港口在此兴建，地理大发现时期，大航海家们都由此扬帆起航。走到这里，肚子有些饿了，坐巴士去品尝葡式蛋挞吧？百年蛋挞店（Pastel de Belém）热罗尼莫斯修道院的旁边。全葡萄牙乃至世界最有名的蛋挞店，历史悠久，1837年营业至今一百年前的葡萄牙人长这模样？百年蛋挞店（Pastel de Belém）拥有 100 多年的历史的葡萄牙第一家葡挞店。每天都会有来自世界各地的游客和当地人光顾。蛋挞店面积很大，由不同的空间区域组成，墙壁上有图片展示葡式蛋挞的历史、发展和演变。热罗尼莫斯修道院为葡萄牙语，也叫圣哲罗姆派修道院。是葡萄牙最华丽雄伟的修道院，历时100 年才建成的伟大建筑三十对数十米高的塔尖直指苍穹，给人一种摆脱尘世一切重负的感觉。 华丽宏伟的修道院，可以说是在里斯本最为突出的古迹，也是葡萄牙的代表性建筑风格——曼努埃尔式（哥特风格，摩尔风格，印度风格混合）建筑中最为成功的一例当年仅花费了香料税收的5%就建造出如此宏伟的建筑。可见航海大国之富有教堂的结构是一个横短竖长的拉丁十字形，外表全部用打磨得光滑平整的白色花岗岩砌成，显得格外高大、圣洁。这座葡萄牙全盛时期的建筑艺术珍品，为纪念葡萄牙人发现通往印度的海上航线所建。著名航海家达伽马也长眠于此。好了，上电车吧！成立于 1872 年的里斯本电车公司保留了 5 条线路和几十辆老电车，据说现在里斯本的电车是欧洲最古老的电车，并且成为这个城市的魅力所在。来体验航海大国的余晖吧这座有着近500年历史的古城堡，贝伦塔见证了里斯本昔日曾有过的辉煌。历史上被用作海关、电报站、甚至是灯塔，也曾利用贮藏室改造成地牢作为监狱。在大航海时代，也是航海家们的启航之处。贝伦塔的独特建筑风格和其特殊的地理位置为它带来了世界各地旅游观光者，是里斯本最上游客镜头的风景一个位于欧洲大陆最西端的国家，是欧洲航海文化的发源地。作为首都和主要港口，里斯本曾经在历史上发挥了极其重要的作用。从达伽马从这里出发，发现印度，打通了欧洲与亚洲的海上桥梁到麦哲伦环绕全球，揭开了大航海时代的新篇章，里斯本至始至终与大航海时代紧密相连。今天，在里斯本的贝伦区，仍然可以看到那些大航海时代留下的点点印记。比如这个航海纪念碑。碑上刻有亨利及其它80位水手的雕像，船头站立者即为亨利，其后是发现欧洲至印度航线的达伽马，两旁是一些随同出发的航海家，以及葡国历史上有名的将军、传教士和科学家，在航海大发现纪念碑前的地面上刻有巨幅的世界地图，上面标志着发现新大陆的日期。里斯本是欧洲最美的首都之一，纵横交错的电车轨线 ，宏伟绚美的教堂，充满葡萄牙特色的波浪图案广场，山上的城堡等，海边的港口都值得花上一天的时间用双脚去探索去感受葡萄牙昔日的辉煌。依山傍水的里斯本，整个城市分布在七个小山丘上，被称为“七丘之城”，夜色中美丽迷人