    去了一次新疆，照了上千张照片，左挑右选，也没挑出几张特别满意的，其实每次旅行，眼睛才是最好的照相机，他把最美的景色刻在记忆深处，让人难以忘怀，记忆犹新，时常想起。2016年9月14日我从西安坐飞机到乌鲁木齐，同FB户外队53人一起游历了新疆（北疆），下面我按时间地点把这次新疆行记录下来。     第一天，西安—乌鲁木齐。乌鲁木齐一座现代化的城市，没有因为地处西北边疆而显落后和荒凉，整个城市非常的现代和时尚，高楼林立，车水马龙，到处呈现出一派繁荣和热闹的景象。乌鲁木齐市有一个红石公园，就在市中心，这是公园的一座远眺楼，登上楼顶，可以从四个方面观看乌鲁木齐市全貌。新疆国际大剧院位于新疆维吾尔自治区昌吉市乌昌快速公路北侧，以"盛开的天山雪莲"为原型，形成里外套层的穹顶造型主体形象，大剧院恢弘大气，尤其是屋顶，装饰的美轮美奂，富丽堂皇，极具新疆民族风情。第二天，天山天池，马牙山。天山天池，古称"瑶池"，位于新疆昌吉州阜康市境内，博格达峰的北侧，这里距乌鲁木齐市约110公里，是新疆著名的旅游胜地。 天池湖水清澈、晶莹如玉、碧水似镜、雪峰倒映、风光如画。马牙山位于天池西南两公里处，海拔3056米，山体长5公里，山顶断崖崖嵬，巨石林立，形似一排巨大的马牙，因而得名。站在马牙山上俯视看到的天池全景，碧绿的湖水犹如一块绿宝石镶嵌在天山上。博格达峰雪山，皑皑白雪覆盖着山顶，山顶冰川积雪，终年不化，在太阳的照耀下银光闪烁，与山谷中的天池绿水相映成趣，构成了此地高山平湖的优美景色。第三天，从天池到可可苏里，沿途风景，茫茫戈壁滩，几百公里没有人烟。可可托海风景区由可可苏里、伊雷木湖、额尔齐斯大峡谷、卡拉先格尔地震断裂带四部分组成。这是今天的第一个景点。一路颠簸，茫茫戈壁，经过10个小时的车程才赶到可可苏里。这个季节干旱少雨，湖里已经没有水了，只剩下一人高的芦苇静静的呆在那里。好在没有让我们失望，领队出其不意地发现一个新大陆，还有一处美景为我们留着。可别小瞧了这个大坑，这可是个聚宝盆。可可托海三号矿坑位于距新疆阿勒泰富蕴县城北部50公里处的可可托海镇，素以"地质矿产博物馆"享誉海内外，拥有地球上已知一百四十多种矿物中的八十六种，稀有金属占到矿山储量的九成以上。在上世纪60年代曾为国家偿还了前苏联47%的债务第四天，可可托海。可可托海不是海，哈萨克语的意思为"绿色的丛林"，蒙古语意为"蓝色的河湾"。这里曾因矿产资源丰富而举世闻名。奇山、绿草、激流、深谷形成了壮观、神秘的可可托海风景区。额尔齐斯大峡谷，峡谷内独特的花岗岩石峰、树木、叠石、河水相得益彰，自然勾勒出一幅幅粗朴、苍凉而静幽的山水画卷。神钟山，大自然真是奇妙，一块石头一座山，浑然一体，像一座倒挂的金钟一样矗立在额尔齐斯河道。这里的花岗岩山峰表面，多呈密集蜂窝状的凹坑，以及好似凝固的巨瀑一样的竖直沟槽，俨然瀑布化石。这沁人心肺的绿，这欢快流动的河水，让人怎能不喜欢你呢？白桦树因有情人的"眼睛，眼泪"之说，树皮白色可写字，故称白桦林为浪漫爱情岛。几只黄牛在悠闲地吃着草，晒着太阳。额尔齐斯河的水富含多种矿物质，水源纯净，没有任何污染。伊雷木湖位于新疆阿勒泰市富蕴县北部，可可托海镇西南约4千米的断陷洼地内。第五天，禾木，神的后花园。禾木号称中国的小瑞士，是著名的图瓦人村庄之一，来到禾木村，首先进入我们视野的就是那一栋栋的小木屋和成群结队的牧群，与雪峰、森林、草地、蓝天白云构成了独特的自然与文化景观。宁静的小村庄一点也不清净，特别是在金色9月，禾木最美的季节，是人流如织，宾客不断啊！村里的空气中时不时的飘散着马粪的味道，地面上马粪牛粪随处可见，牛羊到处乱走，这可能就是原始的感觉吧！这是我们今晚住的客栈，驴友之家，禾木的住宿特别紧张，大多数房间都没有卫生间，幸运的是，今晚我和朋友享受了VIP待遇，住的房间竟然有卫生间，别提有多高兴。推门见花海，这个被格桑花包围的客栈是如此的唯美，直报怨今晚没有住在这里，不知住在这样的花海里，将会是怎样的一种心境呢？看了今天的白桦林才知道昨天白桦林根本就不值得一提，今日的白桦林虽好可没有昨天的好天气衬托。鱼和熊掌不可兼得，旅游总有遗憾，总有不如意…清澈见底，碧水如玉的禾木河在静静的流淌。经不住诱惑，在禾木人生第一次骑马，心里非常的紧张，但总算体验了一次，知道了在羊肠小道骑马的惊险和刺激。禾木的牛也非常的漂亮，有纯色的大黄牛，也有黑白相间的大花牛。第六天，禾木日出，白哈巴日落。由于昨夜下雨，对今日看日出不抱任何希望，可意外的是，一场壮丽的日出似乎就是为我们这些远道而来的客人准备的。来禾木就是为了早晨看日出、晨雾，炊烟，图瓦人的小木屋。很幸运这样的景致我们都看到了，禾木的早晨犹如仙境，薄薄的雾和炊烟像轻纱一样笼罩着整个禾木村，虚无缥缈，如梦似幻。当我们欣赏到美丽的照片时要感谢这些辛苦的摄影人天高云淡，今天又是一个好天气。日月同辉来喀纳斯湖人真多啊，想与这标志照张像都很难。看到你的第一眼，就被你湖水的颜色所深深的震撼，淡淡的蓝浅浅的绿，这种颜色的水我从未见过。据说，喀纳斯湖的湖水随着季节，天气的变化而变化的，故又称变色湖。当我们到喀纳斯湖时天气就由晴转阴了，但这也丝毫没有影响我对喀纳斯湖的喜欢。白哈巴村（白哈巴景区）被称为西北第一村和西北第一哨，位于新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内，中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里，有国防公路相通。白哈巴村被誉为中国最美的八个小镇之一，图瓦人独特的房屋建筑、民族服饰、宗教崇拜及风俗习惯都是吸引游客的亮点。从喀纳斯湖出来前往白哈巴风景区，新疆的天气也是奇怪，说变就变，我们到白哈巴村的时候，正赶上阳光最好的时候，放下行李，一会可以看日落了。这是我们团队今晚住的客栈，驴友之家，上下架子床，不过好在有卫生间。因房间不够用，我们四个人住在一户牧民家中，一个房间四个人，没有卫生间，但可有暖气。落日下的白哈巴村落日余晖洒满了整个村庄，第七天，喀纳斯三湾，五彩滩。这是早晨观看日出的游客。中哈边境。这次新疆行，基本上每天都是好天气，天天迎着朝霞就出发，起早贪黑，真的很辛苦！图瓦人号称马背上的民族，这里的男女老幼，都擅长骑马，高大威武的图瓦妇女骑着一头彪悍大马。神仙湾，神仙湾要早晨去看，晨雾缭绕，犹如仙境，可我们到的时候已经中午一点了，所以没看到。月亮湾，神仙湾到月亮湾3.2公里，可做区间车。这幅画面似曾相识，原来是从画报和电视上看到过，今日总算见到真的了。月亮湾在蓝天白云衬托下更加的美丽迷人，三湾当中我最喜欢的就是月亮湾。从月亮湾倒卧龙湾可徒步，总共2.2公里，沿途风景特别美。卧龙湾是喀纳斯河的小沙洲，因形态像一条巨龙而称卧龙湾游玩喀纳斯景区，个人认为喀纳斯景区是我此次新疆行风景最美的地方。本来还要去五彩滩，可到了景区门口却由于游客太多天气不好竟然没有去成，留点念想，以后再去。第八天，魔鬼城。魔鬼城位于新疆维吾尔自治区准噶尔盆地西北边缘的佳木河下游乌尔禾矿区，西南距克拉玛依市100公里。景区有小火车可以坐，沿途有语音讲解，这一座座造型有的像大粮仓、有的像泰坦尼克号、有的像孔雀开屏。千奇百怪的、栩栩如生、各具神态。大自然鬼斧神工，特别的气候造就了这一奇异的景观。泰坦尼克号天下粮仓第九天，赛里木湖。从魔鬼城乌尔禾到赛里木湖共行驶10个小时，沿途看到成片成片的向日葵、打瓜、棉花、葡萄、枸杞，风力和太阳能发电机，笔直的公路一眼望不到头，不到新疆不知道祖国疆域之辽阔，物产之丰富，新疆不仅有丰富的矿产资源，还是我国的粮食，棉花、水果种植基地。赛里木湖是新疆海拔最高、面积最大、风光秀丽的高山湖泊，又是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方，因此有"大西洋最后一滴眼泪"的说法。我们到的时候，恰巧天气不好，所以对赛里木湖没有留下特别深刻的印象，只知道湖特别大，东西长30公里，南北宽25公里，开车绕湖一圈需要一个小时。赛里木湖最好的季节应该是6、7月份，那时鲜花盛开，芳草萋萋。9月份花已谢，草已黄，景色就逊色多了。历时三年才建成果子沟大桥，果子沟大桥全长700米，桥面距谷底高达200米。整座大桥浑然一体，蔚为壮观。第十天，霍尔果斯口岸，那拉提草原。这是我们全团的合影，53个人的大家庭，每天同乘一辆大巴车，同进同出，有说有笑、又争又吵，热闹非凡、精彩纷呈，这个旅途一点也不寂寞，这就是穷游的乐趣。想象中的那拉提草原一定非常的美，去了以后非常的失望，又是错过季节了，没有看到最美的景色。那拉提大草原位于伊犁哈萨克自治州，是世界四大草原之一的亚高山草甸植物区。据说夏季时，草高花旺，各色野花将草原点缀得绚丽多姿，极为美丽。到了秋季牧民就要把草割了，储存起来，为牛马羊冬季饲料。这已是收割过的草原。第十一天，盘龙谷道，巴音布鲁克。昨天对那拉提草原有点失望，今天也不报什么希望，可出乎意外的是盘龙谷道却给了我一个意外的惊喜。盘龙谷道沿着一条弯弯曲曲的山谷蜿蜒盘旋，全程26公里，坐在车上随海拔渐次升高，草原美景一览无遗。时来运转树。时来运转，绝地逢生，所以人永远也不要过于悲观，看看这棵树，转个弯还可以这样生机勃勃！巴音布鲁克。到了最需要阳光和太阳的时候，巴音布鲁克天气却发生了很大的变化，阴云密布、狂风大作、气温骤降且下起了雨夹雪，远山已一片洁白，期待的9个太阳没有看到，却感受到新疆的寒冷，有点遗憾啊！这是前一天的队友拍摄的。在排队坐区间车中碰到一位从上海来的大叔，70多岁，照片照得极好，去年就来过这里，没有碰上好天气，今年依然如此，明年会不会还来，不得而知，摄影人就是如此执着。第十二天，吐鲁番。今天是最辛苦的一天，整整坐了12个小时的车。从巴音布鲁克到吐鲁番全程700公里，但路况非常不好，山路蜿蜒盘旋，颠簸不平，翻越天山南北，经过海拔最高的查汗努尔达坂，经历了一山有四季，十里不同天的气候变化，早晨穿的羽绒服，到了吐鲁番就换上了短袖。由于这里日照长、气温高、昼夜温差大、降水少、风力强，所以这里的葡萄特别好吃。第十三天，库木塔格沙漠，葡萄沟，火焰山。中国最美的羽状沙漠，也是世界上少有的与城市零距离接触的沙漠。新疆民居火焰山。吐鲁番的著名景点，其实远观就可以了，不用进景区去看。火焰山绵延100公里，山体沟壑林立，曲折雄浑，寸草不生。是中国夏季最热的地方。在参观坎儿井时看到的一种至今都不知道叫什么的果子。第十四天，天山大峡谷。景区位于乌鲁木齐市乌鲁木齐县境内，距离乌市市区车程约50公里，国家五A级景区，是一处以雪山、森林、湖泊、草原风光为主的自然风景区。游完天山大峡谷，坐晚上10:00的飞机返回西安。游疆感受：新疆很严，安检严格，治安良好。新疆很大，地域广阔，人烟稀少。新疆很富，矿产丰富，品种繁多。新疆很美，高山湖泊、原始村落、戈壁荒漠、浩瀚沙漠、草原骏马、瓜果飘香…新疆，一个去了还想再去的地方。