不论你之前到过何处，看过何种风光，探索南极都一定是你前所末有的体验。巨大的冰川封锁着这块孤立的大陆，登上南极就如同开天劈地般的见证了大自然最极致和最撼人的独特景观，那些画面将永生存在你的脑海中无法忘怀！看似四平八稳的信天翁实际借助海风飞翔时就像流星划过，就算用相机象机关枪那样高速追着连拍，每一百张照片中有1－2张清晰就算不错了。这种叫喜石企鹅，成年时大约5斤重，属于最小的南极企鹅，特别喜欢与信天翁混居，喜石企鹅在南极大约有300万对。这是我们南极之行的第一次登陆，尽管气温很低，但还不至于冰天雪地，尤其看见海岸的岩石草丛中有数不尽的信天翁与喜石企鹅，大家开心的不得了，虽然有规定不允许触摸，但近的时候距离机乎就一步之遥，那些小动物实在太可爱了。褔克兰群岛是阿根廷与英国都声称拥有主权的一个岛屿，在八十年代初还为此打过一仗，因阿根廷是战败国，所以福克兰群岛成了英国的海外领地，但这里真正的主人是数不清的企鹅与信天翁。红眼鸬鹚是南极极常见的一种海鸟，能够潜水在海洋中抓魚，若海洋中突出一座小石山，那无疑整座山必定都是鸬鹚的天下。我们就是用这种冲锋舟向南极的各个岛屿登陆的，不远处仃靠的是我们此次乘坐的极地探险船"海精灵"号游轮。王企鹅在南极有超过100万对，似乎不那么怕接近人类，最深可潜水200多米。南极毛海豹，实行一夫多妻制。偶尔也会扑杀企鹅，只因灵活性较差，更多的是在海洋中㧓鱿鱼或虾类为生，在南极也有150－200万只。象海豹，是最大型的海豹，长可达5米，有3－4吨重。潜水可深达1000多米，近2小时在海底游动而无需换气。看企鹅游泳是一件很开心的事情，因为他们在海上与在陆地上的表现完全是二回事，看的人目瞪口呆，惊叫连连。成年企鹅每年换一次毛，换毛期间也不能下海。由于是数以万计，甚至是十几到二、三十万的企鹅机乎同在那个阶段换毛，所以整个岛屿的海滩地铺滿了一层白茫茫的企鹅毛。棕色羽毛的就是未成年企鹅，此时的企鹅宝宝还不能下海捕食，完全靠企鹅父母轮流喂食。特意拍了企鹅的一双脚，与娇小玲珑的身姿相比较，可以清楚的看见企鹅的脚粗壮有力，无论是登岸爬雪山或海底游泳全靠这双脚了。下雪了，风雪中我们冻的瑟瑟发抖，机乎手都难以操作相机了，但海象海豹还有企鹅却安然自得，甚至呼呼大睡。毕竟这里是他们的家园。海豹也有烦心事？邮轮上的先遣队员。每到一个登陆点，都是他们先下船先登陆，并决定登陆后的行走路线。若碰到风大浪大雪层太厚，不适宜行走，他们也有权作出取消登陆的决定，这是最令人沮丧的事情了。这种事发生过4次，据说巳经算是少的了。企鹅换毛阶段似乎挺可怜，不能下海，在寒风中一动不动，遍地是他们身上退下的羽毛。贼鸥－一种喜欢不劳而获的乌类。这个小山包就是先遣队员限定的止步线了，任何人不允许再往前走，不是怕人有危险，而是不允许人类去打扰棕色小企鹅的平静生活。由于离企鹅宝宝还有一段距离，所以如果上南极你不带长焦镜头的话，那很多时候也只能望洋兴叹了！这里是南乔治亚岛的斯徳罗姆尼思港，1907年挪威捕鲸公司在这里建造了加工鲸油的工厂，一直到1965年为止，大约有175000条大鲸鱼被捕获并送到此地屠宰加工，除此之外毛海豹也被大量捕杀。如今工厂已废弃，破旧的厂房旁成了海豹的家园。10多万的大鯨魚在此地被捕杀，不可能不留下痕迹。请看海滩上半掩埋的鯨魚椎骨，至少有上百年的历史了。至于鯨鱼身体里的"魚刺"，就如同大象的弯长象牙一样，㪚落在海滩的四周，让人惊叹又婉惜。信天翁除了吃大海中的魚类和鱿鱼，还会啃食在陆地死去的尸体。这只信天翁不知是不是把一只死亡的企鹅啃得只剩骨架了。这块大骨头是什么？没人告诉我，但我猜想是大鯨魚的头盖骨，那骨头中央出现的圆孔该是鯨魚的眼窩吧？常言说有拦路虎，但如今我看到的是拦路象海豹，巨大的身躯横卧在海滩的便道上，无人不对此感到畏惧，除了绕着走别无选择。一头公海豹管理着一群母海豹，要赢得交配权唯有进行决斗，这头公象海豹虽决斗胜出，但也负出了代价，眼睛的一角一直在淌血。据说这是地球最南端的教堂了。同样是鯨鱼的脊椎骨，这里是二节脊椎，是我特意从附近搬到海边拍照的。不知是母海豹没把宝宝照顾好，还是小海豹天生太弱小，总之几只信天翁就是在母海豹身边把小海豹给干掉了。附近几平方米的范围之内，海豹的数量很多，但没有一只过来驱赶信天翁，就在他们的眼皮底下，小海豹也难逃只剩一付骨架的命运。公象海豹因体形巨大，又没有脚，在陆地移动时虽不及人跑快，但虎虎生威，似有地动山摇的感觉，让人望而生畏。按规定人与企鹅的距离不能低于5米，但若是企鹅主动向人靠近，那又当别论了。什么样的场景叫壮观？数不尽的海豹与企鹅密密麻麻的占领了整个海滩，一眼望去除了惊叹还是惊叹，人也许再无遗憾。这里是波兰驻南极阿尔克托夫斯基科考站，看见我们登陆了他们的驻地，留守的波兰科技工作者非常热情，非要我们品尝他们煮的土豆牛肉汤，真的味道好极了。美丽的南极冰川。有人说去南极费用太贵，但我认为物有所值。甚至宁可少跑一些别的国家，但南极一定要来。我们船上的大部分游客都是老外，而且基本上全是老年人，其中有一对是父女同行，是70多岁的女儿带着90多岁的老父亲来游南极了，这令我们中国人惊叹不已，太不可思议了。右边这位是船方的俄罗斯籍中文翻译，人很好，只是翻译水平实在不敢恭维。在邮轮的驾驶舱，我正一只手在掌舵，只要没撞上冰山，我也至少是一分钟的掌舵人。能有数万只企鹅为你作背景，这样的照片一定值得珍藏了。结束南极探险回到阿根廷最南边的城市乌斯怀亚后，安排我们品尝了当地的特产清蒸蜘蛛蟹，一只蟹大约3公斤，每二人分享一只，每只售价约100美元，非常美昧，众人赞不绝口！美丽的南极真的好想再去看看，我们有几个团友去了二、三次，希望有那么一天能大声说：南极，我又回来啦！