上午十一点多到达库斯科（Cusco.），旅游社的人举了牌子已经在机场等候了。给我们九人安排了一辆14座的大车，配了一个英文导游和司机。十二月正好是秘鲁的雨季。细雨绵绵中的小城库斯科的海拔有3400多米Cusco ，often spelled Cuzco，is a city in southeastern Peru, near the Urubamba Valley of the Andes mountain range. It is the capital of the Cusco Region as well as the Cusco Province. In 2013, the city had a population of 435,114. its elevation is around 3,400 m (11,200 ft).The site was the historic capital of the Inca Empire from the 13th until the 16th-century Spanish conquest. In 1983 Cusco was declared a World Heritage Site by UNESCO. It has become a major tourist destination, hosting nearly 2 million visitors a year. 穿着雨衣的报亭和电话亭透过车窗玻璃看风景，有种泪眼模糊的赶脚当地居民对这样的天气习以为常，不少居民木有雨具这时雨渐止，阳光数次企图冲破乌云，但被压回去我们的第一个任务就是去换钱。导游将我们带到市中心大银行门口。车门一拉开，这位大哥就立在车门口，将他证件在我们眼前一晃，然后就掏出计算器狂按起来。二分钟搞定。大哥给俺们的换率不错。公园联票只能用当地钱(sol）买，一刀可换3.35sol有了当地的钱，俺们立马精神起来。我们要去欧燕台去乘坐到马丘比丘的火车。离开市中心，小城渐渐杂乱起来，空中电线密布。许多建筑沿山而筑，层层叠叠，一条窄窄的长梯从中穿过。出了库斯科，大片耕地，色彩鲜艳。远处群山在雾中忽隐忽现山峦连绵，红墙农舍，炊烟袅袅（捏的时候手一抖，烟没了）素云青山，绿田红舍，山路弯弯，一个字：太美了十二月是秘鲁的夏天，皑皑雪峰一路可见美中不足的是俺的高原反应越发明显，头痛，胸闷，晕车。事先吃的各种防高防晕的药，好像不管用。沿途风景也顾不上捏了，主要任务是不能吐在车里。导游让司机停下来让我们休息一下这一大排农舍不知道是干啥用的。导游好像有解释，但是我木有记得再来一张，有旁边房子的每家屋顶上有猪，牛和十字架装饰以示吉祥ornament with cows, large jars and cross are placed on the roof for good luck, fertility (of crops and livestock) and to bring prosperity. 来亇近景再来一张雪山山上有少许梯田，山前一个大湖上车后又开了四十分钟，导游带我们来到这个农家院。这是大门口的壁画左手农作物样品和豚鼠（guinea pig）圈，右手驼羊圈，圈里有好几种不同种类的驼羊(alpaca，lama and etc）。导游仔细向我们介绍了各种驼羊毛的特点。农业特产。特别推荐高山玉米，质地特别，味道好的不要不要的高原土豆与俺平常吃的味道也不同，据说一烧就成土豆泥好可爱的豚鼠，想不到它是秘鲁人歺桌上的常客吧。我们一行九人除了俺闺女坚持不吃豚鼠外，大家都吃得津津有味，特别是烤豚鼠，肉嫩皮脆胜过烤乳猪驼羊也是秘鲁人歺桌上的常客，但是肉质较粗，味道一般。不推荐路过驼羊圈，有一很大院子。几位妇女在织布。看到我们，两位妇女便起身去了左手辺的屋子导游招呼俺们进左手边的屋子左边的那个男子便是我们的导游，Jim。这位大姐看到我们有些紧张。我们遇到的秘鲁人大多不会英文大姐立马躲到灶后烧火去了这位美女要给我们讲驼羊毛清洗，捻线，染色和织布全过程姑娘拽下一团驼毛在泡有树上的叶子和果实的水中清洗几下毛就洁白了。挂在树枝上晾干。然后捻成线。姑娘让我们每人实践了一下染色剂全是纯天然的。比如长在仙人掌上的白白的真菌，是红色的原料在手掌上磨匀姑娘用它做口红和姻脂把颜料和毛线同时进水煮40分钟到一个半小时根据不同的颜色。织线成布加上两个边，就是歺桌上的runner了院子后面有个小市场专卖驼毛产品，颜色鲜艳，质地柔软这只驼羊一直注视着我们，目送俺们离开。下一站是看钦切罗（chinchero)的观景点。一下车就看到几个卖纪念品的摊位，旁边有几只驼羊，几个孩子。孩子一看见我们就主动要求被照，然后摊开小手要💰给了钱得多捏几张这座山不知道是不是传说中的彩虹山，青紫相间的山脉冲击着俺的视觉。注意山谷中的放牛娃吗给娃来亇特写给山也来亇特写从不同角度再来一张彩虹山山谷里的田地象刀切的豆腐块隐隐青山下的彩谷彩田换亇方向来张不一样的云俺也来酸一下：《钦切罗的雪山》横看是岭纵成峰，无限风光藏其中。皑皑积雪夏不溶，栈道险恶绝人踪。《钦切罗的田园风光》乌云滚滚遮睛空，青山绵绵生险峰。耕田千顷万里红，农舍两间立其中。[跳跳][发抖][怄火][转圈]坐火车去马丘比丘前，还要去梯田遗址和盐田。所以好景不能久留。 秘鲁圣诞游(五）华纳比丘 2016-12-26 秘鲁圣诞游（四）马丘比丘 2016-12-26 秘鲁圣诞游（三)莫雷梯田,马拉斯盐矿 2016-12-25 秘鲁（peru)圣诞游（-）在路上2016-12-24