元旦甲米归来，忽然开始怀念起科隆的那片美丽海域。2016年9.12-9.18的科隆之行是第二次去，第一次去这里给人留下了难忘的印象。虽然短时间内去了两次，但是兴致依旧没减,9.12下午到科隆镇后顺利入住蓝波酒店Bluewave Hotel，大家换好了衣服出去联系包船。在码头左挑右选加相面包了一位名叫clark的船老大的船（09120258596），第二天和第三天去玛卡布亚Malcapuya Island和香蕉岛banana island、布洛戈Balog Island一线，包船费8500P、住宿7000P、上岛费4200P（7人）。9.13日大市场采购完毕后已经八点多了，螃蟹船刚出发就开始进水，船修了好久，同伴佩宜帮小黑淘了很久的水玛卡布亚也是第二次来，这次一如既往的云美水美。玛卡布亚停船的地方最开心的是这次岛上人很少，刚到达时沙滩还有一些人，最后就剩我们一船七人了，但是大家并没有在这里多停留。上次礁石那边没去转，这回仔细转了看了离开玛卡布亚前往另一个常规行程不去的岛cheron，由于大家没人有意愿上岛，只好遗憾地离开了。不知道大家是舍不得花上岛费还是看腻了，行程第二个岛就腻了，看起来不是所有的人都像我一样这么痴迷。船上用📱远远拍了两张片，回来看这个岛的水和沙滩都挺漂亮的，我给自己留下了小小的遗憾继续下一个目标布洛戈岛，这个岛第一次来因为水面风景漂亮环岛时间长了，没留出来水下浮潜时间，发现这里浮潜很好时已经到了离开的时间。途中远处乌云密布，倾盆大雨泻下来，但等我们接近布洛戈岛时，突然阳光明媚，天空的云变得异常美丽布洛戈岛大家环岛玩够了返回船上，准备下水浮潜，小黑开始要带我们在船附近浮潜，我坚决要求去我上次发现的地方潜，开始小黑不同意，看我很决绝地往那奔也只好跟了过来。一下水就知道很不错，水特别浅，海星砗磲小丑珊瑚圣诞树应有尽有。浮潜完返回香蕉岛，香蕉岛的住宿太原始了，虽然不脏但是简陋的不能再简陋了，没有勇气的不要轻易尝试。放下行李去环岛，礁石上野生鲍鱼🐠很多，和小黑一起捡了不少，都成了小黑晚上的盘中餐这位老板人非常好，谈吐不俗，后面是正在扩建的民宿。第三天早餐后在香蕉岛浮潜，小黑选的地基本没有什么看的。潜完启程返回科隆镇门口的几个地浮潜，刚到目的地海域就开始下大雨，冒雨下水潜了潜，雨大水混看不清，A线的浮潜和风景基本就泡汤了，最后暴雨太大只好草草返回科隆镇。下船直接到Gateway Hotel and Suites入住，走前行李已经寄存在这里，第四第五天计划去北岛一线gateway的服务和位置都很赞，还没入住就帮助寄存了行李和借给了浴巾，不足的是没有花园和泳池。很难忘一到酒店前台看见上次去会说德语的男孩的场景，当时他愣了半天才反应过来，估计没想到时隔一年的时间我真的又来了，想象一下如果第三次再见到我这男孩会是如何反应？估计会想这女人疯了雨一直在下，心情也和阴雨天一样沉，希望一觉醒来阳光灿烂。担心天气更睡得不踏实，凌晨四点左右爬起来，到酒店平台查看雨势，暴雨丝毫没有停下来的意思心情沮丧地回房间，没有睡意也只能窝被窝里祈祷头晚和船老大约好早晨在码头汇合，然后一起去菜市场采买两天填饱肚子的食物，看雨这么大估计出海无望了，所以我也没有起床的意愿了出游小伙伴中有几个能冲锋陷阵的真好，正当我床上盘算雨天不出海干什么好，小荷才露尖尖角跑来敲门，她和佳佳想去码头试试我真的没抱任何希望，谁知道不一会她们二人返回来说船老大来了，说可以出海，现在马上去菜市场采购。意外之喜令大家很激动，立刻兵分两路，一路随小黑去买菜，一路收拾好行囊准备退房冒雨启航了，当时我们并不知道那三天是刮台风了，虽然冷，但能出海个个都很开心海还是那片海，因为阴雨没有了第一次的惊艳和暖意船抵达北海水域，浪明显大得多，为了安全起见，决定放弃黑岛和迪布通尼，因为黑岛靠近更外的南中国海，浪非常大，大雨天不敢冒险。迪布通尼Dibotunay Island不去有点可惜，那个岛第一次去沙滩和水非常漂亮，水下没有尝试。直接来到呼玛度假村对面的一个荒岛，浪太大船无法靠岸，大家只好游到岛上，说心里话大浪中游起来很吃力，我的手机就是在游向这个岛时放兜里忘了拿出来泡水了一上岛就看见了这个，不知道什么原因导致的。游过来时把手机放防水袋里进了水，拍出来有点模糊天气阴沉，水的颜色大打折扣，这个岛完全是荒岛，人迹罕至，除了我们几个没有人影。如果不下雨，这个无人岛的风景一定也是美仑美奂，可惜没了阳光一切都是那么暗淡无奇。这个岛沙滩漂亮的珊瑚特别多，很多都被海水打磨得和石头一样光亮。当时因为雨也没想起要下水浮潜，大家岛上溜达一圈游回船上前往巴码里坎岛Pamalican island，这个岛第一次科隆之行就在计划里但没有去。这个岛周围一圈海底生物很丰富，为了不造成破坏，船都不靠岸，依旧是大家自己游到岛上，到岸前经过茂密高高的水草时很害怕，我是担心有蛇。攻略上说这岛有一圈海葵真空带，水特别浅，坐水里可拍小丑鱼，由于下雨，小黑没带我们浮潜，等环岛要要离开前才下水，发现水里真的和攻略上说的，我们匆匆浮潜一小会，站在水里拍了录了小丑鱼下一个岛计划去南岛South cay，船到了后先停在海边，船老大自己游到岛上询问岛主是否可以上岛，不一会船老大游回来告诉我们岛主不让上岛，我们明明看见有一条船的几个老外在岛上，这是人家的私人岛，上与不上都是人家掌控，给钱也不让上，这就是不差钱，无奈之下只好离开前往北岛North Cay入住。其实北岛也是这个岛主的，他有几个岛，其中的厨师岛据说非常漂亮，为了不遭到破坏，上岛费他开价上百美元，其实就是不欢迎人去打扰。北岛就我们一波客人，上次去也是这样，这条线因为较远，住宿也没有网站可以预定，所以很少有人来，住宿也不用预订。岛上不提供任何餐饮和服务，只提供基本过夜，卫生间有淡水但没热水洗澡，餐也是船上做好拿到岛上雨基本没停，第一次住这里晚上大家海里摸鱼捉蟹的野趣都没法再感受一遍了，晚餐后只好在沙滩上的亭子里和水手们聊聊天。雨一直下，窗帘半夜都被风吹了下来，后半夜雨大的很吓人，感觉海浪要涌进屋里似的，担心小岛被淹没了和船被风吹跑了，赶紧爬起来到院里察看清晨雨停了，虽然天依旧阴沉，但是不再狂风暴雨已经很知足了，事后知道是刮台风了，庆幸没坚持去黑岛那边。清早女人们环岛疯了一圈，一夜狂风暴雨海水很混浊早餐后浮潜了一小会离开北岛前往pass island 岛passisland岛第一次去看岸边有几条船和一些人浮潜，习惯了包岛感觉的我们嫌人多没有上岛和浮潜就离开了，这次决定去浮潜。pass岛是常规线路这条线的最远端，不下雨的话风景不错，我们登高望远，然后下水浮潜，手机在这里听了一姐妹的话重启挂了，进水没干不能开关机。船老大带着在近处潜了一会就准备上船，我感觉很不满，攻略里说的都没看见，他还算好说话，带我们又向远处游了很久，果然不一样，大片大片的珊瑚眼花缭乱。离开pass岛看天气依旧不好，就没有去吕宋沉船和珊瑚花园，第一次去对着两个地印象不是特别好，所以决定舍弃了。第二个地是我没去过的marseilla island，这个岛因为下雨没人在那收上岛费，但是到达之前小黑已经向我们收了，大家也没去索要，就当给小费了吧，旅行中不能算计得事事自己合适，有时也给别人留点余地。小黑带我们游上了岸自己返回了船上，这里水很潜，水下浮潜一定挺棒，但是我很保守，小黑不带着不敢让大家往深处潜，毕竟大家在海上，安全永远是第一位的。最后一站是桑加特珊瑚花园SANGAT CORAL GARDEN ，这里是深潜的地，我们到时有深潜的船停那。我们跟着船老大向沉船那游（当时我忘记了那有沉船），一位小伙伴感觉压抑，我们就离开深水区往岸边游，放弃了继续浮潜。后来另一伙伴说水里浮潜很棒，是啊，潜店去的一定潜水不错。个人体质的差异导致对周边环境的反应不同，能深潜的地水很深，所以敏感的人会压抑，或亦有沉船的地气场不一样。离开桑加特开始返程了，两天的北岛行始终伴着阴雨，也难怪，台风天怎么能风和日丽呢，能出海已经万幸和冒险了。但是这次体验了几处北海海域，对那里水下有了基本的了解，如果第三次去，一定留出备用时间，选择风和日丽的好天逐一去浮潜。返回科隆后到gateway取上行李，打两辆突突前往要留宿的科伦山顶景观度假村Coron Hilltop View Resort 度假村离镇上有些远，就在国人喜欢去的酒店边上。到度假村办完入住手续，立刻跳到泳池取暖，浮潜了一天没换衣服，浑身湿漉漉的进有空调房间真是透心凉啊。当晚是中秋月圆之夜，第一次中秋没有和家人一起，七个小伙伴在度假村餐厅度过了一个难忘的良宵佳节，几种月饼就啤酒，话说小菲的啤酒真不难喝。只是一直下雨，真真是明月几时有，把酒问青天！第二天早晨吃完早餐去泡温泉Maquinit Hot Spring，科隆镇的温泉连着大海，不限时好像20元，绝对必须要体验的。这是我泡过的水最好景最美价格最便宜的温泉，除了几个老外安静地在泡汤，就看我们几个女人池里海里红树林一同折腾。泡完温泉下午包车前往位于岛的另一侧的河屋度假村River house，离科隆几十分钟车程，那里离机场非常近。酒店三栋独立的大平层，老板是德国鬼子和他的菲律宾婆姨吃过中饭去海钓，码头就在河屋下面，海钓的小鱼船实在太小太小了，委屈了队伍中的党代表，他只能蜷缩在小船里。河屋位于出海口，小船沿红树林开了十几分钟就到了海上，去天堂度假村估计也经过这里海钓的地方一看就钓不到🐟，还好一小伙伴钓到了一条小鱼，虽然袖珍了点也是个心里安慰晚餐除了在河屋没有可用餐的地方，周围除了这个河屋和很远的渔村没有任何人烟河屋的餐不算贵味道也不错，德国鬼子百般热情介绍他拍的美景，我们定了第二天（17号）包他的船去跳岛天堂所在的这一侧海域各个小岛水很美，出海第一个浮潜岛dimalanta，海水颜色美到哭，但是水下浮潜没有珊瑚第二个岛dikapajan，这个岛很大，两侧的沙滩和海水颜色超美，小黑在这个岛用了简单的午餐（米饭加鱼罐头），我们依旧是沙滩上乱折腾，犄角旮旯转个遍。第三个岛rac island，这个岛其实也不错，可是小黑说有上岛费，非带我们去下一个不收费的岛，这叫厚道呢么？第四个岛就在天堂岛对面，拖尾沙真可以说是美爆了islang walang langaw但是这里水下依旧是死珊瑚，鱼不多但看见的个头很大，遗憾的是离可以看到鱼风暴的天堂那么近小黑就是不给去，交涉了很久，同意交钱也他不去。现在想起来是我的问题，假使给河屋鬼子打个电话，加点钱也许就去了，估计小黑不敢擅自做主，感觉我的智商和这小黑也差不多，这小黑算数算不清楚竟然还娶了两个老婆，看起来这里女人多。大家在遗憾失落中离开了islang walang langaw，小黑还很有同情心，带我们开船从天堂门口开过去，让我们远观一下。最后一个浮潜的岛kanong，水面色彩艳丽，但是水下珊瑚钙化严重，成群的袖珍小鱼还漂亮，大家在这里潜的虽然不好但玩嗨了一天跳岛结束了，真的像德国鬼子说的那样，包他家的船玩没人催你和给你限定时间，玩够了再离开返回河屋天已经黑了，大家边晚餐边拍🌙第二天早晨起来去小渔村参观参观，大家很不礼貌地闯到人家院子里，但是渔民们大概也看出来了我们的好奇和友好，只是静静地看着我们。虽然天气不太给力，遭遇阴雨台风，但是科隆留给我的依旧是美丽惊艳的多于不足之处，也许科隆我还会去第三次。午餐后包河屋的车去机场，不得不佩服德国老先生的情商，走前各种告别，貌似依依不舍，好像是多年的老友亲朋。虽然天气不太给力，遭遇阴雨台风，但是科隆留给我的依旧是美丽惊艳的多于不足之处，也许科隆我还会去第三次。旅途中你遇见的一切都是最美的，再见布桑加，等我科隆！此次科隆行虽然天气不太给力，遭遇阴雨台风，十字架山没有去、传说中的小美人鱼餐厅也没去体验吃一顿.......但是科隆留给我的依旧是美丽惊艳多于不足之处，科隆我还会去第三次的。旅途中你遇见的一切都是最美的，不苛求别人、老天和自己，时刻抱着感恩的心，善待你所遇见的一切！再见布桑加，等我科隆！这算不上是科隆之行的游记，只是为了把科隆浮潜水下看到的记录下来而已。感谢旅途中的一切，感谢那片海给我带来的各种愉悦、快乐和惊喜！别了科隆，我还会再来的⛵🏄🚀