有时间，我们可以去爬山，去看日出，去散步，去欣赏大自然，去陌生的街角，去做一切我们曾经或现在也很想做的事情。中国那么大，2017你想往哪儿出发？乘竹筏游漓江，高歌一曲，青山相扶，绿水相送，歌声随着我们的竹筏随风飘荡，让人忘记了城市的喧嚣，心沉寂下来，处处都弥漫着一种宁静柔美的意境。竹筏在水墨画般的漓江上穿梭，两岸是茂林，满眼都是美丽的风景，不禁让人沉醉其中。在玉龙雪山，看一米阳光玉龙雪山终年云雾缭绕，即使在最晴朗的天气，阳光也很难穿透云层照到山脚，传说每年秋分是日月交合同辉同映的日子，神灵会在那天赐予人间最完美的爱情阳光。那天玉龙雪山云开雾散，神奇的阳光就会铺满整个山谷，传说中，所有被阳光照耀过的人们都会获得美丽的爱情和美满的生活。在洱海边说我爱你洱海是一个风光明媚的淡水湖，宛如一轮新月，静静地依卧在苍山和大理坝子之间，它的形状宛如一只硕大的人耳，故取名为洱海。这里凝结过多少恋人的目光，收藏过多少人隐秘的心事，在那蔚蓝的天里，选一朵云，许下自己的愿望，让它替你去看你想看的人。从画里走出来的霞浦在福建省东北部，有一个依山傍海的美丽县城霞浦，静静流淌的海水，晃晃悠悠的小船，时隐时现的滩涂，俨然一副天然的水墨画。落日倒映，天上、海里绯色一片，所有的霞光都在这里流淌、迷离，幻化出了这个最美的海滩。退思园里，做一个悠长的江南梦退思园位于江苏省苏州市吴江区同里镇，它建筑别具一格，充满诗情画意。整个园林小巧精致，清淡雅宜，亭台掩映，趣味横生，堪称江南古典园林的经典之作。华山，走一走长空栈道西岳华山历来被认为是五岳之中最为险峻的，特别是具有700多年历史的长空栈道，在华山南峰东侧山腰的万仞绝壁上凿出来的几个踏脚之处，镶嵌石钉搭木椽搭建了一个百余米悬空的栈道，让人望而却步。栈道宽约30厘米，仅容一人走过，如果你有恐高症，仅仅看一眼都会让你惊恐万分。枕着边城，住湘西吊脚楼吊脚楼小巧秀丽，宛若少女婷婷立于古城东南的沱江之畔，是湘西具有浓郁苗族建筑特色的古建筑群之一。当地人临河而居，一幢幢吊脚楼，高高低低，参差错落，别有情趣。一辆单车，骑去稻城亚丁一辆单车，一个背包，驶过颠簸的路途，超越黑暗的隧道，在不断而来困难当中体验挑战，在遥远的稻城亚丁体验成功的喜悦。这将会是一次让你难忘的骑行经历，沿途有最美的风景，最干净的空气，会给你一次最好的旅行体验。江西婺源油菜花，拍美丽相片蜿蜒连绵的油菜花盛开在山野梯田间，与粉墙黛瓦的徽派建筑一起，构成了一幅绝美的中国水墨山水画。万亩梯田油菜花海、 被赞誉为天上人间，带上你的相机尽情的拍摄这美景吧。辉腾锡勒草原，住蒙古包牛羊在辽阔的草原上漫步吃草，洁白的蒙古包星星点点散落在其中，在蒙古包里住上一晚，体验真正的牧民生活。好客的草原人会把您请进蒙古包，捧出醇香的奶酒，献上洁白的哈达， 悠扬的马头琴声向您倾诉着一个游牧民族的历史令人难以忘怀。壶口瀑布，叹一次天上之水“黄河之水天上来，奔流到海不复回”，诗仙李白的这句诗用来描述壶口瀑布奇观再好不过了。来到黄河边上，看那翻滚的黄河水飞流而下，冲击着山崖，巨大的浪涛，在形成的落差注入谷底后，激起一团团水雾烟云，景色分外奇丽。在平遥古城，睡土炕如果去平遥不妨可以住一住北方的土炕，仿佛与世隔绝，小城宁静，高挂的红灯笼会让你有穿越历史之感。如果去平遥不妨可以住一住北方的土炕，仿佛与世隔绝，小城宁静，高挂的红灯笼会让你有穿越历史之感。房间里保持着原汁原味的明清装修风格，古典风韵清晰可辨。寓意深刻的花格窗棂、技艺精湛的雕梁画栋，无不彰显着明清时期的民俗风貌。带着画板去黄山，写生五岳归来不看山,黄山归来不看岳，有“天下第一奇山”之称，春、夏、秋、冬四季景色各异，美不胜收。黄山素以“温泉云海怪石奇松”四绝闻名天下，在这里有赞不完的奇妙，画不腻的美景。鼓浪屿，寄明信片给远方的你在鼓浪屿，走在数不清记不住名称、幽深而寂寥的小巷子里，看错落有致的彩色屋顶、看精致的阳台、看墙上艳阳透过树的缝隙投下的影、看住户窗畔盛开的花、海风是微微的，空气是清新的味道，浪漫而又美好。在海边的小店里，选一张漂亮的明信片，写上自己最想说的话语，然后寄给你最爱的人。期待一场邂逅，我在丽江等你丽江的风景非常漂亮，生活很悠闲，生活节奏很慢，在丽江生活都感受不到生活的压力和时间的流失，所以在丽江很容易忘掉烦恼，是放松身心的好地方。来到丽江，你就得慢下来，享受丽江温暖的阳光，丽江是一个去了就不想回的地方，有人在这里疗伤，有人在这里邂逅美好。西湖楼外楼里，吃一盅东坡肉杭州人有种习俗，凡有宾客，必到楼外楼品尝杭菜风味。外地游人玩西湖，不上楼外楼，似乎没有真正领略杭州的美味佳肴。杭州人有种习俗，凡有宾客，必到楼外楼品尝杭菜风味。外地游人玩西湖，不上楼外楼，似乎没有真正领略杭州的美味佳肴。￼后海溜冰，前门吃冰糖葫芦北京好玩的地方那么多，后海也是其中一个，天气寒冷的冬季，约上几个好友，到后海溜冰，真的是有趣极了。前门的冰糖葫芦你也千万不要错过，一串串冰糖葫芦红彤彤、亮晶晶的，酸酸甜甜，简直是舌尖上的享受。点一盘萝卜糕，开始广东早茶广东早茶是一种岭南民间饮食风俗，广东人饮早茶，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"，如此品茶尝点，润喉充饥，风味横生。来广州，叉烧包、肠粉、薄皮虾饺、蒸排骨、萝卜糕，吃到你停不下来。莫高窟里看飞天，穿越时空敦煌飞天是敦煌莫高窟的名片，是敦煌艺术的标志。只要看到优美的飞天，人们就会想到敦煌莫高窟艺术。 敦煌莫高窟492个洞窟中，几乎窟窟画有飞天。￼善歌善舞，衣袂飘飘，这飞天，等待千年的时光，依旧鲜活。去天湖照镜子，涤净你的灵魂纳木错藏语意为“天湖”，是西藏三大圣湖之一，若你寻求和平宁静、悠然自得，那么这里就是梦想中的天堂。湖光山色映衬着蓝天白云，营造出如梦似幻般的美景，每个到过纳木措的人，都有一种心灵的感受仿佛整个灵魂都被纯净的湖水所洗涤。在漠河北极村，追北极光漠河是中国唯一观测北极光的最佳观测地，这是大自然恩赐给漠河人的眼福。夏至前后在漠河常出现万里晴空的天气，当北极与漠河之间没有云层阻隔，人们就可以看到壮观至极的北极光了。在腾冲泡温泉，数星星在祖国的西南边陲，有一个美丽的地方腾冲，腾冲的温泉大大小数不胜数，是名副其实的温泉故乡。在腾冲可以尽情的享受温泉抚慰，感受大自然的温暖，夜晚可以看到天上的星星，让人身心无比舒畅，流连忘返。走进悬崖上的村庄郭亮村依山势坐落在千仞壁立的山崖上，地势险绝，景色优美，以奇绝水景和绝壁峡谷的“挂壁公路”闻名于世，又被誉为“太行明珠”。这条挂壁公路十分壮观，雄奇无比，镶嵌在笔直如刀削，蜿蜒曲折的悬崖峭壁之中，为郭亮村的村民走出大山提供了最便捷的条件。自驾，河北草原天路河北有条中国式的66号公路草原天路，美到灼伤双眼，这条路位于张北和崇礼的交界处。蜿蜒的道路、湛蓝的天空、壮丽的草原、众多的风车，景色令人赞叹不已。在色达听佛经，发发呆色达的五明佛学院，世界上最大的藏传佛学院之一。密密麻麻红色的房子铺满了一整座山，仿佛进入了红色的过度，蔚为壮观。色达是心灵有伤就不能去的地方，因为一旦去了就不想离开，这里会让你的灵魂得到栖息，会让你得到真正的安宁。人间天上，天上人间，九寨沟九寨归来不看水，那是因为九寨沟太美啦，美得纤尘不染，美得不食人间烟火，仿佛是人间仙境一般。九寨沟的美，一年四季都有不同的韵味，春花香满径，夏至绿荫满湖，秋天绚烂夺目，冬日银装素裹、分外妖娆。在敦煌骑骆驼，走走丝绸之路在广袤的沙漠中，骑在沙漠之舟上遨游，任由骆驼一颠一颠的行走着，感受这不一般的西北大漠风光。当你坐在骆驼背上，骆驼起身的时候，忽得一下站起身来，你也跟着被高高举起，这种感觉刺激非凡。亚龙湾看碧蓝海水，喝喝椰汁亚龙湾的海很蓝，是魂牵梦萦的蓝，那海像一颗璀璨的蓝宝石镶在这天地之间，散发着眩目的光芒，让人毕生难忘。三亚归来不看海，除却亚龙不是湾，谁说人生不可以这样惬意？少林寺，传说中的易筋经少林寺坐落在丛林茂密的少室山阴，整个寺院古色古香，古砖古瓦古树，一景一物饱经历史风霜，千年风云变幻，依然无法改变这座古寺的颜色。你一定有个江湖梦，梦里各位大侠都在找一本叫做易筋经的武功秘籍。做一次大将军，指挥千军万马兵马俑，在古今中外的雕塑史上是绝无仅有的，生动地再现了秦军雄兵百万，战车千乘的宏伟气势，被誉为“世界第八大奇迹”。这些兵马俑形态各异，将军俑威严耸立，目视前方，好像正指挥着千军万马奋勇拼杀，武士俑手持兵器表情凝重，整装待发，仿佛能够听到战马嘶鸣、杀声阵阵。人生说长也长，说短也短，这个世界给予了我们去遇见、去探险的旅途与美景，走过、看过任何心灵向往的地方，想必是大部分一生中最美好的事儿吧。