俄罗斯民族是一个伟大的民族，千百年来她在科学，技术，文学，艺术诸多方面，对世界作出了辉煌的贡献。怀着崇敬的感念计划了圣彼得堡之行。圣彼得堡 （St. Petersburg）俄罗斯的第二大城巿及文化历史名城，位于俄罗斯西北部，波罗的海沿岸。圣彼得堡始建于1703年，至今已有300多年的历史，市名源自耶稣的弟子圣徒彼得。1712年彼得大帝迁都到彼得堡，一直到1918年的200多年的时间里这里都是俄罗斯文化、政治、经济的中心。1924年为纪念列宁而更名为列宁格勒，1991年又恢复原名为圣彼得堡。圣彼得堡和以她为中心的历史古迹群构成重要的联合国教科文组织世界遗产。圣彼得堡 （St. Petersburg）俄罗斯的第二大城巿及文化历史名城，位于俄罗斯西北部，波罗的海沿岸。圣彼得堡始建于1703年，至今已有300多年的历史，市名源自耶稣的弟子圣徒彼得。1712年彼得大帝迁都到彼得堡，一直到1918年的200多年的时间里这里都是俄罗斯文化、政治、经济的中心。1924年为纪念列宁而更名为列宁格勒，1991年又恢复原名为圣彼得堡。圣彼得堡和以她为中心的历史古迹群构成重要的联合国教科文组织世界遗产。9/4/2016 清晨，游轮到达圣彼得堡码头。天公不作美，下着小雨，但这丝毫没有减少我们游玩的心情。由于只有两天时间，我们选择了游轮上的二日游计划，一是省心，二是游轮上组织的遊程美国护照持有者不用办签证。9/4/2016 清晨，游轮到达圣彼得堡码头。天公不作美，下着小雨，但这丝毫没有减少我们游玩的心情。由于只有两天时间，我们选择了游轮上的二日游计划，一是省心，二是游轮上组织的遊程美国护照持有者不用办签证。彼得保罗大教堂位于俄罗斯圣彼得堡的彼得-保罗要塞。最初由彼得大帝下令建造于1712年到1733年，是圣彼得堡最古老的地标。金色的尖顶高达404英尺，顶部是手持十字架的天使，成为圣彼得堡的重要象征。大教堂内保存了从彼得大帝到尼古拉二世的几乎所有的俄罗斯沙皇和皇后的遗骸。彼得保罗大教堂位于俄罗斯圣彼得堡的彼得-保罗要塞。最初由彼得大帝下令建造于1712年到1733年，是圣彼得堡最古老的地标。金色的尖顶高达404英尺，顶部是手持十字架的天使，成为圣彼得堡的重要象征。大教堂内保存了从彼得大帝到尼古拉二世的几乎所有的俄罗斯沙皇和皇后的遗骸。到达圣彼得堡大教堂时，雨停了，微风把鸟云渐渐吹开，兰天赐我们以笑脸。导游说，圣彼得堡一年只有六十多天晴天，我们很幸运。踏进教堂大门，让人眼前一亮的就是通往正前方大厅的水晶吊灯教堂正前方前方左侧前方右侧皇宫广场皇宫广场圣彼得堡冬宫原为俄国沙皇皇宫，由著名的建筑师拉斯特雷利设计，是俄国巴洛克式建筑的杰出典范，以美轮美奂的建筑装潢和丰富的藏品著称。十月革命后辟为圣彼得堡国立埃尔米塔日博物馆(The Hermitage Museum)的一部分，是世界四大博物馆之一。与巴黎的卢浮宫、伦敦的大英博物馆、纽约的大都会艺术博物馆齐名。该馆最早是俄罗斯女皇叶卡捷琳娜二世的私人博物馆。博物馆占有5座大楼，400个展厅和陈列室，有从古到今270万件艺术品，包括1.5万幅绘画、1.2万件雕塑、60万幅线条画、100多万枚硬币、奖章和纪念章以及22.4万件实用艺术品。馆内有四样珍品必看：埃及的木乃伊、孔雀大钟、达•芬奇的圣母画像、伦勃朗的《浪子回头》圣彼得堡冬宫原为俄国沙皇皇宫，由著名的建筑师拉斯特雷利设计，是俄国巴洛克式建筑的杰出典范，以美轮美奂的建筑装潢和丰富的藏品著称。十月革命后辟为圣彼得堡国立埃尔米塔日博物馆(The Hermitage Museum)的一部分，是世界四大博物馆之一。与巴黎的卢浮宫、伦敦的大英博物馆、纽约的大都会艺术博物馆齐名。该馆最早是俄罗斯女皇叶卡捷琳娜二世的私人博物馆。博物馆占有5座大楼，400个展厅和陈列室，有从古到今270万件艺术品，包括1.5万幅绘画、1.2万件雕塑、60万幅线条画、100多万枚硬币、奖章和纪念章以及22.4万件实用艺术品。馆内有四样珍品必看：埃及的木乃伊、孔雀大钟、达•芬奇的圣母画像、伦勃朗的《浪子回头》冬宫外观一角虽然外表看上去并不吸引眼球，但里面极其富丽堂皇，列满奇珍异宝。安检口跟随导游，这个展厅进那个展厅出，展厅里长廊上到处都是游客，有点紧张，生怕一不留神掉队。走廊上人满为患，镜头自然就对着屋顶拍虽然是蜻蜓点水试的游览，但每一下点水都经受一次震撼，世间竟有这无穷多美仑美奂的藏品……虽然是蜻蜓点水试的游览，但每一下点水都经受一次震撼，世间竟有这无穷多美仑美奂的藏品……屋顶的图案和下图地板上的图案是相同的可惜地版上的图案无法拍全冬宫收藏了世界各国的艺术品，油画、雕像、地毯、家具、工艺品等，其中古希腊的瓶绘艺术、古罗马的雕刻艺术和西欧艺术三部分藏品在世界收藏界享誉盛名。 冬宫收藏了世界各国的艺术品，油画、雕像、地毯、家具、工艺品等，其中古希腊的瓶绘艺术、古罗马的雕刻艺术和西欧艺术三部分藏品在世界收藏界享誉盛名。 伦勃朗的《浪子回头》参观冬宫时，看到了它收藏的众多顶级的西方艺术品。但印象最深刻的则是十八世纪由James Cox制造的一座三米多高、做工精美的孔雀大钟。它是那个时代艺术与科学技术的完美结合。据说每到整点时刻，钟上的各种动物便会开始表演。一开始是猫头鹰出场，当笼子上的小铃铛，在像花一样的小锤子的敲击下，开始演奏出轻扬曼妙的音乐。猫头鹰转动着它的头颅，环顾四周，眨着眼睛并移动着右爪。大约90秒后，孔雀开屏，展现出雀屏金色的正面。在羽毛完全展开后，孔雀会定住一秒，接着开始平缓地转身，将银色的雀屏背面呈现出来。然后它又定住一秒，再次转身，金色的一面再次出现。最后是孔雀闭屏，回到它开始的状态。这时公鸡开始摇头，藏在它身体内部的机械风琴同时发出公鸡的叫声。这座孔雀钟不仅有着优美的造型及动听的音乐，还具有它本身的象征意义。孔雀开屏后金色的一面象征着太阳和白日。银色的一面象征着月亮和黑夜。公鸡的啼叫象征着新的一天的开始，整个运行过程代表着从黑夜到黎明周而复始参观冬宫时，看到了它收藏的众多顶级的西方艺术品。但印象最深刻的则是十八世纪由James Cox制造的一座三米多高、做工精美的孔雀大钟。它是那个时代艺术与科学技术的完美结合。据说每到整点时刻，钟上的各种动物便会开始表演。一开始是猫头鹰出场，当笼子上的小铃铛，在像花一样的小锤子的敲击下，开始演奏出轻扬曼妙的音乐。猫头鹰转动着它的头颅，环顾四周，眨着眼睛并移动着右爪。大约90秒后，孔雀开屏，展现出雀屏金色的正面。在羽毛完全展开后，孔雀会定住一秒，接着开始平缓地转身，将银色的雀屏背面呈现出来。然后它又定住一秒，再次转身，金色的一面再次出现。最后是孔雀闭屏，回到它开始的状态。这时公鸡开始摇头，藏在它身体内部的机械风琴同时发出公鸡的叫声。这座孔雀钟不仅有着优美的造型及动听的音乐，还具有它本身的象征意义。孔雀开屏后金色的一面象征着太阳和白日。银色的一面象征着月亮和黑夜。公鸡的啼叫象征着新的一天的开始，整个运行过程代表着从黑夜到黎明周而复始到达孔雀大钟时，那里围满了游客，远远看见了孔雀开屏，但无法拍照，直到游客离去才有机会拍下这张照片。走马观花，两个半小时的到此一游结束了。滴血救世主教堂正式名称为"基督复活大教堂＂。滴血教堂的建筑风格迥异于圣彼得堡的其他建筑，该市主要是巴洛克和新古典主义风格，但滴血教堂特意设计成中世纪俄罗斯建筑，类似于17世纪的雅罗斯拉夫尔教堂和著名的莫斯科红场的华西里·柏拉仁诺教堂。教堂内有7500平方米的马赛克，超过世界上任何其它教堂。这是一座精美的教堂，可以让人远远近近前前后后里里外外地看个不停。五光十色的洋葱头顶，轮廓美丽，装饰花花绿绿，与古老俄罗斯风格和附近的古典式的建筑物成鲜明对比。滴血救世主教堂正式名称为"基督复活大教堂＂。滴血教堂的建筑风格迥异于圣彼得堡的其他建筑，该市主要是巴洛克和新古典主义风格，但滴血教堂特意设计成中世纪俄罗斯建筑，类似于17世纪的雅罗斯拉夫尔教堂和著名的莫斯科红场的华西里·柏拉仁诺教堂。教堂内有7500平方米的马赛克，超过世界上任何其它教堂。这是一座精美的教堂，可以让人远远近近前前后后里里外外地看个不停。五光十色的洋葱头顶，轮廓美丽，装饰花花绿绿，与古老俄罗斯风格和附近的古典式的建筑物成鲜明对比。教堂正上方教堂后面不显眼的主要入口处在右侧滴血教堂是很值得进去参观的，在你感叹不已它的精致外观之后，教堂内部的壁画更是让你无法言语，里面许多满满的由一块块小石片砌的壁画，可以说现代的建筑工艺和两百年前伟大的建筑艺术家的工艺无法比较。滴血教堂是很值得进去参观的，在你感叹不已它的精致外观之后，教堂内部的壁画更是让你无法言语，里面许多满满的由一块块小石片砌的壁画，可以说现代的建筑工艺和两百年前伟大的建筑艺术家的工艺无法比较。上帝的眼睛圣彼得堡夏宫夏宫也称作彼得宫，位于芬兰湾南岸的森林中，距圣彼得堡市约30公里，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外离宫。始建于1714年，建筑豪华壮丽，被誉为"俄罗斯的凡尔赛"运气不是很好，周一夏宫内部不开放。只参观了一个小型博物馆，馆内物品极其精美，奢华，不许拍照，每间不到四，五平方米的小屋至少有两个工作人员小心地看守着。我们仔细看过一件皇后还是妃子的上装，半透明的丝织物上綉着极小极精緻的圆案或绘画。用放大镜去看，每移动一寸都是一幅艺术珍品。无法想像这是用手工一丝一针绣出来的，这样一件绣衣恐怕要耗去一位艺术家工匠一生的精力。不住地惊叹世间竟有这么样的衣服存在，更惶论这间小屋里陈列满了的各个堪称极品的小型艺术瑰宝，但它们只不过是皇后妃子们的日常生活用品。圣彼得堡夏宫夏宫也称作彼得宫，位于芬兰湾南岸的森林中，距圣彼得堡市约30公里，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外离宫。始建于1714年，建筑豪华壮丽，被誉为"俄罗斯的凡尔赛"运气不是很好，周一夏宫内部不开放。只参观了一个小型博物馆，馆内物品极其精美，奢华，不许拍照，每间不到四，五平方米的小屋至少有两个工作人员小心地看守着。我们仔细看过一件皇后还是妃子的上装，半透明的丝织物上綉着极小极精緻的圆案或绘画。用放大镜去看，每移动一寸都是一幅艺术珍品。无法想像这是用手工一丝一针绣出来的，这样一件绣衣恐怕要耗去一位艺术家工匠一生的精力。不住地惊叹世间竟有这么样的衣服存在，更惶论这间小屋里陈列满了的各个堪称极品的小型艺术瑰宝，但它们只不过是皇后妃子们的日常生活用品。夏园里除多个林荫大道和若干个小广场景色宜人外，最吸引游客的要数意大利大师创作的大理石雕像及著名的隆姆松喷泉了。 大宫殿前是被称作大瀑布的喷泉群。喷泉群有37座金色雕像，29座潜浮雕，150个小雕像，64个喷泉及两座梯形瀑布。夏园里除多个林荫大道和若干个小广场景色宜人外，最吸引游客的要数意大利大师创作的大理石雕像及著名的隆姆松喷泉了。 大宫殿前是被称作大瀑布的喷泉群。喷泉群有37座金色雕像，29座潜浮雕，150个小雕像，64个喷泉及两座梯形瀑布。高3米、重5吨的大力士参孙和狮子搏斗的雕像，这就是著名的隆姆松喷泉。谋生的一种方式浑身涂满油彩，假扮铜像的街头艺人车上乱射跟团省时间，但少了不少街上漫步的乐趣，特别是当看着自己喜欢的风景不能拍下来时，心里很是不爽。为了尽可能少留遗憾，镜头总是对着窗外一路狂射。虽然拍下来照片都不清晰，但总算是在心里安慰自己，留作纪也不错。车上乱射跟团省时间，但少了不少街上漫步的乐趣，特别是当看着自己喜欢的风景不能拍下来时，心里很是不爽。为了尽可能少留遗憾，镜头总是对着窗外一路狂射。虽然拍下来照片都不清晰，但总算是在心里安慰自己，留作纪也不错。涅瓦河 － 圣彼得堡的母亲河无处不见的套娃礼品还有这些由不同水晶和宝石镶嵌的工艺礼品还有这些由不同水晶和宝石镶嵌的工艺礼品两天的圣彼得堡之行在这美丽的晚霞中落下帷幕……两天的圣彼得堡之行在这美丽的晚霞中落下帷幕…… 波罗的海游轮行后记（一） 赫尔辛基 波罗的海游轮行后记（三）塔林 波罗的海游轮行后记（四）斯德哥尔摩 波罗的海游轮行后记（五）柏林南美行回忆南美之旅 －里约（2014年8月）南美行 回忆南美之旅－伊瓜苏瀑布（2014年8月） 回忆南美之旅－布宜诺斯艾利斯（2014年8月）