前大半年买的捷星打折票，12月13-31号，一个人往返400刀。但最后我们四人，加上选座位，订餐，买行李一共花了2200。这个航线捷星的飞机是787 ，服务也不错，没有晚点，没有丢行李，很顺利的旅程。  在夏威夷18天，有11天是在首府欧胡岛（Oahu)，7天邮轮走了茂宜(Maui)，大岛(Big Island)，可爱(Kauai)三个夏威夷主要旅游岛屿。所以整个游记会分为欧胡岛和邮轮两大部分。  欧胡岛 住宿 11天我们都住在Hyatt place, 离维基海滩200米，房间很大，有阳台。一晚200多美金，包早餐。代客停车1天30美金。夏威夷酒店寄存行李是要花钱的，无论大小都是一件一天5美金。我们去之前在亚马逊买了手机支架寄到酒店，它到的比我们早了几天，都按一天5美金收保管费。  交通工具 全部自驾  购物篇 还是第一次在写游记里开篇就先讲购物的。但是实在是觉得这里太好逛了，就算澳币这么不给力，还是觉得比澳洲便宜，种类也多，很多正在流行的时尚，在澳洲都找不到的，已经在这边打折了，而且力度很大。 阿拉莫纳(Ala Moana)购物中心 这个购物中心离 维基海滩10分钟的车程，是世界最大的露天购物中心，里边汇集了世界各大名牌，但是这里的打折力度不大，都是各品牌刚上市的产品。这里还有阿甘最喜欢的餐厅Bubba Gump,但楼主觉得在这就是吃个名气和热闹，店的装潢也很有特色，不过食物就一般般。前大半年买的捷星打折票，12月13-31号，一个人往返400刀。但最后我们四人，加上选座位，订餐，买行李一共花了2200。这个航线捷星的飞机是787 ，服务也不错，没有晚点，没有丢行李，很顺利的旅程。  在夏威夷18天，有11天是在首府  欧胡岛 住宿 11天我们都住在夏威夷酒店寄存行李是要花钱的，无论大小都是一件一天5美金。我们去之前在亚马逊买了手机支架寄到酒店，它到的比我们早了几天，都按一天5美金收保管费。  交通工具 全部自驾  购物篇 还是第一次在写游记里开篇就先讲购物的。但是实在是觉得这里太好逛了，就算澳币这么不给力，还是觉得比澳洲便宜，种类也多，很多正在流行的时尚，在澳洲都找不到的，已经在这边打折了，而且力度很大。 阿拉莫纳(Ala Moana)购物中心 这个购物中心离 维基海滩10分钟的车程，是世界最大的露天购物中心，里边汇集了世界各大名牌，但是这里的打折力度不大，都是各品牌刚上市的产品。这里还有阿甘最喜欢的餐厅Bubba Gump,但楼主觉得在这就是吃个名气和热闹，店的装潢也很有特色，不过食物就一般般。像这个蓝牌和红牌，run就是一切都好，不需要任何服务，stop就是叫服务员。像这个蓝牌和红牌，run就是一切都好，不需要任何服务，stop就是叫服务员。维基一条街维基海滩这一条街布满了各种奢侈品牌，ABC store,餐厅，市集，和DFS免税商店，而且这条街是越晚越热闹。在这条街周围好吃的餐厅有cheese cake factory,美国很有名的连锁餐厅，也是楼主至今为止觉得把鸡胸肉做的最好吃的一家餐厅，鸡肉做的非常鲜嫩多汁。从来不吃鸡胸肉的，居然每次到这家餐厅都必点鸡胸肉；有丸龟制面和日本拉面，这两家面店和在日本 吃的味道一摸一样。维基一条街维基海滩这一条街布满了各种奢侈品牌，ABC store,餐厅，市集，和DFS免税商店，而且这条街是越晚越热闹。在这条街周围好吃的餐厅有Ross 和 TJ Maxx这两家就像大卖场，里边有许多中等品牌的衣服鞋子，像ck, guess 等，价格很便宜但都是断码的，如果能淘到合码的，就相当划算。里边还卖护肤品，零食和家居，是爱淘者的天堂。这两家店都是连锁的，夏威夷好多地方都有，在维基海滩附近就有一家Ross. Waikele Premium Outlets 这离维基海滩40分钟的车程，没有太奢侈的品牌，但中上的coach, MK, 阿曼尼等都有，而且深度折扣，很多都折上折，像coach 和MK都是3-4折。这里还有著名的奢侈品折扣店Saks Fifth Avenue,里边的爱马仕，Prada 都4-6折。  欧胡岛分为4条旅游路线 北边：珍珠港，都乐菠萝园，sunset beach，Laniakea Beach, turtle bay 东边：维基海滩 ,钻石山，恐龙湾，sandy beach,灯塔，look out 中间第一条：努阿努帕里大风口，平等院，奥巴马出生地沙滩Kailua Beach 中间第二条：古兰尼牧场，波利尼西亚民族村 这四条路线可以根据旅程时间的长短自行安排，时间有限的，可以一天一条路线，时间充裕的可以把北边和维基这两条线路各分为2-3天来走。顺带可以挑一个晚上去看檀香山夜景。整个欧胡岛并不大，最远的路线就是到北边的turtle bay,一个半小时的车程。 Ross 和 TJ Maxx这两家就像大卖场，里边有许多中等品牌的衣服鞋子，像ck, guess 等，价格很便宜但都是断码的，如果能淘到合码的，就相当划算。里边还卖护肤品，零食和家居，是爱淘者的天堂。这两家店都是连锁的，夏威夷好多地方都有，在维基海滩附近就有一家Ross. Waikele Premium Outlets 这离维基海滩40分钟的车程，没有太奢侈的品牌，但中上的coach, MK, 阿曼尼等都有，而且深度折扣，很多都折上折，像coach 和MK都是3-4折。这里还有著名的奢侈品折扣店Saks Fifth Avenue,里边的爱马仕，Prada 都4-6折。  欧胡岛分为4条旅游路线 北边：珍珠港，都乐菠萝园，sunset beach，Laniakea Beach, turtle bay 东边：维基海滩 ,钻石山，恐龙湾，sandy beach,灯塔，look out 中间第一条：努阿努帕里大风口，平等院，奥巴马出生地沙滩Kailua Beach 中间第二条：古兰尼牧场，波利尼西亚民族村 这四条路线可以根据旅程时间的长短自行安排，时间有限的，可以一天一条路线，时间充裕的可以把北边和维基这两条线路各分为2-3天来走。顺带可以挑一个晚上去看檀香山夜景。整个欧胡岛并不大，最远的路线就是到北边的turtle bay,一个半小时的车程。 珍珠港 珍珠港分为四大部分： 亞利桑纳号紀念堂USS Arizona Memorial 这个白色的纪念堂横跨在"亚利桑纳"残骸上，和沉船形成十字架，纪念亡魂。海面上还看见漂浮的沉船漏出的机油，空气中弥漫着浓浓的机油味，那群士兵也还沉在船底。但是在参观这座纪念馆之前给播放的影片里，叙述者只是站在一个中立的态度评价一场军事战争，没有仇恨，只有对亡者无限的悼念。珍珠港 珍珠港分为四大部分： 亞利桑纳号紀念堂USS Arizona Memorial 这个白色的纪念堂横跨在"亚利桑纳"残骸上，和沉船形成十字架，纪念亡魂。海面上还看见漂浮的沉船漏出的机油，空气中弥漫着浓浓的机油味，那群士兵也还沉在船底。但是在参观这座纪念馆之前给播放的影片里，叙述者只是站在一个中立的态度评价一场军事战争，没有仇恨，只有对亡者无限的悼念。密苏里号Missouri  Battleship Memorial (The Mighty Mo)日本签署无条件投降的战舰，也是终结第二次世界大战的地点。密苏里号Missouri  Battleship Memorial (The Mighty Mo)日本签署无条件投降的战舰，也是终结第二次世界大战的地点。太平洋飞机博物馆Pacific Aviation Museum美国十大飞机博物馆之一，里面陈列了珍珠港事件之后遗留下来的战机。太平洋飞机博物馆Pacific Aviation Museum美国十大飞机博物馆之一，里面陈列了珍珠港事件之后遗留下来的战机。潛水艇USS Bowfin Submarine Museum & Park潛水艇USS Bowfin Submarine Museum & Park这四部分，第一个亞利桑纳号紀念堂是可以拿到免费票的，可以从这个网址订免费票：http://www.recreation.gov/showPage.do?name=landing&landing=/htm/pearlharbor/memorial.jsp&contractCode=NRSO&parkId=72369&page=memorial 每天早晨7点放出第二天的免费票，但也得一开始放就订，我们早上10点上网站就订不到了。也可以去门口领取免费票，但并不需要一大早，每个时间段都在发放一些，所以这就需要拼人品了，我们当时十点半到，运气很好的拿到了11:15那个时间段的免费票。另外3个馆可以根据自己的需要买任意组合的套票。这四部分，第一个亞利桑纳号紀念堂是可以拿到免费票的，可以从这个网址订免费票：http://www.recreation.gov/showPage.do?name=landing&landing=/htm/pearlharbor/memorial.jsp&contractCode=NRSO&parkId=72369&page=memorial 每天早晨7点放出第二天的免费票，但也得一开始放就订，我们早上10点上网站就订不到了。也可以去门口领取免费票，但并不需要一大早，每个时间段都在发放一些，所以这就需要拼人品了，我们当时十点半到，运气很好的拿到了11:15那个时间段的免费票。另外3个馆可以根据自己的需要买任意组合的套票。都乐菠萝园 (Dole Plantation) 从维基海滩出发，40分钟的车程可以到达菠萝园。在这里可以走世界最大的植物迷宫，坐菠萝火车观赏园里的各种热带植物，可以品尝极具特色的菠萝冰激凌。 游客进入迷宫前可以先下一个App，在入口处扫一下开始计时，进入迷宫后需要找到八个分布在迷宫各处的标志物，把每个标志物的二维码都扫一下，最后到出口处再次计时,看用多少时间走完迷宫找到标志物。带小孩子的家庭不妨到这个迷宫玩下，还是蛮有意思的。都乐菠萝园 (Dole Plantation) 从维基海滩出发，40分钟的车程可以到达菠萝园。在这里可以走世界最大的植物迷宫，坐菠萝火车观赏园里的各种热带植物，可以品尝极具特色的菠萝冰激凌。 游客进入迷宫前可以先下一个App，在入口处扫一下开始计时，进入迷宫后需要找到八个分布在迷宫各处的标志物，把每个标志物的二维码都扫一下，最后到出口处再次计时,看用多少时间走完迷宫找到标志物。带小孩子的家庭不妨到这个迷宫玩下，还是蛮有意思的。sunset beach，Laniakea Beach，turtle bay 从菠萝园出来一路向北就是Sunset beach，Laniakea Beach，Turtle bay,沿路有许多水果摊，夏威夷的木瓜和菠萝都很好吃：路边还有许多极具夏威夷特色的虾饭车，虾的个头很大，很新鲜，无论是白灼，椰蓉烤虾，还是辣味的，都很好吃。如果没有时间往北边走，又想品尝夏威夷虾饭的，维基海滩对面也有一家街边摊的蒜蓉虾饭，很好吃。sunset beach，Laniakea Beach，turtle bay 从菠萝园出来一路向北就是Sunset beach，Laniakea Beach，Turtle bay,沿路有许多水果摊，夏威夷的木瓜和菠萝都很好吃：路边还有许多极具夏威夷特色的虾饭车，虾的个头很大，很新鲜，无论是白灼，椰蓉烤虾，还是辣味的，都很好吃。如果没有时间往北边走，又想品尝夏威夷虾饭的，维基海滩对面也有一家街边摊的蒜蓉虾饭，很好吃。维基海滩 Waikiki Beach 白天长长的白沙滩上躺满了晒太阳的人，也可以称作人肉沙滩，沙滩边有各种海上运动设施可以租。到了傍晚，橘红色的落日隐入水平线，染红了整个天空，每个游客都会沉醉在这个浪漫迷人的景色里。夜幕降临后，海边的火炬会一一燃起，海岛的音乐会响起，热情的草裙舞者会舞起。街边的游客成群结伴，欢声笑语，这一切的一切都会让人仿佛置身在忘忧世界里，感受着满满的幸福和快乐。维基海滩 Waikiki Beach 白天长长的白沙滩上躺满了晒太阳的人，也可以称作人肉沙滩，沙滩边有各种海上运动设施可以租。到了傍晚，橘红色的落日隐入水平线，染红了整个天空，每个游客都会沉醉在这个浪漫迷人的景色里。夜幕降临后，海边的火炬会一一燃起，海岛的音乐会响起，热情的草裙舞者会舞起。街边的游客成群结伴，欢声笑语，这一切的一切都会让人仿佛置身在忘忧世界里，感受着满满的幸福和快乐。恐龙湾Hanauma Bay距离威基海滩30分钟的车程，是爱好潜水者的天堂。但人也特别多，潜水知情权还必须排队看一段关于保护海洋的短片，所以要在这玩至少得安排半天的时间。恐龙湾Hanauma Bay距离威基海滩30分钟的车程，是爱好潜水者的天堂。但人也特别多，潜水知情权还必须排队看一段关于保护海洋的短片，所以要在这玩至少得安排半天的时间。从恐龙湾出来继续向前走会有10余个beach, look out 和灯塔. 这条路叫Kalanianaole Highway, 被美国国家地理杂志称为欧胡岛最美景色自驾游线路从恐龙湾出来继续向前走会有10余个beach, look out 和灯塔. 这条路叫努阿努帕里大风口（Nuuanu Pali Lookout） 大风口离威基海滩东北部仅8公里，沿着帕里公路，穿过参天大树和青翠茂盛的森林，即可到达。然后就会发现都是的喧闹被自然景观的恬静代替了。努阿努在夏威夷语中意为"凉爽的高地"，帕里则意为"悬崖"。因此，努阿努帕里大风口（Nuuanu Pali Lookout）顾名思义就是"凉爽的悬崖"之意了。大风口顾名思义也是风真的很大很大。这个美丽的地方也同样经历过早期国王的杀戮和近代的珍珠港事件，但大风口的风仍旧不断吹送着，这些往事也随风来回飘送着。努阿努帕里大风口（Nuuanu Pali Lookout） 大风口离威基海滩东北部仅8公里，沿着帕里公路，穿过参天大树和青翠茂盛的森林，即可到达。然后就会发现都是的喧闹被自然景观的恬静代替了。努阿努在夏威夷语中意为"凉爽的高地"，帕里则意为"悬崖"。因此，努阿努帕里大风口（Nuuanu Pali Lookout）顾名思义就是"凉爽的悬崖"之意了。大风口顾名思义也是风真的很大很大。这个美丽的地方也同样经历过早期国王的杀戮和近代的珍珠港事件，但大风口的风仍旧不断吹送着，这些往事也随风来回飘送着。平等院-Byodo-in Temples(又名神庙谷-Valley of the Temples)距离威基基约1小时车程.进平等院之前得先进一大片墓地，最靠近寺庙的是一片日本人墓地。平等院是模仿日本京都府佛寺，为了纪念第一批日本移民登岛100周年而建的，是全木质建筑，而且不用一根钉子。庭院里是砂石做成的小河，里边有许多日本锦鲤。在夏威夷的美日关系真的很奇特，日本人炸了珍珠港，又在这建寺庙，大批大批的移民登岛，就算死了也要葬身此地。平等院-Byodo-in Temples(又名神庙谷-Valley of the Temples)距离威基基约1小时车程.进平等院之前得先进一大片墓地，最靠近寺庙的是一片日本人墓地。平等院是模仿日本京都府佛寺，为了纪念第一批日本移民登岛100周年而建的，是全木质建筑，而且不用一根钉子。庭院里是砂石做成的小河，里边有许多日本锦鲤。在夏威夷的美日关系真的很奇特，日本人炸了珍珠港，又在这建寺庙，大批大批的移民登岛，就算死了也要葬身此地。奥巴马出生地沙滩Kailua 海滩Kailua Beach 和南边相连的Lanikai Beach号称夏威夷最美的沙滩，这也是奥巴马从小长大的地方。海滩的对面就是奥巴马最喜欢的餐厅Buzz's Lanikai.餐厅的食物很好吃，从餐前菜到牛排都做的相当美味，有特色。奥巴马出生地沙滩Kailua 海滩Kailua Beach 和南边相连的Lanikai Beach号称夏威夷最美的沙滩，这也是奥巴马从小长大的地方。海滩的对面就是奥巴马最喜欢的餐厅Buzz's Lanikai.餐厅的食物很好吃，从餐前菜到牛排都做的相当美味，有特色。古兰尼牧场（Kualoa Ranch）这个牧场4000多亩，外加沙滩，海峡都是100多年钱一位医生花了1000多美金买下来的，所以现在这里是私人场所，由那位医生的后代在经营。这里有许多活动可以参加，比如骑马，山地摩托，乘大巴体验好莱坞大片之旅，也可以乘船去神秘海滩，那里是美剧《迷失》第一季飞机坠落的地方。 我们选择电影之旅，乘坐景区的绿色观光车在山谷里行驶，浏览各个电影拍摄地和二战时美军使用的地下碉堡，这也是当时美国的空军基地。司机兼导游一路上会给我们介绍这些历史和拍摄场景。一路走走停停，那些电影大片中熟悉的场景一次又一次真实美丽的展现在我们眼前。像第一集《侏罗纪公园》里他们最后无路可退只能躲在树桩地下避开恐龙；像第三集《侏罗纪公园》乘坐轻轨进入公园看到的山；像National Geographic国家地理节目拍过的摩艾石像；新婚奧客；我的失憶女友 ；哥吉拉的脚印等。古兰尼牧场（Kualoa Ranch）这个牧场4000多亩，外加沙滩，海峡都是100多年钱一位医生花了1000多美金买下来的，所以现在这里是私人场所，由那位医生的后代在经营。这里有许多活动可以参加，比如骑马，山地摩托，乘大巴体验好莱坞大片之旅，也可以乘船去神秘海滩，那里是美剧《迷失》第一季飞机坠落的地方。 我们选择电影之旅，乘坐景区的绿色观光车在山谷里行驶，浏览各个电影拍摄地和二战时美军使用的地下碉堡，这也是当时美国的空军基地。司机兼导游一路上会给我们介绍这些历史和拍摄场景。一路走走停停，那些电影大片中熟悉的场景一次又一次真实美丽的展现在我们眼前。像第一集《侏罗纪公园》里他们最后无路可退只能躲在树桩地下避开恐龙；像第三集《侏罗纪公园》乘坐轻轨进入公园看到的山；像National Geographic国家地理节目拍过的摩艾石像；新婚奧客；我的失憶女友 ；哥吉拉的脚印等。波利西尼亚文化中心（Polynesian Cultural Center）这个文化中心是用来呈现太平洋岛屿大6大原住民大生活，文化与艺术。园区占地42公顷，用各种热带植物、小桥、流水和名族建筑把园区划分为6大部分，分别是萨摩亚Samos、大溪地Tahiti、夏威夷Hawaii、斐济Fiji、东加Tonga和新西兰Aotearoa。除了运河上6个原住民一起的歌舞表演，每个部落还有自己的特色演出和活动。最精彩的是晚上的那场火把秀，这是夏威夷最好的living show.园区里也有自助晚餐，是比较有夏威夷特色的食物，晚餐也有现场秀可以看。波利西尼亚文化中心（Polynesian Cultural Center）这个文化中心是用来呈现太平洋岛屿大6大原住民大生活，文化与艺术。园区占地42公顷，用各种热带植物、小桥、流水和名族建筑把园区划分为6大部分，分别是萨摩亚Samos、大溪地Tahiti、夏威夷Hawaii、斐济Fiji、东加Tonga和新西兰Aotearoa。除了运河上6个原住民一起的歌舞表演，每个部落还有自己的特色演出和活动。最精彩的是晚上的那场火把秀，这是夏威夷最好的living show.园区里也有自助晚餐，是比较有夏威夷特色的食物，晚餐也有现场秀可以看。坦特拉斯（Tantalus）山夜景上坦特拉斯山有两条路一条是Round Top, 另一条是Tantalus Drive, 它们形成一个圈，最后都汇集到山顶。但一定要走Round Top,因为看夜景的地方不在山顶，山顶全被大树遮住了，什么也看不见，Tantalus Drive也没有好的观景点，只有从Round Top走到半山腰才能看见檀香山绚丽的夜景。坦特拉斯（Tantalus）山夜景上坦特拉斯山有两条路一条是Round Top, 另一条是Tantalus Drive, 它们形成一个圈，最后都汇集到山顶。但一定要走Round Top,因为看夜景的地方不在山顶，山顶全被大树遮住了，什么也看不见，Tantalus Drive也没有好的观景点，只有从Round Top走到半山腰才能看见檀香山绚丽的夜景。 邮轮 在夏威夷的邮轮只有挪威公司的美国骄傲号，行程7天走茂宜，大岛，可爱三个岛，每个岛停两天。这个邮轮和澳洲的Canival Spirit差不多大，设施装潢也差不多，有4个免费餐厅和一些付费的，我们基本只有早餐和晚餐在船上吃，所以只去了免费餐厅。餐厅的食物挺偏亚洲口味，所以我们都吃的很开心。秀很一般，看了两场都挺失望的，比不上皇家加勒比，但他们的kids club非常好，一直带着孩子们做各种游戏，所以我们家俩特别喜欢，最后两天都不肯下船，非要去kids club, 让我们很美的过了个二人世界。这个船的价钱小贵，我们4人要了个窗户房都要9000澳币，也就是图坐邮轮游这3个岛非常的悠闲自在，不用赶飞机，不用找酒店，不用打包行李，还有人帮忙看孩子，也节省时间，每次都是晚上开船，早晨到港口。 邮轮 在夏威夷的邮轮只有挪威公司的美国骄傲号，行程7天走茂宜，大岛，可爱三个岛，每个岛停两天。这个邮轮和澳洲的Canival Spirit差不多大，设施装潢也差不多，有4个免费餐厅和一些付费的，我们基本只有早餐和晚餐在船上吃，所以只去了免费餐厅。餐厅的食物挺偏亚洲口味，所以我们都吃的很开心。秀很一般，看了两场都挺失望的，比不上皇家加勒比，但他们的kids club非常好，一直带着孩子们做各种游戏，所以我们家俩特别喜欢，最后两天都不肯下船，非要去kids club, 让我们很美的过了个二人世界。这个船的价钱小贵，我们4人要了个窗户房都要9000澳币，也就是图坐邮轮游这3个岛非常的悠闲自在，不用赶飞机，不用找酒店，不用打包行李，还有人帮忙看孩子，也节省时间，每次都是晚上开船，早晨到港口。茂宜岛(Maui Island) 第一天晚上6点开船，第二天早上7点到的茂宜岛，然后就会在这个港口停到第三天晚上6点，所以我们有 两个白天加一个晚上在这个岛上游玩。我们事先在AVIS网站上租好了车，选的是茂宜岛机场的AVIS.这艘船停的港口都靠近各个岛的机场，所以选机场附近的租车点就好。下了船就有租车公司的 沙头巴士接游客到租车点，也就10分钟的车程。第二天下午还完车，也有沙头巴士送回邮轮。晚上在码头附近是可以找到地方停车的。  在茂宜岛的第一天我们走了Road to Hana, 去之前做的攻略是这条路是号称被美国国家地理杂志评选为"全美最美丽的公路"之一的。但真到那里觉得景色也就一般般，主要是全程约84公里，但高达600多个弯，实在让人很晕车。 沿路会有大大小小许多瀑布，然而最有名的是在Waianapanapa州立公园 (Waianapanapa State Park)的黑沙滩。黑沙是火山喷发后，高温岩浆遇海水迅速冷却，形成的颗粒细小的熔岩颗粒。黑色的沙滩和蓝色的海洋交相呼应，形成一道奇特的风景线。茂宜岛(Maui Island) 第一天晚上6点开船，第二天早上7点到的茂宜岛，然后就会在这个港口停到第三天晚上6点，所以我们有 两个白天加一个晚上在这个岛上游玩。我们事先在AVIS网站上租好了车，选的是茂宜岛机场的AVIS.这艘船停的港口都靠近各个岛的机场，所以选机场附近的租车点就好。下了船就有租车公司的 沙头巴士接游客到租车点，也就10分钟的车程。第二天下午还完车，也有沙头巴士送回邮轮。晚上在码头附近是可以找到地方停车的。  在茂宜岛的第一天我们走了 沿路会有大大小小许多瀑布，然而最有名的是在Haleakala National Park 茂宜岛第二天我们凌晨4点起床出发去海拔3000米Haleakala National Park看日出，车程1个半小时。山顶真的好冷，我们晒着月亮顶着星星等待太阳的升起，可惜由于云太多，没看到这世界闻名的日出。但这里的山形地貌非常特殊，据称最像月球的地方，美国宇航员登月之前都会来这体验一下。Haleakala National Park 茂宜岛第二天我们凌晨4点起床出发去海拔3000米Haleakala National Park看日出，车程1个半小时。山顶真的好冷，我们晒着月亮顶着星星等待太阳的升起，可惜由于云太多，没看到这世界闻名的日出。但这里的山形地貌非常特殊，据称最像月球的地方，美国宇航员登月之前都会来这体验一下。在茂宜岛北边的Kapula Beach还可以跟海龟一起晒太阳在茂宜岛北边的大岛 邮轮第4、5天在大岛，但是大岛两天分别停两个港口。第四天在Hilo, 第五天在Kona. Hilo 在Hilo可以去世界最高山峰Mauna Kea，那也是看星星特别好的地方，但因为邮轮不在Hilo过夜，而且那天山路积雪，也不让上去。这算是夏威夷之旅的遗憾之一。 Hilo 还有最著名的火山国家公园（Hawaii Volcanoes National Park），距港口48公。 这里坐落着基拉韦厄火山（Kilauea Volcano），地球上最活跃的火山之一。在火山公园随处可见冒着蒸汽的地带和火山喷发形成的地貌。还有当年岩浆逐渐流经形成的隧道和地洞。遗憾之二是没有坐成直升飞机观看熔浆。我们当天到才打算订，都已经满了。所以这项活动得提早预定。幸好邮轮晚上的时候带我们在海上观看了正在燃烧的火山，稍能补些不足。大岛 邮轮第4、5天在大岛，但是大岛两天分别停两个港口。第四天在Hilo, 第五天在Kona. Hilo 在Hilo可以去世界最高山峰 Hilo 还有最著名的在火山公园随处可见冒着蒸汽的地带和火山喷发形成的地貌。还有当年岩浆逐渐流经形成的隧道和地洞。遗憾之二是没有坐成直升飞机观看熔浆。我们当天到才打算订，都已经满了。所以这项活动得提早预定。幸好邮轮晚上的时候带我们在海上观看了正在燃烧的火山，稍能补些不足。Mauna Kea火山国家公园里冒蒸汽的地带火山喷发形成的地貌熔浆隧道海上燃烧的火山Kona 第5天到达大岛的另一个小镇Kona. 这一天是不需要租车的, 船上下来就直接是这个小镇的主要街道，而且在这里租车点离港口很远，没有沙头巴士接送。 Kona是个充满文化艺术气息的古镇，可以悠闲的在沿着海边的步行道上漫步，伴奏高耸的椰子树，感受着习习凉风吹拂着脸庞，欣赏随处可见的历史遗迹。这个静谧的古镇曾经是夏威夷皇室夏日行宫的所在地，皇宫对面是夏威夷最早的基督教堂。Kona 第5天到达大岛的另一个小镇Kona. 这一天是不需要租车的, 船上下来就直接是这个小镇的主要街道，而且在这里租车点离港口很远，没有沙头巴士接送。 Kona是个充满文化艺术气息的古镇，可以悠闲的在沿着海边的步行道上漫步，伴奏高耸的椰子树，感受着习习凉风吹拂着脸庞，欣赏随处可见的历史遗迹。这个静谧的古镇曾经是夏威夷皇室夏日行宫的所在地，皇宫对面是夏威夷最早的基督教堂。逛完小镇可以打车去snokling 海滩，只需19美金。这个海滩也是我们在夏威夷去的最好的一个浮潜地，不像恐龙需要付费，这是免费的，而且人也没那么多。在这里浮潜可以看到好多鱼和海龟。逛完小镇可以打车去snokling 海滩，只需19美金。这个海滩也是我们在夏威夷去的最好的一个浮潜地，不像恐龙需要付费，这是免费的，而且人也没那么多。在这里浮潜可以看到好多鱼和海龟。可爱岛 这三个岛我最喜欢的就是可爱岛。这个岛上拥有原始而又自然的独特风景，既有雄伟的峡谷——威美亚峡谷，又有抚媚的海滩——波普海滩，还有世外桃源似的公园——纳帕利海岸公园，更独特的是岛上随处可见的野鸡。可爱岛 这三个岛我最喜欢的就是可爱岛。这个岛上拥有原始而又自然的独特风景，既有雄伟的峡谷——威美亚峡谷（Waimea Canyon） 威美亚峡谷被誉为"太阳的大峡谷"，堪称是夏威夷宏伟奇观中的一绝。威美亚大峡谷有许多观景台，Puu Hinahina观景台（海拔3640英尺），Puu Kapele观景台，Kalalau观景台等。所有的观景台，从不同的高度，不同的角度，展示着威美亚峡谷， 高耸入云的山峰，陡峭的绝壁以及深不可测的峡谷奇观，更有着犹如仙境般的情景。威美亚峡谷（Waimea Canyon） 威美亚峡谷被誉为"太阳的大峡谷"，堪称是夏威夷宏伟奇观中的一绝。威美亚大峡谷有许多观景台， 从峡谷上下来到了和她同名的威美亚小镇就会看见当地非常有名的刨冰店。冰沙很细软，入口即化。 从峡谷上下来到了和她同名的威美亚小镇就会看见当地非常有名的刨冰店。冰沙很细软，入口即化。波普海滩Poipu Beach 这个海滩是美国最佳海滩之一。有着抚媚迷人的蓝色海水,向海中延伸的妖娆多姿的细长沙洲。沙洲内侧围城了一个平静的湖，适合孩子玩水；外侧则是一波又一波的海浪，适合冒险者冲浪；而在沙洲上踏着一阵阵海浪漫步，欣赏迷人的夕阳，又很适合追求浪漫的人们。一个沙滩满足了各种人的需要，这应该就是她非常著名的原因吧。波普海滩Poipu Beach 这个海滩是美国最佳海滩之一。有着抚媚迷人的蓝色海水,向海中延伸的妖娆多姿的细长沙洲。沙洲内侧围城了一个平静的湖，适合孩子玩水；外侧则是一波又一波的海浪，适合冒险者冲浪；而在沙洲上踏着一阵阵海浪漫步，欣赏迷人的夕阳，又很适合追求浪漫的人们。一个沙滩满足了各种人的需要，这应该就是她非常著名的原因吧。纳帕利海岸公园Napali Coast State Park这个公园是没法开车进去的，只能选择乘坐直升机从高空俯瞰，或者坐游艇，皮艇等水上工具从海上靠近，亦或者选择最原始的方式——徒步。邮轮很贴心的在第7天离开可爱岛之前带我们游览一番。纳帕利海岸公园Napali Coast State Park这个公园是没法开车进去的，只能选择乘坐直升机从高空俯瞰，或者坐游艇，皮艇等水上工具从海上靠近，亦或者选择最原始的方式——徒步。邮轮很贴心的在第7天离开可爱岛之前带我们游览一番。夏威夷的游记写完了，好多朋友称赞照片照的漂亮，但实景远远比照片更震撼人心。许多景色的雄伟壮观都是在照片里体现不出来的。 我们会去夏威夷仅仅因为打折机票，去之前做攻略，看照片，对夏威夷之旅并没有太多的期望，也像有的朋友似的觉得是可有可无的旅程，可实际去了以后，我们就深深的爱上了此地。夏威夷的游记写完了，好多朋友称赞照片照的漂亮，但实景远远比照片更震撼人心。许多景色的雄伟壮观都是在照片里体现不出来的。 我们会去夏威夷仅仅因为打折机票，去之前做攻略，看照片，对夏威夷之旅并没有太多的期望，也像有的朋友似的觉得是可有可无的旅程，可实际去了以后，我们就深深的爱上了此地。感谢你关注澳洲红砖车，澳洲的吃喝玩乐专家。坐上我们的"红砖车"，我们将带你成为你朋友圈里最会玩的那一个。千万别把我们推荐给你的朋友，不然他们就发现你突然会玩的秘密啦！/呲牙/呲牙/呲牙