自从总结了16年旅游的上半部分，下半年部分是一拖再拖，再不整理出来这眼看农历新年都快来了。这几天赶紧把去年下半年拍的片子都翻出来，继续做减法。美篇每个帖子的篇幅有一定的限制，一边做着减发一边觉得手心手背都是肉，应该再开几个帖子，比如：这一年品尝过的那些美食、下榻过的那些地方、参加过的那些活动、体验过的那些东西等等凡此种种。好了，废话就不多说了，接着就来看看去年下半年玩过的那些地方和走过的那些路吧… 自从总结了16年旅游的上半部分，下半年部分是一拖再拖，再不整理出来这眼看农历新年都快来了。这几天赶紧把去年下半年拍的片子都翻出来，继续做减法。美篇每个帖子的篇幅有一定的限制，一边做着减发一边觉得手心手背都是肉，应该再开几个帖子，比如：这一年品尝过的那些美食、下榻过的那些地方、参加过的那些活动、体验过的那些东西等等凡此种种。好了，废话就不多说了，接着就来看看去年下半年玩过的那些地方和走过的那些路吧… 每年7、8月份都是玩船的最佳季节，这个时候我们都会在横跨美加两国的湖面上乘风破浪…每年7、8月份都是玩船的最佳季节，这个时候我们都会在横跨美加两国的湖面上乘风破浪…养船千日，玩船一时，湖还是那个湖、山还是那些山，湖湾还是些湖湾… 养船千日，玩船一时，湖还是那个湖、山还是那些山，湖湾还是些湖湾… 在风平浪静的湖湾里吃个美美的水上野餐…在风平浪静的湖湾里吃个美美的水上野餐…Waterski, Kayaking, Fishing, Picnic... Waterski, Kayaking, Fishing, Picnic... 从艳阳高照玩到夕阳西下，这就是夏日里我们在湖上典型的一天…从艳阳高照玩到夕阳西下，这就是夏日里我们在湖上典型的一天…7月底世界顶级高手们云集的罗杰斯杯网球公开赛…图中的德国女选手科贝尔，勇夺两座大满贯，最终超越小威登顶世界排名第一…我们每年都会前往现场欣赏世界顶级球手们的精彩对决…迎着灿烂的朝阳而去，披着漫天的晚霞而归… 迎着灿烂的朝阳而去，披着漫天的晚霞而归… 八月下旬参观意大利庞贝古城大型展览…八月下旬参观意大利庞贝古城大型展览…整个展览运用了3D动画的背景结合古城挖掘出土的实物，再配以相应的音效，令参观者身临其境… 整个展览运用了3D动画的背景结合古城挖掘出土的实物，再配以相应的音效，令参观者身临其境… 整座古城在两千多年前一夜之间被火山灰所覆盖湮灭，因此完好地保留了古罗马时代城市的生活场景，以及人们遇难是的状态，考古界以被火山熔岩冻住了来形容庞贝古城…整座古城在两千多年前一夜之间被火山灰所覆盖湮灭，因此完好地保留了古罗马时代城市的生活场景，以及人们遇难是的状态，考古界以被火山熔岩冻住了来形容庞贝古城…同样是在华美的八月观摩法国后印象派大师 - 有"蒙马特尔之魂"美誉的图卢兹.罗德列（Henri de Toulouse-Lautrec）画展… 同样是在华美的八月观摩法国后印象派大师 - 有"蒙马特尔之魂"美誉的图卢兹.罗德列（Henri de Toulouse-Lautrec）画展…  薰衣草盛开的季节 - 草地上的野餐… 9月份在美国大选最终结果出来前几个星期造访美国大选第一村，位于新罕布什尔州的 "Dixville Notch" …9月份在美国大选最终结果出来前几个星期造访美国大选第一村，位于新罕布什尔州的 "Dixville Notch" …当日正好就是中秋节，不畏艰险登上山顶，在悬崖绝壁上吃野餐品月饼… 接下来到了十月份，在有小瑞士、小斯托卡纳等各种昵称的Canton de l'Est地区登高赏枫… 此时此刻牧场、森林、山峦和湖泊都披上了绚丽的色彩，美不胜收…此时此刻牧场、森林、山峦和湖泊都披上了绚丽的色彩，美不胜收…这个犹如世外桃源的地方，不仅依山旁水，更有让人心惊胆战却风光无限的悬崖巨石，因此又被称为魁北克的Mini布道石…这个犹如世外桃源的地方，不仅依山旁水，更有让人心惊胆战却风光无限的悬崖巨石，因此又被称为魁北克的Mini布道石…皮划艇上的秋色更是绚丽多彩… 皮划艇上的秋色更是绚丽多彩… 接下来便是长达一个多月的回国探亲及东南亚之旅… 金秋十月的北京天气格外爽朗…金秋十月的北京天气格外爽朗… 紫禁城 - 故宫 紫禁城 - 故宫景山公园上的故宫全景…景山公园上的故宫全景…景山上眺望帝都的CBD景山上眺望帝都的CBD从酒店房间拉开窗帘就是这样的画面…从酒店房间拉开窗帘就是这样的画面…慕田峪长城…当天天气同样不错，山林也披上了色彩… 当天天气同样不错，山林也披上了色彩… 徒步登上长城，风景这边独好…徒步登上长城，风景这边独好…颐和园、圆明园，补一课中国近代史… 颐和园、圆明园，补一课中国近代史… 蓝天白云下的天坛格外美！蓝天白云下的天坛格外美！接下来就是为庆祝老爸老妈金婚，我们携老两口一起同行的东南亚亲情之旅...首先来到的是位于泰国湾东部的沙美岛，这真是个沙美水清的小岛，没有大批的游客，非常宁静，特别适合度假...首先来到的是位于泰国湾东部的沙美岛，这真是个沙美水清的小岛，没有大批的游客，非常宁静，特别适合度假...这里的海水通透得和希腊那些迷你小岛都有得一拼…这里的海水通透得和希腊那些迷你小岛都有得一拼…我们和老爸老妈两家各霸占一栋乖巧的小别墅，每天在沙滩上一快喝咖啡、一快用餐、一同戏水，一起回忆我们当年在古巴共同度过的美好时光…我们和老爸老妈两家各霸占一栋乖巧的小别墅，每天在沙滩上一快喝咖啡、一快用餐、一同戏水，一起回忆我们当年在古巴共同度过的美好时光…当然我们也没让老两口就在沙滩上发呆，沙美岛附近还分布着其它一些更迷你的小岛，其中一天俺们专门包了一条船出海潜水，老爸老妈也与我们一同前往，一边欣赏风光，一边兴致勃勃地看我们玩潜水还帮我们拍照… 当然我们也没让老两口就在沙滩上发呆，沙美岛附近还分布着其它一些更迷你的小岛，其中一天俺们专门包了一条船出海潜水，老爸老妈也与我们一同前往，一边欣赏风光，一边兴致勃勃地看我们玩潜水还帮我们拍照… 在沙美岛呆了几天之后我们又返回大陆，并开始了本次在泰国的自驾之旅，我们以前就来过泰国，但这次陪父母来玩，老人行动不便，没有车是万万不行的，所以就决定自驾，泰国开车靠左行驶，不少人都有所担心，好在俺们有过在英国、澳洲等靠左行驶国家的自驾经验，也算驾轻就熟，加上在泰国租车也不麻烦，交通也没有原来想象的那么恶劣，拿到车后很快就上手了…这座漂亮的寺庙是位于泰国春武里府海滨的真理寺，远远望去就像一艘停泊在海边的帆船… 这座漂亮的寺庙是位于泰国春武里府海滨的真理寺，远远望去就像一艘停泊在海边的帆船… 真理寺就像一件华丽的宗教艺术作品，完全由木头建造而成，寺庙内外布满各种栩栩如生的雕塑，而且远未完工，现场还有许多匠人在敲敲打打…真理寺就像一件华丽的宗教艺术作品，完全由木头建造而成，寺庙内外布满各种栩栩如生的雕塑，而且远未完工，现场还有许多匠人在敲敲打打…接下来就是首都曼谷…接下来就是首都曼谷…在泰国期间正好碰上泰王驾崩不久，全国各地处处都能见到悼念的装饰和泰王的巨幅遗像在泰国期间正好碰上泰王驾崩不久，全国各地处处都能见到悼念的装饰和泰王的巨幅遗像曼谷大皇宫一带更是随处可见如潮般前来祭奠泰王的民众和僧侣，民众都全身黑衣，非常安静而有秩序地排队进入皇宫…曼谷大皇宫一带更是随处可见如潮般前来祭奠泰王的民众和僧侣，民众都全身黑衣，非常安静而有秩序地排队进入皇宫…重游泰国著名的水上市场…重游泰国著名的水上市场…七珍山大佛、芭乐园、体验泰国农家乐等七珍山大佛、芭乐园、体验泰国农家乐等接下来，"厉害了，我的吴哥窟古迹群…" ；）经典的小吴哥日出，凌晨4点多钟爬起来，赶到现场已经是里三层外三层的人了… 经典的小吴哥日出，凌晨4点多钟爬起来，赶到现场已经是里三层外三层的人了… 黎明时分的第一缕霞光… 吴哥寺莲花蓓蕾般的尖塔倒影在池塘里美轮美奂… 早、中、晚不同光线下的小吴哥… 早、中、晚不同光线下的小吴哥… 吴哥景区小圈内的重要景点 - 通王城（大吴哥），美丽的通王城护城河…吴哥景区小圈内的重要景点 - 通王城（大吴哥），美丽的通王城护城河…通王城（大吴哥）的城门之一通王城（大吴哥）的城门之一闻名遐迩的巴戎寺… 闻名遐迩的巴戎寺… 神秘而迷人的高棉的微笑正是出自于这里…神秘而迷人的高棉的微笑正是出自于这里…巴戎寺是一座宏伟的神庙，其精华之处就在于总共有54座佛塔，每座佛塔都有四个面，每个面都有一个高棉人面孔的佛像，而且每个佛像都丰鼻厚唇，双目内敛、嘴角上翘、眼神慈善、面带微笑，神秘莫测，这些微笑面孔形态相似，却绝不雷同，媲美于"蒙娜丽莎微笑"真真是有过之无不及也！巴戎寺是一座宏伟的神庙，其精华之处就在于总共有54座佛塔，每座佛塔都有四个面，每个面都有一个高棉人面孔的佛像，而且每个佛像都丰鼻厚唇，双目内敛、嘴角上翘、眼神慈善、面带微笑，神秘莫测，这些微笑面孔形态相似，却绝不雷同，媲美于"蒙娜丽莎微笑"真真是有过之无不及也！带着一点神秘的色彩、又带着一些热带雨林的气息、还带着一缕殖民的遗风… 吴哥古迹群诉说着多少历史和宗教的故事… 带着一点神秘的色彩、又带着一些热带雨林的气息、还带着一缕殖民的遗风… 吴哥古迹群诉说着多少历史和宗教的故事… 金字塔型的巴方寺隐藏在热带雨林之中，同样神秘感十足…金字塔型的巴方寺隐藏在热带雨林之中，同样神秘感十足…战象台 - 举行庆典仪式和斗象大会的地方战象台 - 举行庆典仪式和斗象大会的地方吴哥窟大圈 之 圣剑寺，该寺是吴哥国王为纪念他父亲而修建的，所以也被称为父庙…寺庙的横纵轴线上有数十个门和小房间构成，门的雕刻就像一个古典画框，一直延伸下去，像两面镜子面对面看的感觉，走进众多的门和通道又会觉得像进入了迷宫… 安吉丽娜.朱莉的主演的电影《古墓丽影》正是取景于此…各种树包屋在大圈的寺庙随处可见… 僧人与古寺…大型传统歌舞表演精彩纷呈… 这是建于公元8世纪的巴孔寺，在通王城成为国都以前，这里一直是吴哥帝国的首都…女王宫 这是外圈中我们最喜欢的一个景点，它那艳丽的红砂岩令人眼前一亮…女王宫也是吴哥景区中保护得最完好的古迹，建筑群上布满了各种小巧玲珑、精致剔透和富丽堂皇的浮雕，被冠以"吴哥古迹明珠"和"吴哥艺术之钻"的美誉…崩密列（Beng Mealea）也是整个吴哥景区里最原始、最晚开放给游客的一个古迹…这里才是树包屋的世界…景区里树木参天，走在树荫下倒是非常凉爽，也颇有点林中探险的意境…巴肯山上的巴肯寺，这里是吴哥景区观日落最热门的地方…吴哥寺观日出、巴肯山看日落，基本就是游吴哥的两个规定动作…晚霞中的吴哥热带雨林薄雾袅袅…另一天我们还去了更远的荔枝山，图中是荔枝山顶以整块岩石雕刻而成的巨型睡佛…这是荔枝山乃至柬埔寨最著名的另一个景点 - 被誉为"水中吴哥窟"的河水中的石刻林伽。印度教认为性爱是神圣之事，林伽其实就是性器官图腾，并有方形和圆形两种，分别代表阴和阳。荔枝山瀑布 - 对于我们来说这是当天最大的惊喜…我们游到瀑布下仰望河水从高高的悬崖绝壁上冲将出来，如银河倒泄、如万马奔腾，泛起层层水雾，景色极为壮观!最后一天还去了亚洲最大的季节性淡水湖 - 洞里萨湖…游览当地人的水上社区，体验水上人家的生活状态… 洞里萨湖上观日落…洞里萨湖上观日落…最后一站 - 柬埔寨首都金边最后一站 - 柬埔寨首都金边柬埔寨王国的皇宫，西哈努克亲王的老巢。柬埔寨王国的皇宫，西哈努克亲王的老巢。离开金边时在飞机上看到的落日同样那么美！离开金边时在飞机上看到的落日同样那么美！这就是2016年我的旅行回顾和总结。谢谢欣赏！这就是2016年我的旅行回顾和总结。谢谢欣赏！