       如果有人问我，生命中哪座城市最值得我留恋？我想除了出生地上海外，我会毫不犹豫的说出‘南通’这个名字。       因为这座城市有狼山濠河，因为这座城市有近代第一城的痕迹。更因为这里有众多的朋友，和曾经奋斗过的的岁月。       经常会想起，南通的各个角落。春风吹过的唐闸，热闹的南大街和长桥，夕阳下江边的桁架，夜幕中璀璨的灯火，天空中呼哨的鸽群，濠河边早起的老人。       依然还会想起，城山路油酥十足的烧饼，北濠桥大华楼的超级蟹包，青年路刘巧儿的热鸡汤，梅林春晓的长江四鲜，貌不惊人但后劲十足的花露烧。       似乎南通的一切，从来都没有离我而去，一直闪现在我的回忆里，我的心中。晨曦中的南通长空下的鸽群阳光下的南大街冬日里的狼山长江边的船坞夕阳下的沙船剑山畔的秋色田野边的芦苇暮归时的天鹅濠河边的舞者军山旁的回家路明月下的金鳌坊       千百年前，当时的南通还是个小小的县城。城墙外，有条蜿蜒的护城河。后来在近代，张謇把护城河重新疏浚，并和几十个大大小小的水池联通，形成了现代濠河的雏形。宽的部位水面有几十米，窄的地方仅有数米，形成宽窄有度收放自如的天然水景。      每天清晨，朝阳和水汽弥漫在河面，翻滚在岸边。植物浸润在露水中，聆听着水鸟的啼叫。早起的人们在河边健身锻炼，迎接一天的到来。       迎着朝阳晨跑，沐着微风垂钓，或是打打太极，耍耍空竹，都是享受生活的好方式。活色生香而又平凡的场景，伴随着南通的人们年复一年的生活…       曾在濠东绿地偶遇一对晨练的老人。耄耋之年，依然拉着手，步履轻盈的跳舞锻炼。不知道他们跳的是三步还是伦巴，但看到他们依然深情的彼此注视时那份深情，不由让人感动。想起了一句歌词：      “因为爱情，不会轻易悲伤。所以一切都是幸福的模样。”      “因为爱情，怎么会有沧桑。所以我们还是年轻的模样。”       精神矍铄的老人，已经八十多了，每天早晨来公园打一套‘杨氏太极’，一边练还一边介绍诸如‘云手’，‘揽雀尾’等姿势。真是一个热情可爱的老人家，祝福他身体健康，福如东海。      2009年刚到南通工作时，早晨总能看到南通人在玩这个类似陀螺的东西。在皮绳的抽动下，飞速的旋转，还能发出声响巨大的嗡嗡声。很久之后，才知道这个叫“空竹”。有大有小，小的几斤重，大的要二十几斤重，比越野车的轮胎还大。耍十分钟，保证浑身冒汗，绝对是晨练的好工具。      清晨的南通是安静的，朦胧的。夜晚的南通则是璀璨的，繁华的。依然是围绕着濠河，现代的和历史的建筑，都被灯光点亮，像一个个灯塔。它们照亮了匆匆脚步下的归途，让回家的路有了方向。北濠桥体育公园南通电视塔跃龙路海员俱乐部柳华岛     说起南通，不得不提到的历史人物就是张謇。他是清末的末代状元，出生在南通地区的海门。他在清亡后的民国，大兴洋务，实业救国。是一个有情怀有手段的政治家，实业家，改革家。     张謇时代的南通，有着放之于现代亦不落伍的城市规划。北部南通的观音桥唐闸，以工业为主；以濠河水系为依托建了十数个公园作为主城的景观商业区；城南的郊区以狼山，军山，剑山打造成五山风景区；海门等乡镇打造成产棉产粮基地，并发展纺织业和酿酒业；还利用相似的地缘特性组建了“通崇海泰商业协会”……       除了城市合理的规划布局和资源分配，张謇还考察了日本社会优点，完善了当时南通的社会教育体系和保障体系。创办了中国第一所女子学校，第一个养老院，第一个宠物医院……近代的南通呈现出和当时其他地区格格不同的文明和现代。由此，南通被誉为“中国近代第一城”     一个人，缔造了一个时代；一个人，再造了一座城市。    如今，时光已经翻过了近两百年的光阴。张謇的精神依然不断的被当代南通所传颂，而张謇时代的痕迹依然不时熠熠生辉。钟楼，樵楼，濠南别业等成为南通的年轮和骄傲。它们伫立车水马龙的路边，仿佛张謇怀着匡国济世的赤子之心，深深的注视他所热爱的这片土地，和他情之所依的父老乡亲。    南通狼山狼山·支云塔      张謇幼年时，他的启蒙老师曾考教他的学识。出上联‘人骑白马门前过’，张謇沉思片刻答下联‘我踏金鳌海上来’。工整之余，又卓显其胸怀之志。爱屋及乌，南通对金鳌的喜欢，寄托了对张謇的怀念敬仰。北濠河边的民国建筑海员俱乐部北濠桥      钟楼是张謇时代的老建筑，耸立在市中心的人民路侧。和背后的樵楼一起，朝暮为通城子民报时。难得南通文风鼎盛，近代到现在大儒层出，真当得起其背后‘英才辈出’四个大字。天宁寺环城西路      在狼山脚下，工农路旁，南通壹城，是我最怀念的地方。曾经这里是一片农田，冬天凛冽的海风吹过，清冷的卷向远方。后来，我在这里，努力的工作，带领着员工和朋友们，一起加班，一起争执，一起流汗，一起苦闷，一起庆祝。奋斗两年，终有所成。      二十多万平方商业和住宅的项目，里面除了别墅和洋房外，还有南通历史建筑的复原。江山门，北极阁，通州衙门，有斐馆，更俗剧场，江苏银行……看着它们一栋栋面世，犹如看着梦想一个个成真。我感觉自己也慢慢融入了南通这座城市，再也无法从心理上离开。     毕竟，当你把可能是此生最大的热情在此燃烧，当你把可能是此生最大的挑战在此解决，当你把可能是此生最艰难的岁月在此咬牙熬过，我想，那这个地方一定是自己内心最爱的地方。希望几十年后，当那个时代的南通人，再度看到壹城时，能会想到，在二十一世纪初，曾经是这么一些人，吃了这些苦，才换来了这么些眼前建筑。     南通壹城·南大街复原街景南通壹城·更俗剧场南通壹城·通州衙门南通壹城·北极阁南通壹城·江山门     每次来到南通壹城，我的家人都笑的特别开心。真的希望，今生我能多到南通，徜徉在熟悉的大街小巷，再摩挲壹城的青砖，走走熟悉的弹格路。我也真的希望，我的儿女，能够永远热爱南通，热爱壹城。     就这样吧。南通真好，真美。来过，就永不远离！