这是弗莱堡标志性建筑，弗莱堡大教堂，终于在一个阳光明媚的下午与大教堂合影。这是我住的豪宅的小区，平日里小区里见不到什么人，除了车就是狗。2015年取得国家卫计委赴德访学项目的资格，在医院的支持下，我于2016年3月初出发奔赴德国。一批赴德的国内医生有好几十个，我是唯一一个单漂到弗莱堡的，没有同伴，在法兰克福机场下机后一个人转火车到弗莱堡，拖着两个箱子，德国的火车还那么落后，一路上艰辛无比，好在德国人都很友善也很乐于助人，行李提不上火车时有人帮忙，还有人主动让座给我，感动不已。当时有点后悔真不该自己挑医院，因为我是河南区面试第一名，唯一的一点特权就是能够自主选择医院，而其他人由中德科技交流基金会根据专业分配德国的各个医院。弗莱堡是德国西南边陲的一个小城市，与柏林和慕尼黑相比，中国人并不是很多。到了之后很快就进入弗莱堡的华人微信群，感谢强大的华人群和群里热心的同胞们，简直就是弗莱堡的百度、知乎等等。德国的三个月时间短暂，除了学习工作的访学进修以外，也有幸参加了一些社会活动，经历了一些有趣的事情，现在回想起来，就如我的德国老板对我说的，"这些经历和历练是我人生中最珍贵的记忆，最宝贵的财富"。在德国的第二个月，群里面有人召集参加中德联谊聚餐会，地点是城郊外古堡，要求是每人带一样中国菜参加聚餐。考虑到已经一个月没怎么吃过正经八百的中国菜了，就和刚到弗莱堡的科里新来的中国博士，高翔老弟合计要不要去凑凑热闹。我们俩一拍即合，每人捧了一个饭盒就出发了。群里负责召集的是个叫莎莎的女孩，德国留学博士，主修德语（德语专业读到博士，让人佩服的五体投地），大家在市中心碰头，由莎莎带领大家坐了一趟公交车到达市郊，徒步又走了十几分钟到达一座古城堡。因为那天晚上下雨，没机会拍到城堡的外观。城堡的主人据说是一位世袭伯爵，热爱中国文化，也是弗莱堡-青岛两座城市缔结友好联谊城市的大使，经常组织一些中德联谊会。进到城堡里面，才得知这次联谊会由德国某电视台全程摄像。城堡的每个房间都具有欧洲皇宫的鲜明特点，屋顶和墙壁都是和宗教有关的精美壁画，家具也是欧洲复古式的，房间里弥漫着欧洲中世纪的气息。大家把带好的中国菜摆盘放在餐厅的桌子上，然后由双方派出代表进行小小的表演。先是德国的一个女孩表演小提琴演奏，再由中国的一个女孩表演柳琴弹奏。我和高翔这样专门来吃的毫无才艺可言的只能坐在对面欣赏她们的表演(有一门才艺是多么的重要啊)。后来问了表演柳琴的女孩学什么专业，竟然是国内医学检验专业毕业，来德国不到一年还在学德语，至于学完德语上什么专业还没有打算，总之不打算学和医学相关的专业。我不禁感慨，在国内五年医科大学算是白上了，年轻任性啊！表演完之后，前来参加的中德人员以及电视台的工作人员开始吃饭了。大家带来的菜虽是家常菜，但对我这种一个月没怎么沾中国味的饭菜而言简直是人间美食，我和高翔一人端着一个大盘子，把觉得好吃的菜一个劲儿舀到自己的盘子里，那感觉……用我们河南话来讲，这辈子没这么"下塞儿"过。吃饭期间，伯爵与大家亲切交谈，伯爵先生只会德语，而来的中国同胞不少人都会德语，我和高翔全然听不懂，只好埋头苦吃，我跟高翔说"此时不吃，更待何时？"竟然看到有德国人还是捧着蔬菜沙拉，就是一大盘生菜叶子吃的津津有味。在德国三个月，最难忍受的就是生食蔬菜，无论加什么沙拉酱都难以下咽，到最后看到生菜就想吐。说到这里，肯定很多人问我可以自己炒菜啊！殊不知，我住在一栋豪宅里的一间房子里，没有厨房，给了一个小电炉，稍微有点烟，房顶的烟雾报警器就会响，有一回煮汤不小心熬干了，吓得我大开窗户一下午才没有导致拉响烟雾报警器。所以能做的最多就是面条加青菜和鸡蛋，好在青菜也能煮熟。但是医院食堂都是生菜啊，每次盛一碗最后扔一大半，到后来我都不好意思盛蔬菜沙拉了，浪费多可耻啊！城堡的房间内饰颇有欧洲皇宫的感觉中国小姑娘表演柳琴德国小姑娘表演小提琴，旁边坐着就是伯爵先生。看着伯爵与大家交流，边说还有阵阵笑声，我和高翔说，咱俩真真是文盲啊，看不懂，听不懂啊！好在莎莎这个德语系的高材生帮我翻译了一部分，伯爵问道为何中国的公共卫生间没有卫生纸？其实很简单，中国的卫生间大多不收费啊，德国的公共卫生间无论是商场里的还是麦当劳还是高速公路收费站，至少0.5欧，最多2-3欧，不能折成人民币，要不会觉得一泡尿还怪值钱哩！聊完一些中德文化差异以后，吃的也差不多，大家就开始互相私下聊天，其实我和高翔一直在不停地吃，简直创下我的人生记录了。坦白说，我不算是个地道的吃货，而且去德国之前已经健身房练了大半年，在吃上非常恪守原则。但今天的情况不一样啊，能吃下就多塞一点，啊啊！巧合的是，伯爵就坐在我旁边，他貌似对中国美食也没有我这么疯狂迷恋，对喝酒很有兴趣。他招待大家的是香槟酒，真的很好喝。他举杯与我干杯，因为他不懂英语，我不懂德语，基本没有啥交流就靠肢体语言。但干杯的意思还是能领会的，他教我，德语干杯"prost"，我跟他连念了三遍，算是学会了，他很开心，开始与我和高翔不停地prost， 刚喝完满满一杯，他马上继续一个prost， 而且没把杯子里的酒喝完他会提示你这不是prost，看来这跟中国的喝酒习惯是一样的，只好硬着头皮把一大杯香槟喝完。这样连着prost 了五、六杯，我跟高翔说，再喝下去我的肚子要撑炸了。高翔说，虽说没有什么度数，这样喝下去也受不了啊，干脆咱们一直捧着一杯，到最后走的时候prost 完事。紧接着伯爵又让厨房给每人上了一盒冰淇淋，冰淇淋我的最爱啊，吃起来口感非常好，吃完之后我又问还能不能再来一盒，当然我的需求还是通过莎莎翻译传达的，伯爵发现我很喜欢吃冰淇淋，毫不吝啬地又让厨房上了一轮。实话实说，德国的甜食还是不错的，蛋糕，冰淇淋什么的，就是比较甜，偶尔吃一回还是很享受的。虽说是家常菜，那时候就是人间美味啊！伯爵先生与我prost了几大杯，盛情难却啊！拍照的能不能把我的脸拍小点啊！前来参加的聚餐的中国人以留学生居多，有像高翔一样来弗莱堡大学上博士的，也有医学本科生。这次聚餐认识了两个医学本科生，在德国已经读了好几年了，德国的医学本科要6年才能上完，如果愿意的话，可以再上2年，做个研究发表个论文，出来就是MD了，前提是上医学本科德语要过关，德福要考过，真的需要很大的毅力。德语这门语言，绝对靠自学很难，德国人自己都说，他们学英语、法语什么的都特别简单，因为在字母的语言体系里德语能称的上最难的，当然汉语是象形字，对他们而言是另外一个世界了。也有不少医学博士，但都不是临床医学，属于实验室的科研型博士，他们可以不用学德语，最后毕业以英语答辩即可，而且德国承认中国的医学硕士学位，加上又免学费，国家又支持，因此不少国内的硕士都来德国读博士。但是德国的博士又不是那么容易毕业的，一般四年毕业算是进程比较快的，读个五、六年的也很正常，不过国家给的钱一般只资助四年，所以好多中国的博士都跟老板说，我的资助经费快到期了，能不能让我尽快毕业。吃饭期间，还认识了范老板，他说起他在市中心的店铺，我们一下子恍然大悟，市中心的有个叫做"木兰"的卖中国特色家具和工艺品的原来就是他的店啊！范老板是京片子，说着一口京腔，不曾想来德国已经快二十年了，本人比实际年龄看着还是年轻一些。关于范老板的故事很多，容我下回分解吧。吃饭结束时，伯爵又招呼大家看小提琴表演，表演小提琴的德国女孩很卖力，我们端着香槟杯站在那听演奏，其实也没听懂她拉的是什么，只是觉得这优雅的气氛不能被我等俗人搞砸了。整个聚餐结束，已经10点多，伯爵吩咐他的管家、司机等派几辆车送我们，大户人家就是不一样啊，送我的是伯爵的司机，上车通过莎莎才知道他已经70多岁了，但看着他精神饱满，体力充沛，特别显年轻。