北海道（Hokkaido），是日本47个都道府县中唯一的道，也是最北的一级行政区，为日本除了本州以外最大的岛，也是世界面积第21大岛屿，略小于爱尔兰岛。札幌是北海道的行政中心以及最大城市。一直在小说和电影里看到的北海道，真真切切的展现在我们的面前！老天真是给力，听说12月22日北海道下了50年未遇的大雪，导致新千岁机场滞留了无数的游客，带着忐忑的心来到了札幌，老天给了我们大大的惊喜，太阳露脸了！大地在白雪和阳光的映衬下变得唯美……新千岁机场出来坐上了去札幌的JR，车厢很宽敞暖气很足。出了JR站，映入眼帘的是满目的雪，看得出前不久下的雪一定很大，路中央因为铲雪车的工作积雪并不多，但是人行道上积雪很厚，边上更是垒得好高的雪墙。在这样的道路拖着行李箱老实说还是有点吃力的，好在小沈预定的酒店很近。晚餐后来到札幌的时记台，街上行人并不多，风也不算大，但是因为没有适应的缘故，觉得身上不冷但是脸颊、双手超冷，冰冰凉凉的感觉。札幌电视台电视台广场上的灯树，游人些许。再过几小时就是2017年啦……我们要在异国他乡跨年啦这个角上风大，来到这里总归要留影一下。小沈的衣服显得也单薄了些，要逃回酒店了。酒店离JR地铁枢纽站步行才三五分钟的样子，我们一早坐地铁去真驹内站，因为不拖行李箱显得很轻松，就像在自己的城市逛街一样，然后转巴士去滑雪场，路线都是小沈预先查好，票全部是自助购买并且只能现金不能刷卡，我看了一下根本不行，日文有一点汉字的影子，但是只能参考，看英文吧有些地名也不懂，好在小沈借助谷歌地图对照地名购买地铁票，换了我只有干瞪眼的份了。必须承认自己已经落后了。自助售票机坐上巴士去滑雪场，沿途的雪势比札幌大得多，毕竟札幌是城市人流量大车流量大，这里是乡下了，积雪更加厚，房顶上积了好厚的雪。到了国营的滑雪场，门票无料，就是免费的意思。同一巴士去的台湾同胞很多，都是软软的国语，韩国游客也不少。基本都是带了儿童去滑雪的，滑雪场有出租雪橇衣物的地方。好大好大的一片雪，踩在上面软绵绵，而且好白好纯净跟札幌的雪不一样，可能滑雪场面积大走的人却很少，也有可能经常会覆盖新的雪，自然看上去雪很白很纯净。这里的下面可以用雪橇滑下去，我和女儿都不敢。通往游乐场的路，冬日暖阳天空很蓝。终于找到一个可以挑战一下的项目--滑轮胎有专门的电动枢纽把我们传送到高台上，本宝宝也大胆窝在里面了，然后到了高台再利用滑坡滑下来，好快，脸上特别冰冰凉凉的感觉，但是很安全，有工作人员不断在喇叭里喊话，必须等前一个到站后一个才能下滑。我并不能听懂，一遍日语一遍英语，只能小沈解释我听。女儿在雪地上嗨起来了踩在好大的一片雪上母女招牌合影姿势在滑雪场，背景唯美，话说羽绒衫咋这么土不啦叽。滑雪场大门，诺大的一个滑雪场居然无料，就是免费，连滑轮胎也是无料，但是有工作人员服务。滑雪场外景，天气开始阴下来，这里的落日特别早。太阳公公快下山了。照例还是做巴士到真驹内站，因为时间宽裕，本来想去北海道神宫，考虑到满地的白雪，加上神宫的肃穆黑乎乎的，有点吓丝丝。所以改道去北海道大学了。据说北海道大学是全日本最漂亮的大学，白雪包裹下的校园尤其夺目。北海道大学（Hokkaido University），简称北大，是一所本部位于札幌的著名研究型国立综合大学，是代表日本最高学术水平的顶尖国立大学"旧帝一工神"之一。2014年入选日本"超级国际化大学计划（Top Global University Project）"A类顶尖校，是八大学工学系联合会、日本学术研究恳谈会（RU11）成员，是日本首座具有授予学士学位的著名研究型国立综合大学。特别找到了北海道大学的数学系留影。大学校园里的小溪北海道大学校园的主干道，很宽阔很长。两边都是不同的院系。我们从这一头穿到那一头花了不少时间。校园里学生堆的小雪人北海道大学，有12个本科学院、18个研究生院、3个附属研究所、3所全国共同教育研究设施；拥有本科生和研究生共计18000人左右，约有教职员4000人。截至2012年5月，有来自87个国家（地区）的1347名留学生，其中中国留学生人数为754名，约占留学生总人数的56%。2010年，北海道大学工学部教授铃木章获得诺贝尔化学奖。离开札幌去温泉小城--登别。去登别的特急JR预定座位的车票，虽然贵，但是很快，一个多小时就到了。札幌离登别在110公里以上。沿途有一段经过海边JR出来搭乘去温泉的巴士。日本的巴士只有司机没有售票员，乘客上去在机器里吐出票据，证明你是哪一站上来的，然后经过的站巴士前半部跳动价格，等下车的时候付车费，很人性化，每部巴士都设兑换零钱的机器，大面额放进去会吐出零钱，然后再投币，巴士司机素质都很高很有礼貌，开车很稳基本不按喇叭。入住的日式榻榻米温泉度假村，价格小贵，但是附赠自助晚餐和第二天的自助早餐，还附赠泡天然温泉，这样算下来一点也不贵，酒店高端大气房间很大。前往著名的地狱谷，一进这里就有浓重的气味。登别地狱谷是一个火山口遗迹，邻近洞爷湖。火山爆发后，由融岩所形成的一个奇形诡异的谷地；灰白和褐色的岩层加上许多地热自地底喷出，形成特殊的火山地形景观。这里十几种温泉各具特色，有的是硫化氢水质，有的是食盐水质，有的则含铁。观景台留影这样的路只是开始到了一处平坦地地狱谷观景台，下一个要去的地方就是大汤沼观景台。要从这样的雪路进入这里的台阶白雪明显多于下面，游客越来越少，好多游客到了地狱谷观景台就折返了。我们母女准备探幽。这样的美景岂是下面能见？到了这里已经感觉来对了！这样的回眸这样的背景实在难得。登别地狱谷里，虽然白雪覆盖了山路，硫磺味刺鼻，景色让人惊奇。我和女儿像探险一样，上山看大汤沼，火山喷发留下的。山路崎岖，又是白雪覆盖，我们小心行走，拉着绳索慢慢移步，有一段是蹲下身子滑下去的，但是真的令人惊叹令人难忘，景色实在太美，真的仙境一般无法形容。崎岖的白雪覆盖的山路，我们就是走这样的路才看到大汤沼的。这样的场景是否在某个电影场景见过？大喜！终于近距离见到大汤沼的真容了，环顾四周，游客寥寥，赶紧叫一起上来的一对同胞夫妻帮我们留下美照！那背景实在美不胜收妙不可言。景色让人惊奇，冬天的地狱谷太美，要来地狱谷一定冬天来哦！小沈宝宝倩影大汤沼真的很大蛮雄伟的大汤沼出来后一条很宽很长的路、因为白雪的映衬显得尤为纯净。话说这时游客很少了，大部分游客都不会来，因为山路实在崎岖，我们母女探险成功！大赞！好喜欢这样的背景这样的纯净这样的回眸！多年以后忆起这样的场景一定依然感叹地狱谷的神奇、大自然的鬼斧神工！好崎岖好险的山路，被我们征服！山中一处足浴地，暖暖脚丫子。美照！小沈把我拍成1.8米大长腿啦！端坐雪上，很喜欢的照片。腿长1.8米，其实一点也不高。离开登别去小樽。途中天气开始不好了，沿途一直灰蒙蒙很快就要下雪的模样了。靠海的小樽，清纯得像《情书》中的情景。小樽从原本只是一个小渔村，后来成为指定的国际贸易港，但繁华过后却成了一个落漠的小港口，人口外流、国际货轮不再，小樽却能善用旧有、废弃的仓库等公共设施，由一个过气的小商港，发展成观光重镇、浪漫之都。这些架子是用来防止雪崩的，一层一层减少大片的山上滚下来的雪。硝子馆比比皆是，里面都是玻璃做的工艺品，一则不懂二则无法带，所以只能饱饱眼福而已。彩色玻璃杯工艺品下大雪啦古运河，左侧就是我们入住的索尼娅酒店。很复古的装修很温馨。吃回转寿司的和乐，雪地里拎点心回酒店。傍晚的古运河边，灯光璀璨。傍晚时分在富有欧洲浪漫气息的小樽运河畔，漫步于罗曼蒂克的古老街道。不论大街小巷，人行道旁的空地一定是种满了五颜六色的花草，商家门前店旁没有空地、也都有可提式木盆、木桶的花草盆栽，垃圾筒、坐椅等各式街道家具也井然有序颇具匠心，不但欧式的旧建筑物一一挂上了市政府指定历史建筑物的衔牌严加保护，就算是新建的建筑物或老房子翻新，也刻意建成欧式建筑物的立面假墙，营造出整体都市的欧式风格，这点点滴滴都看得出市民与政府的用心经营。好大的雪，快懵了，要躲进店里吃甜点了。乐淘甜品店附近，这把透明伞真应景。传说中的北果楼，里面的夹心饼干特别好吃。从小樽回札幌大本营啦，小樽离札幌比较近。不过小日本交通虽然很便利，但是交通费不便宜哦，想想吴江到虹桥就30多元人民币，白菜价啊！小日本坐个没几站就要600日元，折合人民币36元。高速公路上的雪。从小樽回札幌坐的是高速巴士，很方便，高速上居然还有站头，沿途停了好几站，车上座位边都有红色按钮，一按司机就会在下一站停车，不按不停的哦！回札幌中途参观白色恋人工厂店，里面果然团队超多，这里同胞很多。居然这个工厂店收门票，有料。600日元一个。白色恋人工厂流水线白色恋人工厂店留影回到札幌来到最后一个景点--北海道旧市政厅。就是以前的省政府办公的地方，现在只是一个供游客参观的景点。依然无料。旧市政厅前小沈宝宝这张超美雪地红房子结束北海道愉快的旅程，启程去关西了。