颐和园从建成到今匆匆200多年间，从休闲养乐的皇家园林，到权力巅峰的政治中心，再到如今供人游览参观的著名景区，它完成了一个轮回，结束了曾经的屈辱，再次迎来盛世繁华。皇室的威严仁寿殿外拥有宽阔的庭院，其中位于殿门口的铜龙、铜凤最为引人注目。晨光洒在龙身上泛起明亮的金色反光，背部的鳞片清晰可见，弯曲的身体凸显了其优美的线条。龙与凤，分别代表着帝与后，乾隆年间，龙居中央凤列两边，到了慈禧掌权时代，龙与凤被颠倒过来了，凤居于中间，用以烘托了慈禧普天之下惟我独尊的气势。清晨穿行于长廊之中，沐浴在温暖的光线，浏览着头顶的一幅幅彩绘。"神仙排云山，但见金银台"，位于万寿山脚下的排云殿，虽然不是诗句中所形容的仙山琼阁。毕竟，在当时只有人中龙凤、皇室高官才能踏足于此，感受这属于皇家建筑的恢弘气魄。与佛香阁相连接的爬山廊，斜斜地插于其间，貌似凌乱实则有序。在石阶的尽头，主体建筑悄悄地探出一角，与湛蓝的天空一起迎接着耀眼的朝阳。佛香阁身下便是40米高的汉白玉基座，大面积的灰白色墙体配以黄绿色的琉璃扶手点缀，简单却透着恢弘大气。从德辉殿后向上仰望，屋檐化作剪影似黑色的波浪，层层叠叠在天空中翻滚，犹如天河。下方的巨大高墙雄伟无比，大面积白色砖墙迎面压来，造成了极大的视觉冲击。硕大的佛香阁建筑躲藏在墙体之上，竞未露分毫，唯有大门处的屋檐探出两边的翘角，似戴在头顶庄严的王冠。德辉殿拐角处的屋檐夹脚恰到好处地高于佛香阁顶端，两边黑色的屋檐就像正在拉开的帷幕一样，将佛香阁完美地展示在舞台正中，颐和园最著名的名角儿——佛香阁粉墨登场。东边的敷华亭相对应隔着佛香阁与五方阁遥相呼应的，就是另一座木结构佛教建筑群——转轮藏。位于最顶端的撷秀亭，安然坐于排云殿的屋顶之上。撷秀亭是一座现已失去功能的小小钟楼。在通往佛香阁半山腰处左侧有一扇并不起眼的小小门洞，穿越门洞向西，便可瞧见这样一座巨大精美的牌楼，这就是五方阁的门户。牌楼的正面有乾隆皇帝的御笔题诗"山色因心远，泉声入目凉"。北面是"川岩独钟秀，天地不言工"，这两句是乾隆原创诗句。穿过牌楼拾级而上，五方阁的庭院中坐落着颇为有名的建筑——铜亭，铜亭又称宝云阁。透过窗户看去，亭内黑洞洞的，空空如也，格外陈旧，唯有窗上那精美的菱花格扇心装饰纹路，可一窥铜亭原来高贵的身份。汉白玉基座上的铜亭，由于阳光的角度，亦明亦暗，略显古怪，但却成为一道色彩过渡的桥梁，在蔚蓝的天空下连接着两边的极明与极暗。近处的亭子的屋檐已暗沉接近剪影，只有顶端端坐着的脊兽轮廓分明。每天站在佛香阁阶梯上俯瞰排云殿的游人数以万计，但是，能将此景映入眼帘的，也许，仅寥寥数人而已。照片中布满视野的金色琉璃瓦是出自那威严庄重的紫禁城，想必定会有不少人也深以为然。初见此景变让人感到目眩，满眼的竖条纹，却错落有致，由于屋檐的重叠产生的阴影，又使画面层次分明。鲜亮的朱红色和金黄色，亦只有皇家才能使用的配色，柱子、墙体、窗檐均是通体朱红，窗棂及装饰配以金黄，这在阳光下愈加闪亮。四大部洲又称须弥灵境，位于万寿山北侧，与排云殿佛香阁等建筑南北相对。香岩宗印之阁是四大部洲中最主要的建筑，端坐在整个建筑群的中心，象征着佛家世界的中心——须弥山。这种面对庞大事物的无力感，会在初遇时自心底油然而生，并且不会随着深入其中而消失，相反却愈演愈烈。宗教建筑——且念皇家的阿弥陀佛同样是天空晴朗，万里无云，同样是黑色剪影，所表达的意境却是截然不同的。绿塔正在感受阳光的温暖，独具藏式风格的白色塔尖和顶端的金色装饰闪闪发光。两种本应相隔万里的建筑，在这里碰面，各自打量着对方，虽一明一暗，一黑一白，却也在蓝天的衬托下显得相得益彰。作为颐和园内最大的宗教建筑群，金黄色的琉璃瓦、整排的脊兽、飞檐歇山式屋顶…这些汉式建筑风格和皇家建筑所独有的装饰物，都在告诉着人们，这不是西藏的桑耶寺，而是京城皇家园林颐和园中的四大部洲。万寿山上的智慧海，在智慧海的前后石匾上分别刻有"智慧海"和"吉祥云"的字样。一个个小隔间，翠绿色的琉璃为背景，这样的小佛像共有1110尊，上层440尊，下层有670尊，像金色的盔甲遍布智慧海的全身，非常壮观。智慧海是建于乾隆年间的砖造建筑，建筑内部均以砖石纵横相间拱券砌成，未用一钉一木，是不用梁柱承重的无梁佛殿，因此也被称为"无梁殿"。西边的太阳将一束光打在墙上，为这几尊佛附上金色的光芒，犹如佛光普照，散发着神圣的光辉。石舫，也叫清晏舫，36米长的巨大青石基座上建有两层中式舱楼。当时修建石舫并不仅是为了皇室成员休闲享乐的。"水能载舟 亦能覆舟"成为乾隆皇帝修建石舫的灵感，这么一座浮于昆明湖上的石船，在乾隆皇帝看来是对自己的勉励与警示。这种样式的窗户充满哥特风格，以一个个小色块拼接而成，在阳光的照射下，整个窗户半明半暗。即使周围支撑的梁柱已经腐朽褪色，石舫却仍因这些靓丽的玻璃窗的存在而魅力不减。位于石舫附近的荇桥，站在荇桥上得见南北景色差异，南面是开阔的昆明湖，北面是蜿蜒曲折的万字河。在谐趣园内东南角的水面上，一座七孔石桥紧贴水面而建。对于此桥乾隆皇帝可以说是颇为宠爱，一桥便身负十六首皇帝亲自所题诗词。无锡的寄畅园，颐和园的谐趣园，相隔千山万水，却有着近乎相同的样貌。是乾隆皇帝下命参照寄畅园的每一处细节，在颐和园里建造的。建成之后乾隆皇帝亲自为这座期盼已久的园中园提笔做诗序——"一亭一径，足谐奇趣"，这就是之后谐趣园名称的由来。知春亭，每一年的冬去春来，颐和园的湖水都是从这里开始消融，渐渐扩散，直至整个昆明湖重新变得碧波轻漾，这就是知春亭名字的由来。冬日傍晚，凉风习习，引得残枝飘舞，随着夕阳的下沉，这一席红光转瞬即逝，暮色中的知春亭也会给颐和园带来最后一丝的温暖色调。在昆明湖东北岸边，有一座青石平台，，石台之上高高耸立着绿杠金顶的灯杆，这奇特的标志告诉着人们，这里便是颐和园中有名的水木自亲码头。夕阳薇薇西斜，黄昏特有的光线将灯杆上的金色拱顶照射的靓丽炫目。拱顶两侧均刻有金色云龙一条，当中奉有红色铜珠，铜珠下是铜质滑轮，用于悬挂那个传说中可以照亮整个颐和园的大汽灯。走在水木自亲前的石雕栏杆的走廊上，向着夕阳的方向斜望过去，只见一排廊窗整齐地排列着，每一个都有着自己独特的造型，却在夕阳的照射下散发着相同的金色反光。"一桥飞架似长虹"，来形容颐和园内的十七孔桥。拜夕阳的最后一缕光线所赐，青石的桥身散发着炫目的光亮，甚至比西面的阳光还要亮一些，像是为这一片日落前的昏暗装点上最柔和的一盏明灯。十七孔桥的倒影与桥身无缝连接，形成完美的对称，夕阳的光线打在桥身上，化为淡淡的暖黄。冬日里夕阳西下，大地之上留下了世间万物的剪影。枯柳枝在余晖中随着寒风伸展着、飘摇着。而纤细柳枝之间的廓如亭依旧体态敦厚、稳重端庄地在东堤与十七拱桥相连的地方稳稳站立。透过廓如亭的一根根朱红色的柱子径直向北看去，远处万寿山上的佛香阁泛着红光，而只需稍稍将头一转，便能发现十七孔桥的身影。