一路向北揪住秋天的尾巴～坝上行一路向北揪住秋天的尾巴～坝上行      从小向往大海和草原，长大后爱上了摄影，更加地向往这两个地方，每年夏天都带着女儿去看海，却从未到过草原。      秋天一直是我喜欢的季节，暖暖的色调给人一种温馨的感觉，漫步在秋天的童话里，让心絮飘荡在辽阔草原的天空之上，用心聆听大自然的声音，感悟世间的美好。      人生就像一次旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景，以及看风景的心情。回忆旅途点滴，简单概括如下：一路向北，坐完动车乘地铁，下了大巴上越野，飞上蓝天平安到家。一路之上，欢歌笑语；领队敬业，团友互助；当地饮食，物美价廉；一路走来，经历四季；短袖出门，不断添衣；重装启程，单衣返乡；起早摸黑，游走画中；初见太阳，莫名兴奋；身疲心悦，乐在其中。      从小向往大海和草原，长大后爱上了摄影，更加地向往这两个地方，每年夏天都带着女儿去看海，却从未到过草原。      秋天一直是我喜欢的季节，暖暖的色调给人一种温馨的感觉，漫步在秋天的童话里，让心絮飘荡在辽阔草原的天空之上，用心聆听大自然的声音，感悟世间的美好。      人生就像一次旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景，以及看风景的心情。回忆旅途点滴，简单概括如下：一路向北，坐完动车乘地铁，下了大巴上越野，飞上蓝天平安到家。一路之上，欢歌笑语；领队敬业，团友互助；当地饮食，物美价廉；一路走来，经历四季；短袖出门，不断添衣；重装启程，单衣返乡；起早摸黑，游走画中；初见太阳，莫名兴奋；身疲心悦，乐在其中。      我们到草原时，已进入深秋，桦木林是草原一大特色，此时的叶子掉得差不多了，赶紧趁没掉完之前拍几张。      我们到草原时，已进入深秋，桦木林是草原一大特色，此时的叶子掉得差不多了，赶紧趁没掉完之前拍几张。      在草原上拔河、放风筝、滑沙、散步、看风景，那将会是怎样的感受，让我们一起领略。      在草原上拔河、放风筝、滑沙、散步、看风景，那将会是怎样的感受，让我们一起领略。若大草原竟无处躲猫猫！草原放风筝，不必担心线被挂住。拔河比赛滑沙长驱直入明月当空      难忘的午后阳光，到草原后一直下着雨，大伙都期盼着阳光的到来，太阳公公看到了大伙的诚意，撒下几许阳光，就这么点，也让大伙高兴了一下午。      难忘的午后阳光，到草原后一直下着雨，大伙都期盼着阳光的到来，太阳公公看到了大伙的诚意，撒下几许阳光，就这么点，也让大伙高兴了一下午。我们的车队夫妻树      公主湖畔，乌云向我们招手，冰雹敲打着地面以示欢迎，那里的一草一木，静静地等待贵宾的到来……      公主湖畔，乌云向我们招手，冰雹敲打着地面以示欢迎，那里的一草一木，静静地等待贵宾的到来……      不知你是否见过军马，这次草原行我见到了，而且还拍到了她们不同的姿态。马中王者，骏、秀、柔中带刚，这是我对军马的印象，特别喜欢额头上那特殊的标记。      不知你是否见过军马，这次草原行我见到了，而且还拍到了她们不同的姿态。马中王者，骏、秀、柔中带刚，这是我对军马的印象，特别喜欢额头上那特殊的标记。草原梅花鹿欢迎我们的到来！草原梅花鹿欢迎我们的到来！欢迎光临      离开草原的最后一天，本以为就这样结束草原旅行了，却没想得到了意外收获，来到蛤蟆坝，迷人的景致重新燃起了大伙心中的草原梦。      离开草原的最后一天，本以为就这样结束草原旅行了，却没想得到了意外收获，来到蛤蟆坝，迷人的景致重新燃起了大伙心中的草原梦。     最后一站，向长城告别，长城为我们见证这次旅行。很多人都赶早看日出、拍日出，我也起了早，但没拍日出，下面就是我眼中的长城，喜欢那古老、空旷又幽静的感觉。     最后一站，向长城告别，长城为我们见证这次旅行。很多人都赶早看日出、拍日出，我也起了早，但没拍日出，下面就是我眼中的长城，喜欢那古老、空旷又幽静的感觉。长城广播体操长尾喜鹊小松鼠后记：美好的时光总是短暂的，就像草原的深秋一样，其实很短，我们离开的时候已经开始下雪，很庆幸，虽然她的尾巴很短，可还是被我们抓住了。　　“开心、难忘、感谢、祝福”这八个字说明了我的心情。一家三口，抛开繁忙的工作和琐碎的杂事，说走就走，其实幸福就这么简单；旅途中的人、事、物等等都成为我生命中的记忆，难忘的记忆。衷心感谢游侠客的细心安排，向领队的敬业致以崇高的敬意；祝愿我所有的团友开心、快乐，走向下一段美好旅程。后记：美好的时光总是短暂的，就像草原的深秋一样，其实很短，我们离开的时候已经开始下雪，很庆幸，虽然她的尾巴很短，可还是被我们抓住了。　　“开心、难忘、感谢、祝福”这八个字说明了我的心情。一家三口，抛开繁忙的工作和琐碎的杂事，说走就走，其实幸福就这么简单；旅途中的人、事、物等等都成为我生命中的记忆，难忘的记忆。衷心感谢游侠客的细心安排，向领队的敬业致以崇高的敬意；祝愿我所有的团友开心、快乐，走向下一段美好旅程。