以色列印象：2016年12月19日飞机降落在以色列特拉维夫机场，入海关时，并没碰上传说中世界上最严的边境安检，不过有个小小的插曲，女海关客气的把我请到传说中的小黑屋，由于本宝并没做坏事，心里坦然，再说我上月刚去过你们的好基友美国，你家老大都没说什么，你能挑出什么毛病哪是吧。在去小黑屋的路上，竟然有说不出的小小兴奋，终于可以增加一个体验了，有这种感觉的我是不是太变态了？让我失望的是，刚走进窗明几净的小黑屋内坐了不到５分钟，一句话没有，就归还护照请我走人了。谜之猜想大概是以前我去过他们的死对头阿拉拍国家阿联酉的缘故吧。空中俯瞰白雪皑皑的大地❄️❄️❄️小弦窗外的风景别有洞天特拉维夫机场出关通道说实话，刚出以色列特拉维夫机场的时候，略略失望。难道这就是传说中的现代化发达国家以色列吗？初到以色列的我充满了疑惑。街道给我的感觉相当的简陋，当地市政建设有些局促，未曾完工的公用设施，规划散乱的房屋， 布满错综繁乱电线的天空，不过站立在电线上的鸟儿倒也形成一道独特的风景，以色列的工地围档给我印象深刻，大部分都是美女帅哥时尚有趣的画面，不象俺们大北京的围档，净是革命口号。不过虽然市容感觉过于"朴实"，但都很干净。电线上哂太阳的鸟儿🕊🕊建筑工地漂亮的围档过于"朴实"的街景随着旅行的深入，开始慢慢熟悉这个国家，也有了很多新的认识和感受。以色列是个特别小的国家，加之条件比较艰苦，所以总是因陋就简，以色列人从不讲究"面子"，更愿意讲实惠。在当地极少看到豪车。因为产油大国跟以色列关系都不大好，所以当地油价很贵，以色列人偏爱小排量、省油的日本车，尤其是马自达系列在当地最受欢迎。  以色列的信息技术产业高度发达，高素质软件工程师众多，被称为第二硅谷。以色列的可再生能源产业涉及太阳能、风能、地热、生物燃料等多个领域。太阳能光热是以色列的优势领域，太阳能热水器，普及率全世界第一。 以色列在海水淡化、污水处理与回收、水源安全与检测等领域的技术十分先进，废水利用率也是全世界第一哦，的的确确是个货真价实的现代化国家。以色列的工作日与我们不同，是周日至周四工作。安息日是周四太阳落山后到周六太阳落山前，这个时间段，城市里车少人少，稍显冷清。当地人的生活，在我这个外人看来，可以用"安静祥和"来形容。完全不同于新闻中"烽火连三月"的景象，无论是特拉维夫，还是海边城市海法，抑或圣地耶路撒冷，除了在耶路撒冷看到的以巴地区隔离墙之外，这是个非常正常的国度。以色列人是友善的，在以色列几天，没有遇到不友好的遭遇，当地人见到我们，都会微笑着打个招呼，得知我们来自中国，有些人还会来上一句不太标准的汉语"ni hao"。在来以色列之前看到一句话：What is the point of going overseas if to not meet a person from that country? 这句话让我深思，我走过了一些国家，但确实没有与那些国家的人有过任何的联系。除了国外美丽景色的回忆，也没有人与人之间交流的更深切的体会。这次我决定，用尽我那三句半英语的洪荒之力，尽量与当地人有更多的交流。Ｓo,　我可以骄傲的说，我做到了，我认识了三个朋友。😂🤗🤣圣诞节上帝送来了"圣诞老人"😇😇这是在飞机上认识的坐在我旁边的看上去像圣诞老人的做规划师的70岁以色列老绅士，他独自一人来中国旅行十五天，对北京的雾霾印象非常深刻，他在北京的那几天正好赶上雾霾红色预警，我这一脸大写的尴尬呀，只好说你来错了季节啊，秋天才是北京最好的季节啊，巴拉巴拉的紧着往回找补。老人家给我留了电话，告诉我以色列很小，一个多小时就能从国家的这头开车到那头，让我在以色列遇到任何问题都可以找他，由于在以色列的行程较为紧凑，也没有打扰这位善良的老人。但他的这句话使我在以色列的整个旅程中都倍感温暖，愿老人健康平安🙏圣诞老人送好运😇😇以色列做钻石家族生意的第三代小老板帅锅，这个笑容灿烂的快把人融掉了的小帅锅详细介绍了以色列的钻石及切割技术，原来这里的钻石切工是世界一流的，并且价格真的比国内便宜很多。所住酒店的巴勒斯坦餐厅经理。从我去的第一天起，他就很热心的为我推荐他认为好吃的菜菜，当我拿了一个橙子无法下手时，他贴心的拿来刀叉帮我把橙子皮削掉，然后切成小块放在盘子里，温柔的放在我面前。整个餐厅的人都羡慕嫉妒恨的看着他为我VIP服务哦，那感觉老霸道了，讲真被老人家的友好真诚感动了。在这个以色列当道的国家祝这个巴勒斯坦老人一切安好！🙏碰到了法国来的一家颜值极高的游客，当我和朋友自拍的时候，他们调皮的挤进我们的镜头，看着这赏心悦目一家子，瞬间变痴妹。此时的我，脑补了另外一句话：enjoy losing face. 哈哈哈哈。下面要回答一下各位亲可能最感兴趣的问题了：      以色列安全吗？以色列是不是很乱？ 其实以色列之行我最感兴趣的最想弄明白的话题，就是巴以冲突。不知我上辈子是做什么营生的，作为一枚袖珍玲珑小女子，可笑的是对军事感兴趣，人家女人上网都是看淘宝看时尚看娱乐，我呢是转遍军事网站，别问我为什么，我也百思不得其解，也许就象朋友说的我内心驻着一个女汉子。 根据我的体验，就国内环境而言，以色列非常安全。据说以色列的整个防空网没有死角，外敌侵犯较难。当地治安极好，极少发生犯罪事件。大概是由于以色列70%的居民是犹太人，而其中大概又有一半信仰犹太教，宗教信仰使得当地人对犯罪深恶痛绝。而且以色列被中国政府列为中国公民出境旅游目的地国，如果不安全，国家不会这么草菅自己国家人命的。但就地缘因素而言，又感觉以色列又不是那么安全。这又不得不提到浓墨重彩的一笔：二战结束后，以色列与巴勒斯坦的长达70年爱恨情仇。（这个70年是自已亲自掰着脚趾头算的，有误勿喷），从新闻上看，巴勒斯坦激进组织哈马斯一不高兴就向以色列发射火箭弹，以至于躲警报也成为"家常便饭"。（妈呀，吓屎人了，就刚刚刚写到这里合上电脑，边吃饭边看中午的新闻播报，报导称耶路撒冷发生恐怖袭击事件，卡车加速冲向正在观景平台游览的一群以色列国防军青年士兵，目前已造成至少4人死亡，另有15人受伤。前两天还信誓旦旦的告诉一个朋友，以色列非常安全，这会这脸就给我打的啪啪震天响啊。） 我对以色列有好感，大概是源于犹太人本身颠沛流离的遭遇、多灾多难的命运以及聪明诚信、奋斗不息、维系族群的感人经历。以色列曾经用1027个巴勒斯坦战俘交换1个以色列战俘，感动他们这种不放弃一个人，特别珍惜自己人民的生命。以色列所处地区干旱多山，整个国家整体感觉就是充满着大片大片的黄颜色；但他们的生命力就象处处生长在岩石中绽放的花儿一样，不屈不挠、倔强灿烂地怒放！ 脑补巴以历史恩怨，全是大白话，是我自己很想知道的，度娘上零碎凑的。如看官不感兴趣，可略过。先说宗教，基督教和伊斯兰教都是犹太教的分支， 犹太教是信上帝的 但不承认耶稣是救世主。在罗马总督毕多拉征求犹太人的意见，耶稣是杀还是放的时候，犹太人一致要求杀之。欧洲人多信奉基督教，耶稣是他们的救世主，故将犹太人视为杀害救世主的凶手，自然是死对头。阿拉伯国家都是信伊斯兰教的 他们认为所有的异教徒都是不洁的 。最早的时候，巴勒斯坦的地盘实际上都是犹太人，但后来阿拉伯人慢慢的占了大多数,因为宗教信仰的不同,所以开始排斥犹太人。后来犹太人在那儿生活不下去了 ，慢慢的开始迁徒到当时的西欧国家。犹太人到了西欧国家之后,因为当时西欧国家是以农业为主，当时他们很鄙视做生意的人。土地才是当时人民认为最大的财富，所以西欧国家的当政者不想给犹太人土地，就让他们做当时最卑贱的工作，那就是做生意，这也是为什么后来都认为犹太人最会做生意，真真是当时给硬逼出来的呀。后来欧洲国家开始走资本主义的时候， 突然发现生意做的比较大的很多有钱人，都是犹太人。所以当时的人民以及当政者又认为是犹太人抢夺了他们的财富。（就象现在的美国准总统特朗普认为是中国的制造业抢了他们的财富一样样嘀，整天叫嚷着要让制造业重回美国，小样的，等着看你笑话，哼唧。）于是所有欧洲国家都开始歧视犹太人，包括英美德之类的国家 。而德国属于实干家，当时德国挑动世界大战的时候资金不够，所以开始想把当时社会上最有钱的那帮犹太人的钱弄到自己手里发动战争。然后希特勒开始煽动，说犹太人是最劣等的民族， 让所有的德国人都仇视并且屠杀这些犹太人，其实就是要将他们的资本拢到自己手中。另外希特勒要灭绝犹太人还有一个理由，也跟宗教有关，就是犹大出卖了耶稣,而犹大是犹太人，并且犹太教并不承认耶稣。那么二战之后呢， 犹太人有一批复国主义的人想要复国, 建立一个专属的犹太国家 ,他们认为最好的地点就是当时他们迁徒出去的那个地方，就是当时英国管控的巴勒斯坦。 就这样联合国中以他的好哥们美国为首的五大流氓们，从巴勒斯坦划了一大块国土，给以色列建国，让他们复国。联合国划给以色列的地方都是土地肥沃的地方，沿着地中海的地区，阳光明媚，雨水充沛，真是淌着奶和蜜的地方。而给巴勒斯坦的都是一些盐碱山地之类的，当然小巴就不高兴了， 可怜的是他们当时朝里没人，人微言轻，说话没人理啊。吃了大亏，当然咽不下这口气，没什么解决办法，只有开打，用武力说话。在二三十年里，一共打了五次中东战争，也因为以色列的犹太教与阿拉伯国家的伊斯兰教的教义不同，有好几次是阿拉伯国家联手打以色列，以色列以寡敌众，最后都是以色列胜，以色列越打地盘越大，联合国当年划给他1.6万平方公里，一度扩充了10倍。最悲惨的是巴勒斯坦，打来打去，自己的地盘被以色列全占了，如今只剩下了一个空头的国家名号。毛主席他老人家说，在战争中学习战争，如今以军成为了世界上最强悍的军队之一。　目前东耶路撒冷的定居点问题是巴以问题症结之一。这点上本宝认为以色列太霸道了。以色列在1967年中东战争中占领东耶路撒冷，后又宣布整个耶路撒冷为其"永久和不可分割"的首都，并在东耶路撒冷和约旦河西岸兴建犹太人定居点。巴勒斯坦则主张以东耶路撒冷为首都建立独立的巴勒斯坦国。巴勒斯坦人说，犹太人已经离开中东1800年，怎么能说回来就回来呢？如果犹太人受到了不公正对待，那么谁的问题谁负责，应该从德国划一块地方给犹太人建国。巴勒斯坦也没有欺负犹太人，凭什么要从巴勒斯坦划一块地方出来？所以说现今国际社会认为所有的犹太人定居点都属非法，对中东实现和平构成威胁。目前情况是在以色列的国土里，有着一些巴勒斯坦人的聚居区，他们被圈在隔离墙内，没事不敢外出，国之不国，家之不家。苦中作乐的是高高的隔离墙上画满了涂鸦，在唏嘘之余，也成了一道独特的风景。在属于巴勒斯坦的伯利恒地区，巴勒斯坦人就常被以色列军警无故检查，他们过的都很恐惧卑微，真心替他们难过。不过据说自从有了巴以隔离墙以后，人体自杀炸弹的恐怖事件减少了90%以上。将巴勒斯坦定居点完全包围起来的隔离墙隔离墙上的涂鸦艺术以色列警察在盘查巴青年长期的压迫，使的巴人与以人很好分辩，不管男女老少，以色列人看上去自信干净整洁，巴人就相对自卑没那么洋气啦。以色列青少年巴勒斯坦青少年以色列小孩巴勒斯坦小孩在以色列漫长的历史中，它一直是强权的凌辱对象，是其他民族的迫害对象。为什么犹太人被世人所歧视？实际上我一直琢磨，一个巴掌拍不响，除了历史及现实原因，犹太人自身是不是也有其招人讨厌的自带招黑体特质？没弄明白这点。犹太人的历史的确悠久，但是也没有见到相关的出土文物，也没有见到他们有什么发明，或是有什么绝活，像是中国的造纸印刷、刺绣、瓷器、火药、指南针之类的。不过亏了他们有一本圣经，有一个上帝和无穷尽的传说和故事，让耶路撒冷成为了东西方宗教的发源地。除去那些传说和故事，这个国家以前的历史也许只剩下圣经这本书。以色列行程：Haha，了解完历史，可以开始真正的行走了，下面是按旅行的先后顺序记录哒。一、凯撒利亚罗马高架引水渠(空中水渠)凯撒利亚古城是一座位于地中海东岸的古城，现属以色列，居特拉维夫和海法之间，是以色列唯一由私立机构（"凯撒利亚发展集团"）管理的定居点，这里曾是耶稣的宗徒们向欧洲传福音的起始地。罗马高架引水渠（也叫空中水渠），位于凯撒利亚海边，是一堵长长的带圆拱的墙壁，它是两千年前的古迹了，经过千百年来的自然灾害和战争的破坏，如今成了残墙，孤零零地横在海滨上，是公元22年大希律王为解决缺水而修造的，属罗马风格。这处古迹对我这个摄影新手来说，很带感。在这里，我拍到了我很喜欢的片片哦。✌️😊空中水渠遗址二、海法城市中的"巴哈伊神教花园-空中花园" 海法，以色列北部港口城市，以色列第三大城市，仅次于耶路撒冷和特拉维夫。海法是"美丽的海岸"之意，是一个现代化的城市。来以色列前攻略到的"巴哈伊神教花园-空中花园" 已经被联合国教科文组织列入了世界遗产名录，据传这里能与巴比伦空中花园比肩, 实地看了才知道，这只是一个年轻的巴哈伊教的圣地，宗教和建筑的历史只有100年。感觉充其量是一个小宗教教主的墓园，一点也不宏伟庞大有气势，再加上当时下着小雨雾濛濛的，说实话一点感觉都没有。想来大概是旅行社吸引游人的噱头吧。三、乘船畅游提比利亚的加利利湖提比利亚这个城市，位于加利利海西岸，景色优美，是以色列最富活力和吸引力的城市之一，人们可从各方向都见到加利利海令人神往的全景，山、海及天空互相辉映，湖畔到处是十字军和奥图曼时代留下的黑色玄武岩废墟。加利利湖，素有耶稣"第二故乡"之称，有着诸如"传道收徒迦百农"、"五饼二鱼救众生"、"八福山上巧论道"等等神迹及不胜枚举的宗教故事。从大卫王时期的犹太人，到巴比伦人、波斯人、希腊人、罗马人、阿拉伯人等等，都曾是这块土地的主人，都留下了难以磨灭的文化烙印。主耶稣在此行的神迹是平息风浪和步行海面，有些信徒非常迷信这个湖，也学耶稣尝试在海面上步行，酿成溺水事故，真想戳着他头皮问他你四不四傻四不四傻。当初耶稣让彼得将湖中的每种鱼各捉一条，彼得竟捉了153条，其中最有名的一种就以他的名字命名。叫彼得鱼，已成为一道招徕食客的名菜。环加利利湖，随便你步入哪一家，都可以吃到鲜嫩可口的彼得鱼。说人话实际就是油炸罗非鱼，俗称"非洲鲫鱼"，味道非常鲜美。他们的菜好象都不放盐，极为清淡，我口重，所以每顿饭我都要洒盐和胡椒。加利利湖美景著名的彼得鱼四、参观拿撒勒的悬崖山拿撒勒民众不相信耶稣的布道，因此决定将耶稣拖至山顶，推下去摔死，不过在此耶稣展示了他的神迹，直行从山顶走到了山脚的城镇迦百农。除了宗教意义，悬崖山是欣赏拿撒勒全貌最佳的观景平台，在这里，能看到地标建筑—天使报喜堂。五、参观天使加百列向圣母玛利亚报喜的纪念教堂---天使报喜堂。这教堂有2000年历史了，是一个我很喜欢很漂亮的教堂。《圣经》中描述的耶稣父母圣母玛利亚和木匠约瑟的住所就在这里。童贞女玛利亚在拿撒勒的报喜岩洞接到天使长加百利告知：她将因圣灵怀孕，所生的是救世主耶稣。为了纪念这个神圣事件，天主教徒就在报喜岩洞上建造了天使报喜堂以作纪念，目前是中东地区最大的天主教堂。天使报喜堂的四周围墙上，挂满了世界许多国家赠送的圣母玛丽亚得知将有身孕的画像，各个国家都是根据自己想象中的形象，描绘自己心目中的圣母玛丽亚，她们各有特色。其中中国送的是观音送子图。教堂外部教堂内部六、登山变像教堂在他泊山山顶有一座方济会修建的为了纪念耶稣登山变像的教堂，称之为变像堂。耶稣带着彼得、雅各和雅各的兄弟约翰暗暗地上了高山， 就在他们面前变了形像，脸面明亮如日头，衣裳洁白如光。 忽然，有摩西、以利亚向他们显现，同耶稣说话。变像堂在他泊山山顶，从山下登到山顶坐车要经过17个急转弯，开车一定得小心哦。来到山顶悠闲静谧，是一个冥想的好地方。谁能给我解释一下，这个正跟教徒传教的神父为什么"脸面明亮如日头"，莫不是耶稣变像之身？🤔😲🎃下山时在摇摇摆摆的车上我拍到了美丽的夕阳，难道只有我能看出来夕阳里有一个披着黑衣带着黑帽的小天使吗？我觉得冥冥之中上帝是在点化我，让我看到了他的神迹。😇😇😇加纳镇的婚宴教堂是耶稣行第一个神迹的地方----耶稣变水为酒之地，故事是这样的：在加纳有一个婚宴，圣母玛利亚在那里，耶稣和他的门徒也被请去了。酒不够了，玛利亚对耶稣说："他们没有酒了。于是耶稣把门口洗礼用的水变成了酒，供大家喝。在这里感受圣母转求的大能力量。我们去时正好赶上神父主持一场婚礼，喜事😊后面还参观了真福八端山，体会主耶稣的山中圣训；然后来到耶稣曾经喂饱五千人的地方---塔布加，参观五饼二鱼堂。所谓"五饼二鱼"，就是以少量的食物，经由耶稣的祝福，分发给成百上千的人吃饱，而且还有剩余。在以色列大大小小的教堂太多了，比如万国教堂、主哭耶京堂、鸡鸣堂等等，随便走走就会遇到一个圣经记载的地方，确实是当之无愧的圣地。万国教堂位于耶路撒冷城东部的橄榄山，是耶稣在被捕前晚间祷告的地方。万国教堂橄榄门主哭耶京堂位于橄榄山，正对着耶路撒冷老城。教堂形状似一颗泪珠象征耶稣的眼泪，耶稣走向耶路撒冷的时候，震惊于第二圣殿的美丽，并预测其将来的毁灭和犹太人的离散，当众哀哭。鸡鸣堂是一座罗马天主教堂，位于耶路撒冷城外锡安山的东坡。这座教堂是纪念彼得在耶稣被捕后，在鸡叫两次以前三次不认主的地方。七、迦百农教堂迦百农教堂是圣地一个很有名的地方，2000年前耶稣居住过，据说他岳母一直住在这里，黑黜黜的建筑遗址，可以看出屋子的轮廓，特别有历史感。八、耶路撒冷国会大厦及国徽标志耶路撒冷，参观国会大厦，不能进去，只能远远的在玻璃门外面拍照。七烛台国徽国会大厦前是由英国政府赠送给以色列政府的七枝烛台。七支烛台是犹太教的圣物之一。1948年以色列建国的时候，将七支烛台定为以色列国的国徽。七支烛台的历史早至二千多年前，是耶路撒冷圣殿山的犹太第一圣殿中供奉的三种特别圣物之一。九、特拉维夫雅法老城特拉维夫雅法老城，它是一个具有4000多年历史的港口城市，是世界上最古老的城市之一。漫步地中海海滨，真想就这么一直走着坐着，享受地中海的阳光和这一片的详和。这里现在也是以色列艺术家聚居的地方。十、约旦河洗礼赶往约旦河，参观若翰为耶稣施洗的地方，为了体验主受洗时的情景，在加利利海和约旦河交界的地方，建了一个大洗礼池，能在这里受洗意义深长。见识了基督教正宗受洗的整个过程，受洗人被神父托住头仰天摔进水里，浑身精湿后，受洗者与神职人员抱在一起唱圣歌，亲眼看着他们唱圣歌时激动感动不能自已又哭又笑的样子，也深深体会到信仰的力量是如此的强大。不过看他们从水里起来时，也被水呛的够呛。😅这个帅帅的男神父看着一点都不象神父，一直裂着大嘴笑，神父不是应该温柔亲切稳重的微笑吗？🤣十一、伯利恒圣诞教堂伯利恒位于耶路撒冷以南，巴勒斯坦自治区，整个区被高高的隔离墙围的水泄不通，只留以色列军警控制把守的出入口，进出需要进行严苛的盘查。但日常行政由巴勒斯坦民族权力机构进行管理。现在，伯利恒以穆斯林占多数，但拥有巴勒斯坦第二大的基督徒社区。伯利恒由于是耶稣的出生地而闻名世界，对于基督教来说，伯利恒有着非同一般的意义，最有名的基督教古迹是坐落于市中心马槽广场的圣诞教堂。每年吸引全球数百万基督徒前来朝圣。进入教堂时，只能从一个低矮的小门进去。人只能弯腰进出，因此又称谦卑之门，据说是为了防止异教徒骑马进入。里面搭了很多维修角手架，我感觉严重破坏了神圣感。应该封闭装修，修好再开放，安全又不破坏神圣感。不过也许他们觉得朝圣不应受任何条件限制。伯利恒街景圣诞教堂马槽广场十二、死海死海实际是一个内陆盐湖，其含盐量为普通海水的10倍，即使不善游泳的人亦可在水面之上自在地漂流，在下水之前全身和脸上抹上死海黑泥。死海湖水及黑泥对皮肤亦有显著的美容作用。全身放松的被海水包围着，冥想，不想上岸。十三、哭墙     哭墙又称西墙，是耶路撒冷旧城古代犹太国第二圣殿护墙的仅存遗址，长约50米，高约18米，由大石块筑成。犹太教把该墙看作是第一圣地，千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到圣城耶路撒冷时，便会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以被称为"哭墙"。男左女右，中间隔开，并且男士的面积比女士大三分之一左右。男士进入必须戴个小黑帽。墙缝里塞满了写着祝褔和祈祷的纸条，可以将心愿传递给上帝。我们去哭墙的那天正好是以安息日，不允许照相。就远景长焦拉近拍了几张。十四、橄榄山上俯看金顶清真寺 金顶清真寺坐落在耶路撒冷老城区，是伊斯兰教著名清真寺，也是伊斯兰教的圣地，坐落在耶路撒冷老城东部的伊斯兰教圣地内。穆斯林称为高贵圣殿，犹太人和基督徒称为圣殿山。它一直是耶路撒冷最著名的标志之一。十五、耶路撒冷老城 耶路撒冷老城是三大宗教的圣地，犹太教把圣地定在这里，是因为当年大卫在耶路撒冷建立了犹太国，建造耶路撒冷城和圣殿，距今有3000年。也因米开朗基罗的大卫素描经典让他的形象为世人所熟知。老城大马士革城门耶稣十四站苦路耶路撒冷的十四站苦路，当耶稣被犹大出卖以后，背负着十字架走向刑场，苦路就是指这样一段过程。苦路经过的巷子如今是穆斯林居住区。这是一段全世界信仰诞生的回忆之路，沿途两边摆设着十四处苦路像，描绘耶稣身背十字架，走向加尔瓦略山途中所经历的事迹。第一站，耶稣被判死刑；第二站，耶稣背十字架；第三站，耶稣第一次跌倒；第四站，耶稣遇见母亲马利亚；第五站，古利奈人西门帮耶稣背十字架；第六站，女孩维洛妮卡为耶稣擦汗；第七站，耶稣第二次跌倒；第八站，耶稣安慰耶路撒冷妇女；第九站，耶稣第三次跌倒；第十站，耶稣被剥去衣服；第十一站，耶稣被钉在十字架上；第十二站，耶稣在十字架上死去；第十三站，耶稣被卸下十字架；第十四站，耶稣被埋葬。繁华热闹的老城街道，耶稣十四站苦路的前九站就隐藏在这市井之中，后五站都在圣墓教堂内。没想到的这么神圣的苦路就隐藏在老城窄窄的巷子里，两边是各式各样的商铺，熙熙攘攘的人们及来自四面八方的游客。有点大隐隐于市的感觉。老城漂亮的涂鸦胡同生活在老城的人们耶稣最后用晚歺的马可楼及ISIS屠杀教徒纪念教堂圣墓教堂又称"复活大教堂"，是十四站苦路的终点站。圣墓教堂是耶稣基督遇难、安葬和复活的地方。圣墓教堂内神父，这是我以色列之行拍摄的最喜欢的一张片片😇，有木有觉得沐浴在耶稣神光里布道的神父的眼神很传神。（一句话能用这么多神字，确实够神哒）😂圣墓教堂内的圣徒们下面那块大理石板，传说就是耶稣被被卸下十字架时躺的地方。上面浸有耶稣的血迹，虔诚的信徒们将脸贴在上面，把自己身上所带的东西双手捧上放在上面，相信能够得到上帝的保佑，类似我们这里开光的仪式。看着教徒们无比虔诚的样子，突然想起曾经听说过的一种病叫耶路撒冷综合症，怪疹人的。这是一种由于访问耶路撒冷城而触发的精神现象，包括一些宗教主题的激烈的思想困扰、错觉或其他类似精神病的体验。它并不局限于某一种宗教或教派，耶路撒冷综合症并不存在普遍的表现，不过产生这种现象的患者先前并无精神病的任何征兆，只是在到达耶路撒冷后才开始发病。而几周后, 或者离开耶路撒冷后就彻底痊愈。反正我是没任何感觉的。不过想起大批教徒们的自杀式恐袭，不寒而栗，也许这也是宗教带来的某些弊端吧。十七、以色列的美食讲真，对我这个饭桶来说，除了甜食不吃，什么辣的咸的，冷的热的，生的熟的，中餐西餐，通杀，并且真心觉得挺好吃的，好吧，我承认我对食物的要求太低了，有时看着饭友目瞪口呆的样子，我会很认真的告诉他，请理解，我上辈子是饿死的。吃惯咱大中华料理的亲们都应该深有体会，吃其他国家的食物真的只是为了活着。以色列的食物除了彼得鱼，真心说不出美味，大部分都是冷餐，碰上安息日，那就全是冷的。咱这喝热水长大的胃和肚肚一般会有意见。为了旅行顺利，最好带上些咱们的出国二宝方便面和榨菜。😂🤣十八、小福利街拍一群小可爱们，最后三张小虐一下单身狗们😂😂这家子兄弟姐妹全齐活，约八岁的小姐姐一刻不停歇的照顾着三个弟弟妹妹，年轻的父母却象局外人一样靠在墙边，好纳闷这个小姐姐哪儿来的这么大的责任感和爱心🐥❤以色列的日出、日落、风云🌥🌞狗粮来了🐕🐕😂😍该时尚帅锅像不像全球最帅世界第一男神布拉德皮特,怯怯的问一句，现在流行戴一只手套吗？😍😍😍战斗民族俄罗斯酷酷的父与子以色列美好的旅行就这么结束了，意犹未尽，只恨时间太短，有太多的感受和感慨受限自己的文字能力无法表达出来，如果还有机会，我一定会再来以色列的，等把家里摆了有一千年的厚厚的《耶路撒冷三千年》认认真真仔仔细细的看完后，再来一个以色列深度游，相信到时的感受深度会完全不一样。加油吧筒子！💪✊️🤗