    现在回过头来再看，那年我们的行程把城市与自然相结合，全程包括名胜古迹以及自然风光在内，收入UNESCO世界文化遗产名录的景点多达十几处，回程路上我们还用数字从八到一对本次行程做了个有趣的总结，就是：八国、七都、六堡、五镇、四河、三宫、两湖、一海，外加N座古桥、N座古堡以及N座教堂…❀ 从巴黎出发后选择走N字头和D字头的小公路经香槟省著名的"香槟之路"前往卢森堡。❀ 一路上鲜花烂漫，最常见的野罂粟花（Coquelicot）开满田间地头❀ 峡谷中的迷你小国卢森堡公国。前面提到欧洲旅游无弱国，实在要说弱一点的可能就得算这个卢森堡了，不过还是很美。❀ 莱茵河畔精华游览河段起点－小镇宾根，多亏走的是小路，还没进城就眺望到了小镇的全貌及莱茵河谷。❀ 莱茵河畔两岸接连点缀着一些类似这样漂亮而不知名的小村镇。❀ 莱茵河上繁忙的黄金水道，两岸都是满山遍野的葡萄园，从宾根至圣.高尔间，莱茵河二十多公里的河岸边分布着十几二十座风格各异的古堡。❀ 隐藏在莱茵河谷里美丽而宁静的小村镇－Bacharach，给了俺们第一个惊喜，这个本来完全不在计划中的小村子，要不是自驾取道小路还真难得发现。❀ 位于莱茵河与美茵河交汇处的城市－美因茨。 ❀ 法兰克福罗马贝格广场（Römerberg）上著名的三栋连体歌德式老房子，坦率地说个人认为法兰克福是本次行程中最没劲的城市。❀ 德国烂漫之路上的第一颗明珠－维尔茨堡，也是本次旅行俺们最偏爱的城市之一。❀ 在美茵河步行老桥上品酒、遥望古城堡...❀ 享用美食的同时，欣赏着夜色中的维尔茨堡。 ❀ 被收入UNESCO世界文化遗产名录的小镇－罗藤堡，同样也是浪漫之路上一颗耀眼的明珠。❀ 登上古城墙的瞭望塔顶，鸟瞰小镇全貌。❀ 置身其中仿佛有玩时空穿越的感觉，过瘾之极！这样一座千年古镇，要是光有街道和建筑却没有人，那就没意思了，这次的巧遇再次证明选择出游的季节和时机真是太重要了。❀ 接下来是纽伦堡，图为老城全貌。之前对纽伦堡没抱太大希望，到实地一看却非常喜欢。❀ 纽伦堡的标致性景点，两河交汇处的拱桥。❀ 在城墙边、古堡脚下的餐馆吃晚餐。❀ 夜色中追随巡夜人，讲述古城的历史，感受德国的传统文化。❀ 欧洲之心－布拉格，在Petrin山的暸望塔上鸟瞰满眼红瓦的千塔之城。 ❀ 在钟楼塔顶看对面的尖塔教堂。 ❀ 著名的布拉格城堡 以及 圣.维特大教堂。 ❀ 乘船游览伏尔塔瓦河两岸风光。 ❀ 捷克南部小镇－Cesky Krumlov，同样因其悠久的历史和保护完好的传统文化，被收入UNESCO遗产名录。告别古镇，一路南下沿小路开往奥地利首都维也纳，一路上丘岭、牧场、小镇不断，美不胜收...❀ 从史蒂芬大教堂塔顶暸望维也纳全城风貌，维也纳比预想中的要更为厚重和气派。 ❀ 维也纳美术博物馆。❀ 夜色中的维也纳皇家歌剧院。 ❀ 在维也纳皇家歌剧院观赏芭蕾舞"吉赛尔"演出，可谓音乐动听、美轮美奂！趁中场休息按了几张PP。❀ 国会山正对面的维也纳戏剧院。 ❀ 维也纳美泉宫，这次在德国以及中欧各国可以说参观了一溜的山寨版凡尔赛宫，美泉宫就规模上来说是最接近凡尔赛宫的。 ❀ 美泉宫外部花园也修得比较精致，有趣的是在凡尔赛宫内部游客可以自由拍照，反而这些山赛版的却禁止在内部摄影。❀ 中欧三宝中最后到访的城市－布达佩斯，图为国会大厦。❀ 可能是因为最后到访的原故，比之布拉格和维也纳，个人对布达佩斯却更为喜欢。 ❀ 位于布达佩斯城中的世界第二大犹太教堂，其内部之华丽出乎意料，然而就是在这个教堂里，二战末尾里面活活饿死、病死了上万犹太人。 ❀ 有东欧巴黎之称的布达佩斯入夜后华灯映照变得更为迷人，在蓝色多瑙河乐曲的伴随中夜游多瑙河，一路品着香槟，美酒和美景都那么令人陶醉...❀ 在恐怕全世界规模最大的室内外Spa，泡澡、桑拿，真真是舒服极了！ ❀  进入克罗地亚后沿小路行驶，偶遇并参观了建在前南联盟战争轰炸遗址上的露天军博馆。❀ 不期而遇的克罗地亚瀑布小村－ Rastoke。 该村以瀑布磨坊而闻名，也因环境优美、得天独厚而引人注目。 ❀ 有欧洲九寨沟之称的普利特湖（Plitvice Lakes），同时也是世界十大最美湖泊之一。 ❀ 普利特湖共有16层，每层之间由瀑布相连，同时还分为上下两大湖区。❀ 这是上湖区的一处瀑布，湖水之清澈和优美与九寨沟的五花海的确有得一拼，感觉整个湖区规模虽不比九寨沟，但瀑布的分布比九寨沟更为密集，可谓一步一景。 ❀ 湖水更是清澈见底，只见鱼儿四处漫游... ❀ 作别美湖，我们便向亚得里亚海奔去，一路上野花盛开、山间云雾缭绕，气温凉爽，独特的喀斯特地貌尽显，奇妙的是当我们通过几条穿山隧道后，景色立刻发生了巨变，仿佛一下子到了另一个世界...❀ 眼前是一片蔚蓝的大海，艳阳高照，气温一下子上升了十多度，山也变成了光秃秃的石灰岩山脉，那感觉象极了法国南部普罗旺斯一带的蓝色海岸，而这里却是亚得里亚海。❀ 千年渔港小镇－Zadar。历史上克罗地亚曾被罗马人和威尼斯人统制，所以小镇上有不少意大利风格的建筑和历史遗迹。❀ 美丽迷人的亚得里亚海岸，实乃夏日消暑玩乐的好去处，左边的石台阶便是著名的海浪风琴（Sea Organ），边听海洋音乐、边戏水，是何等的有趣和浪漫... ❀ 接下来这个真真是美得无话可说的布莱德湖（Lake Bled）, 该湖位于斯洛文尼亚境内，同样曾被入选世界十大美湖之列。❀ 记得第一眼看到时绝对可以用惊艳来形容，美得令人窒息，湖水之清澈和碧绿，相比加勒比的海水都更胜一筹！❀ 我们攀上湖对面的山顶俯瞰湖的全貌，每按一下快门都担心自己摄影技术不好，还原不出眼前的美景。 ❀  离开斯洛文尼亚再次进入奥地利，位于阿尔比斯山脉腹地大名鼎鼎的Hallstatt小镇。❀ Hallstatt也同样被收进了UNESCO遗产名录。不过可能之前刚游览了两个美湖的原故，对Hallstatt反而没太多感觉。 ❀ 夜色中的Hallstatt小镇，显得更加妩媚。 ❀ 电影"音乐之声"拍摄地－萨尔茨堡也是本次旅行中俺们偏爱的另一座小城，图为米拉波花园。 ❀ 莫扎特之城的全景，在该城还参观了两处莫扎特的故居。 ❀ 在萨尔茨堡要塞城堡上眺望阿尔比斯山脉。 ❀ 在慕尼黑市政广场整点看木偶鸣钟。 ❀ 在慕尼黑世界最大室内啤酒馆里大口吃肉、大杯喝酒！ ❀ 又一个山寨版的凡尔赛宫－宁芬堡宫。❀ 慕尼黑南部的Ettal修道院，藏在大山中的这个修道院内部之华丽有点出乎意料。 ❀ 林德霍夫堡－威廉二世众多城堡别墅中最小的一个，然而恰恰就是因为其规模不大，其内部之精致和豪华深得凡尔赛宫的精髓，真可称得上是凡尔赛宫的浓缩版，本次旅行这一圈宫殿看下来，感觉还就是这个林德霍夫堡最值得一看，强烈建议路过的朋友一定不要错过。 ❀ 最好的当然留在最后面 - 著名的新天鹅城堡！❀ 我们不畏艰难登上山顶俯瞰城堡以及后面的巴伐利亚风光－无限风光在险峰！ ❀ 位于对面山头的旧天鹅城堡，也是位于依山傍水的风水宝地。❀ 游览完新天鹅城堡，心满意足地取道斯图加特经黑森林过斯特拉斯堡返回巴黎…怎么样，这壶茶还和您口味吗？ :-) 更多我的美篇请看 - 环法国及西班牙自驾游谢谢欣赏！