自从去年11月去了香格里拉，发现自己并无高原反应，信心倍增，因此开始期望去西藏走走看看。2017年初，这个愿望得以实现。1月14日，在北京灿烂的朝阳里飞往拉萨。经停成都后继续向西，机翼略过重重雪山，飞临高原。经过7个小时的航程，下午到达拉萨贡嘎机场。高原的阳光明亮炽热。入住拉萨香格里拉酒店后，直接打车去了八廓街。藏式风格的沿街建筑。大昭寺前人来人往。拥挤的转寺人流，信仰的力量是巨大的。煨桑炉前的徐徐青烟。大昭寺建筑寺外磕长头朝拜的民众虔诚加入转寺的人流，和藏民一起行走在八廓街上。顺时针行走，转大昭寺一圈大约需要30分钟。藏式发辫和头饰街边店铺除了卖旅游商品，还有藏式服装鞋帽店，日常用品店，和朝拜用品店等。HDR 效果的街景位于大昭寺东南角的玛吉阿米餐厅，文青必去朝拜的地方。曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。-- 仓央嘉措餐厅在二楼和三楼，要爬陡峭的木质楼梯。那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见是你颂经中的真言； 餐厅三层的内景洁白的仙鹤，请把双翅借给我。不飞遥远的地方，到理塘转一转就飞回。-- 仓央嘉措本地啤酒，泡沫很少，口味一般。-- Mike Chen 晚上八点半，灯光照亮了八廓街。仍有人在磕长头转寺。呼吸着拉萨夜晚清冷的空气，从大昭寺步行3.8公里回酒店 。路过布达拉宫，发现布宫的另一种美。纯净夜空下的布达拉宫，好像是天上的宫殿。拍摄布达拉宫全景的最佳地点 - 药王山，位于布宫西南角，明早行程的第一站。回到酒店，高原反应不期而至。头疼的一夜没睡踏实。第二天一早到氧吧吸氧，没想到收效奇佳，1分钟头疼消失。吃早餐时喝了一碗甜茶和一碗酥油茶，感觉浑身又充满了力量。收拾背包，带好相机📷，向着布达拉宫出发。药王山前的白塔早晨10点半爬上药王山观景台。看来真是淡季啊，就我一个人 - 这片观景台被我承包了！😀😁第一次距离布达拉宫如此之近，心情很是激动。雄伟的布达拉宫转布达拉宫的人们，清晨斜射的阳光把身影拉长。进入布达拉宫大门，此处的位置称为“雪城”，意为山下的建筑群，是过去西藏政教合一的噶厦政府的办公建筑，以及一些贵族的宅院。现在是淡季，布达拉宫门票100块，只有旺季的一半，而且不用提前一天预约。从雪城抬头仰望山顶的布达拉宫（模型效果滤镜）。沿着长长的坡道开始缓步攀登，不时停下来调整一下呼吸。空气中的氧含量确实有点儿低啊，不敢剧烈运动。布宫内部不允许拍照，只能拍一些外围的元素和情景。藏式建筑的特点，厚墙小窗，有利于建筑内部保温，适合当地的气候。布达拉宫建筑主要分为白宫和红宫。白宫是噶厦政府机构的办公地点，而红宫则是历代达赖喇嘛的起居住所，同时他也在红宫接见客人以及举行宗教仪式。图中是白宫的入口，进入此门就不能再拍照了。右下方挂胸卡穿牛仔裤的人是我请的导游 - 顿堆。淡季的导游费是200（而旺季要500）。每座大殿，每所佛堂里发生的故事，西藏的风土人情，顿堆都娓娓道来，使人仿佛身临其境，感触颇深。佛殿木门彩绘结束参观，从后山的道路下山离开。布宫后墙的一排转经筒看到白塔也要转。布达拉宫北面的宗角禄康公园，湖面上游动着大群的过冬候鸟，它们也享受着高原冬日温暖的阳光。呷~呷~呷~呷~- “呷呷！”- “嘎嘎？”哎，语言不通，没法交流啊。😁😁公园里还有鸡群，和游客和睦共处。从布达拉广场北望布达拉宫。晚饭去了八廓街上的蒲巴仓藏餐厅，可以欣赏精彩的藏歌表演。Day 3, morning. A room with a view. 酒店房间的窗外。泡一杯普洱，静享日光城午后的宁静。酒店大堂的藏式风格吊灯下午来到拉萨市北部的色拉寺一游。色拉寺以喇嘛辩经著称。措钦大殿恰查康参来寺内参拜的一家人嘉戎吉康德玛康参快到下午3点了，辩经即将开始。众喇嘛和游客们陆续走入辩经院，吵醒了路边小狗的午睡，眯着眼睛偷瞄我。辩经开始，辩经院内不允许用相机📷，但可以用手机拍照。在集体大学堂学习是件快乐的事。声情并茂色拉寺山门顶部绘画Day 4, 再次于8:50 am来到药王山，准备拍日出时分，沐浴在金色阳光中的布达拉宫。看来同好不少啊。终于拍到了金色的布达拉，不枉此行。拍完布达拉宫，来到八廓街继续扫街。缠上绿松石手链 - In Lhasa, you gotta look like a 文青. 😜😜😁😁传说中的光明港琼甜茶馆，体验当地藏胞的悠闲生活。早起喝上一杯温热的甜茶，灵魂和身体同时被唤醒。甜茶馆内部。茶客自己到里间的台子上拿一个干净的空玻璃杯，随便找座位坐下，就会有服务员过来倒茶。画面左侧的白大褂大姐就是服务员，眼观六路，耳听八方，只要有客人杯子空了，她会马上过来。客人示意要茶，大姐就会麻利地收钱，把茶杯倒满。甜茶每杯8毛，杯子不大，差不多就是喝白酒的口杯。第一杯甜茶，给大姐一块，找我两毛。来来来，喝完这杯再来一杯。这儿的人找了毛票都不收起来，就散放在茶杯旁。我也入乡随俗，谁让咱钱多呢？虽然全是1毛的票子。😎😅等我再次递上1块钱要第三杯的时候，我以为大姐还会再找我两毛，可大姐说：“再给我三毛，我找你五毛！” 看来甜茶馆基本上就需要两种纸币 - 1块的和1毛的，日常运营的关键是尽快回笼一毛的毛票。🤑🤑喝完甜茶浑身暖。起身离开甜茶馆，又溜达到了大昭寺。戴上这几天逛街收的珠串，最后转大昭寺一周，沾点佛气。😁😁临近藏历新年，各地藏族群众纷纷来到拉萨。感觉好像随时都有好几千人在转大昭寺。香火也忒好了！ 唵 嘛 呢 叭 咪 吽从转经筒的大小来看，这大哥足够虔诚而且专业。下午结束了此次的拉萨之旅，前往机场，准备回京。高速沿线的景色 - 高原蓝。机场附近，歼11 正在降落。贡嘎机场是军民共用机场。拉萨上空的鹰酒店走廊里可以隔窗看到布达拉宫西面。期待下次的西藏之旅能够游览纳木错（这次因太冷而错过）。如果身体允许，还希望可以走的更远，去探探林芝，山南，日喀则，珠峰大本营，阿里...... 😊😊