1.春节前，我们老俩口自驾出游，十二天的时间，行走在晋南豫北大地，走黄河，进大院，访老宅，寻旧情。只可惜重度雾霾中断了我们的旅程，无奈提前返京。谨以沿途所写日记及所摄照片记录本次行程。2.日记2017年1月7日 星期六 年初，我给自己发了条新年寄语：行走天下是我的愿望，不在乎这愿望能否最终实现，只要这愿望永存。新的一年的第一次旅行去哪？因为临近春节，不想跑得太远，于是便定在了晋北豫南地区。目的很明确，一是趁旅游淡季去看看山西的大院，二是走走黄河河南段，三是回夫人插队的地方了却久存于心的念想。近来北京及周边雾霾严重，南下西去的几条高速常遭封闭，想早走也走不了，只能耐心等待。今日雾霾稍有好转，我们老俩口便决定启程出发。一路西行，能见度依然很低。至娘子关景区，霾虽退，雾犹浓，仍不利于拍摄。稍作停留，继续前行至榆次的后沟村。行前查阅资料，后沟村是黄土高原上的一个典型山村，有文字可考的历史可追溯至唐代。现仍存有大量清朝及民国年间建造的民居，其中有许多保存完好的独立式窑洞。据称，村内目前有十余座大小庙宇和很有特色的老宅院、老祠堂。喜欢游览古村古镇的我们自然不能放过离我们这么近的一个好去处。到达后沟村时天色已晚，气温也迅速降至零度以下。小山村人很少，更没看见年轻人，除了我们老俩口也没有其他游客。略略在村里转了一圈，熟悉了一下地形后，便找了一家有百年历史的老窑洞住下。窑洞的住宿条件很简陋，好在有温暖的土炕，还有不太热乎的土暖气，不至于挨冻。期盼着明天是个好天气。3.后沟村位于山西榆次区东赵乡，典型的黄土高原低山丘陵，与寿阳县交界，有文字可考的历史可追溯到唐代。4.进后沟村是要票的，旺季也不许把车开进村，我们来的晚，又是三九天，卖票的人已经下班，直接把车直接开到村里。5.天色渐黑，先熟悉一下周边情况。6.据说昨天这里刚下了一场小雪，如果早到一天就更美了。7.光线太暗，勉强拍了几张片子，把希望都寄托在明天。8.这里的民居多为清朝及民国时期建造的独立式窑洞。9.晚上，我们就住在这间有着一百多年历史的窑洞里。10.日记2017年1月8日 星期日 清晨，空气清新，阳光普照。在山村，这也许是极寻常的一天；在我，则是今冬一个难得的好天气。山村冷得很，出门看自己的车子，玻璃上已结了一层厚厚的冰霜。等待着太阳从东山升起，等待着阳光覆盖了小村庄，正是拍摄的最佳时节。我们先是对着古庙古宅频按快门，随后相互搀扶着，踏着还未消融的残雪登上了村东的山头。凭高俯瞰，小小的后沟村很淳，很美。如果我们能在前天下雪的时候赶到这里，相信雪后的小山村一定更美。完成了后沟村的拍摄，我们又驱车前往七十公里外的晋祠。晋祠，原名为晋王祠，是中国现存最早的皇家园林。周柏、难老泉、侍女彩塑是其镇祠三宝，也被誉为“晋祠三绝”。晋祠的名气太大了，以前自驾去大西北，曾几次擦肩而过都没有进来游览，这回也算是弥补了缺憾。和许多古迹名胜一样，为适应旅游所需，不大的晋祠前开辟了一片面积几倍于晋祠的公园并修建了许多仿古亭台楼阁，要都细细走一遍还是挺累的。晋祠游毕，时间还早，打听到附近的天龙山石窟只有十几公里的路程，且又能远眺市容，便一脚油门开了去。未到半山腰，只见远方雾霾升起，雾蒙蒙视线很差，便放弃登山计划。晚，住宿清许县。顺便说一句，晋祠对60岁以上老人免门票。11.清晨，阳光洒满小山村，我们也开始了一天的游览拍摄。12.家家自扫门前雪，只有坡地上还残存着积雪。13.村民说山路有雪，不好走。但我们还是相互搀扶着爬上村东的山头。俯瞰清晨淳朴的山村，真美。14.村东山制高点上有座魁星楼，村里人说是清朝年间所建。民间有“魁星点斗，独占鳌头“之说，是旧时学子们祈求科考高中的场所。15.从山头俯瞰村庄。16.远离繁华，山村的黎明静悄悄。17.偶尔能见到有村民出来打扫卫生。18.一个老人吃力地铲除院中的积雪。和多数农村一样，年轻人都出去了，只剩老人留守村庄。19.看见一个“知青院饭店“，想必当年这里也曾来过插队的知青。20.山村的北门，通往大山里更远的山村。21.下山，遇见一农妇。22.聊天得知她的孩子都离开了山村，但走的不远，就在榆次市，常回来看她。虽然孩子不在身边，但老人还是一脸的满足感。23.村里到处是囤积的玉米，看得出，除了旅游，这是他们的主要收入。24.每个人都有自己的乡愁，我的乡愁在哪?25.从后沟村出来，开车直奔晋祠。26.晋祠，创建于西周（公元前11世纪），是为纪念晋国开国诸侯唐叔虞（后被追封晋王）及母后邑姜后而建。27.游客不多，可以随心所欲地拍照。28.新开辟的晋祠景区，和晋祠其实没啥关系。29.唐朝开国元勋与晋祠有关系吗？不明白按现代人的审美立这雕像是何意思。30.真正的晋祠入口。31.二郎神庙，是不是很眼熟?动画片西游记里的二郎神庙就是这个样子。32.晋祠的“對越“牌坊。33.大雄宝殿。大者，包含万有之意；雄者，摄伏群魔之意。在佛教寺院中，大雄宝殿就是正殿，是整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方。大雄宝殿中供奉本师释迦牟尼佛的佛像。大雄是佛的德号。34.大雄宝殿之正面，掩映在森森古柏之中。35.千年小铁人。除了一个是后来补铸的外，其余三个都是真品。35.三绝之一的周柏唐槐。有那么长的树龄吗?北京中山公园的古柏是元代的，样子可比这沧桑多了。36.传说古柏树龄有2800年，老树靠自身能力已经站不住了，凭借支撑才能维持生命的延续。37.古柏旁的上山阶梯。38.三绝之二的圣母殿内的宋代彩塑。39.圣母殿内供奉着四十三尊彩塑，主像是圣母邑姜，其余四十二尊是宦官、女官和侍女。圣母凤冠蟒袍，端坐在凤头椅上。众侍女手里都拿着侍奉的东西，是中国雕塑史上的精品。40.同属三绝的难老泉，俗称“南海眼”，出自断岩层，终年涌水，北齐时有人据《诗经鲁颂》中“永锡难老”之句起名“难老泉”。泉上有亭，亭上悬挂着清代学者傅山写的“难老泉”三个字。当年李白来到这里，曾赞叹说：“晋祠流水如碧玉”。晋水有三个源泉，一是善利泉，一是鱼沼泉，一是难老泉。难老泉是三泉中的主泉，晋水的源头就从这里流出，长年不息。45.想长命百岁吗？可没见有人喝一口。看来也就是说说而已，谁能不老?还是好好珍惜当下吧。46.除了三绝，晋祠的三宝是圣母殿、鱼沼飞梁和金代献殿。47.圣母殿 （宋代）殿内无柱，殿前廊柱上雕饰有八条蜿蜒欲动的木龙，豪放健美，雕于宋元祐二年(1087年)。八年龙各抱一根大柱，怒目利爪，栩栩如生，距今近千年，鳞甲须髯，仍跃跃欲飞。48.鱼沼飞梁（宋代）鱼沼飞梁在圣母殿与献殿之间。鱼沼是晋水三泉之一。古人以方形为沼，圆形为池，因其是方形，水中又多鱼，故名鱼沼。沼上架有十字形桥，古人本有“架桥为虚，若飞也”，“飞梁石蹬，陵跨水道”的说法，故曰“飞梁”。49.对越牌楼后既是三宝之献殿。50.结束了今天的游览，期待明天同样精彩。