有人说——他是这样一个城市，当现在的大多数国家都还没有人迹时，它已完成了建立国都的使命。他还是这样一座城市，以一条河流为界被分成两部分，一半给生者，另一半给死者。有人说——他是这样一个城市，当现在的大多数国家都还没有人迹时，它已完成了建立国都的使命。他还是这样一座城市，以一条河流为界被分成两部分，一半给生者，另一半给死者。他是法老迎接太阳的地方，厚门、巨柱和高塔令人敬畏。残破神像见证千年风霜。柱顶残留的彩绘，可以毫不费力地想像出神庙3000年前的风采。他是法老迎接太阳的地方，厚门、巨柱和高塔令人敬畏。残破神像见证千年风霜。柱顶残留的彩绘，可以毫不费力地想像出神庙3000年前的风采。他是一本永远读不完的书，让我们阅尽他那历经沧桑遥远而辉煌的过去。它，就是卢克索——他是一本永远读不完的书，让我们阅尽他那历经沧桑遥远而辉煌的过去。它，就是卢克索——每天，都有世界各地的游客涌向这里，黄皮肤、白皮肤不管什么信仰，出于什么目的或旅游、或朝拜、或休闲、或考证每天，都有世界各地的游客涌向这里，黄皮肤、白皮肤不管什么信仰，出于什么目的或旅游、或朝拜、或休闲、或考证卢克索有百门之都之称而卡纳克神庙就在卢克索郊外它是埃及中王国及新王国时期首都底比斯的一部分它是太阳神阿蒙神的崇拜中心，也是古埃及最大的神庙所在地。卢克索有百门之都之称而卡纳克神庙就在卢克索郊外它是埃及中王国及新王国时期首都底比斯的一部分它是太阳神阿蒙神的崇拜中心，也是古埃及最大的神庙所在地。卡纳克的阿蒙神庙始建于中王国时期。至新王国第十八王朝大加扩建，第十九、二十王朝又续有增修。到新王国末期，它已拥有10座门楼（古埃及一般庙宇仅有1座门楼)，各座门楼又有相应的柱厅或庭院。卡纳克的阿蒙神庙始建于中王国时期。至新王国第十八王朝大加扩建，第十九、二十王朝又续有增修。到新王国末期，它已拥有10座门楼（古埃及一般庙宇仅有1座门楼)，各座门楼又有相应的柱厅或庭院。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置，先后重叠门楼6座，又从中心向南分支，另列门楼4座。除主殿供奉阿蒙神外，还另建供奉阿蒙之子柯恩斯神和阿蒙之妻穆特神的庙宇。全庙平面略呈梯形，主殿按东西轴向布置，先后重叠门楼6座，又从中心向南分支，另列门楼4座。除主殿供奉阿蒙神外，还另建供奉阿蒙之子柯恩斯神和阿蒙之妻穆特神的庙宇。作为埃及最大的神庙，卡纳克神庙给人的感觉是宏伟、浩大且不说塔门巨大而厚重，雕像高大而挺拔，就连多柱厅中的134根圆柱子，高度竟然有22米，每根"盛开"的莲花大圆柱顶可以站立100余人。作为埃及最大的神庙，卡纳克神庙给人的感觉是宏伟、浩大且不说塔门巨大而厚重，雕像高大而挺拔，就连多柱厅中的134根圆柱子，高度竟然有22米，每根"盛开"的莲花大圆柱顶可以站立100余人。神庙占地24.28公顷，由许多部分所组成。其中最主要的就是大柱厅。该厅长366米，宽110米，面积约5000平方米，有六道大厅，134根石柱，分成16排。上面承托着长9.21米，重达65吨的大梁。其建筑尺度之大，实属罕见。站在大厅中央，四面森林一般的巨大石柱，处处遮挡着人们的视线，给人造成一种神秘而又幽深的感觉。神庙占地24.28公顷，由许多部分所组成。其中最主要的就是大柱厅。该厅长366米，宽110米，面积约5000平方米，有六道大厅，134根石柱，分成16排。上面承托着长9.21米，重达65吨的大梁。其建筑尺度之大，实属罕见。站在大厅中央，四面森林一般的巨大石柱，处处遮挡着人们的视线，给人造成一种神秘而又幽深的感觉。穿行在这些神柱之间，仿佛走进时光隧道遥想大洋彼暗的古代人们何以有如此气魄和创造伟力一个个古老的传说，一个个年代久远的故事年复一年的游人也成了故事中的人物……穿行在这些神柱之间，仿佛走进时光隧道遥想大洋彼暗的古代人们何以有如此气魄和创造伟力一个个古老的传说，一个个年代久远的故事年复一年的游人也成了故事中的人物……最神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，也不知它是怎么从阿斯旺的山体上分离出来，又如何在卡纳克神庙竖起的。最神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，也不知它是怎么从阿斯旺的山体上分离出来，又如何在卡纳克神庙竖起的。感谢古埃及文字的破译者使得我们在3400多年以后，还能够读得到方尖碑上的铭文："她为她的父亲阿蒙——两片土地王座之主，建造她的纪念物，为他用南方的坚硬花岗石建造了两个大方尖碑，它们的表面镀上了全世界最好的金子。当太阳在它们之间升起时，从尼罗河的两岸看去，它们的光芒照耀着大地。"感谢古埃及文字的破译者使得我们在3400多年以后，还能够读得到方尖碑上的铭文："她为她的父亲阿蒙——两片土地王座之主，建造她的纪念物，为他用南方的坚硬花岗石建造了两个大方尖碑，它们的表面镀上了全世界最好的金子。当太阳在它们之间升起时，从尼罗河的两岸看去，它们的光芒照耀着大地。"早晨，通红的阳光仿佛来源于卡纳克神庙中的方尖碑。光线爬过高大的塔门，先是染红多柱厅"盛开"的莲花大圆柱，然后投射在拉美西斯三世的神殿上。再过一会儿，阳光将移到排列整齐的狮身公羊头像上，那是阿蒙-瑞神的化身之一，每只狮身公羊头像下都站立着一个小小的法老，接受着神的庇佑。早晨，通红的阳光仿佛来源于卡纳克神庙中的方尖碑。光线爬过高大的塔门，先是染红多柱厅"盛开"的莲花大圆柱，然后投射在拉美西斯三世的神殿上。再过一会儿，阳光将移到排列整齐的狮身公羊头像上，那是阿蒙-瑞神的化身之一，每只狮身公羊头像下都站立着一个小小的法老，接受着神的庇佑。中国古代文人追求语不惊人死不休的境界，古埃及人则做到了塔不惊人死不休，庙不惊人死不休。卡纳克神庙之所以如此著名，不仅因为它的壮丽，而且因为它的建筑元素例如大圆柱和轴线式设计，先后影响了希腊建筑甚至世界建筑。中国古代文人追求语不惊人死不休的境界，古埃及人则做到了塔不惊人死不休，庙不惊人死不休。卡纳克神庙之所以如此著名，不仅因为它的壮丽，而且因为它的建筑元素例如大圆柱和轴线式设计，先后影响了希腊建筑甚至世界建筑。