如果旅行的意义是开阔眼界，那么拍照的意义就是记录下美好的回忆…出发时间：2017-01-17晚人均费用：7000左右出行天数：7天形式：自由行人数：3人拍摄工具：1台单反、1台微单、1台水下相机、爱疯手机从广州出发，大概坐了三个多小时飞到亚庇机场…呃，然后再等5个多小时，转机到斗湖机场…斗湖机场降落后还要坐1个多小时的车程才到仙本那🌚…虽然路程遥远、累…但是一路上我们都兴奋得睡不着！仙本那（Semporna），位于马来西亚沙巴州的东海岸，是沙巴州斗湖省的一县。Semporna(仙本那)在巴夭语和马来语中的意思是"完美的"。接着下来的一个星期就是我们的自由行完美之旅啦~😆舟车劳顿了一整天，卸下了冬装后，正式开启夏天的模式了！到了目的地后饥饿感瞬间袭来…废话不多说，我们先去吃饭了…到这里的第一顿饭就不详细介绍了，反正就尴尬得让人哭笑不得…😂这里就是我们四个晚上留宿的木屋--龙门客栈！这客栈性价比很高、交通方便，服务也挺好的~距离仙本那镇中心步行只需几分钟，到附近的潜水店也比较近…唯一不足的就是没有WiFi，用它的WiFi是需要另外收费的，不过还好买的马来手机卡好人性化，就算流量没了，一样可以玩微信…✌🏻Day 1：1.参观巴瑶族2.睡美人岛爬山3.曼达布湾岛浮潜4.军舰岛浮潜哈哈哈，准备出海喽，不湿不归啦~😎我们都是幸运的，第一天出海就遇上了浅浅的彩虹。第一站，探访巴瑶族。科普一下，巴瑶族是东南亚的一个民族，生活在菲律宾、马来西亚和印度尼西亚之间海域。多数人潜海捕鱼为生，常被称为"海上吉普赛人"，被认为是最后一支海洋游牧民族。巴瑶人是一群数百年来，世世代代生活东南亚海域，甚少踏足土地。"巴瑶"在印尼语里是"海上之民"的意思，这个古老的海洋游牧民族常被比喻为"海上的吉普赛人"，是一个游牧民族、航海民族，他们拥有发达的海上贸易和自给性渔业，也叫巴夭族。向你伸着手~"Hello...Hello...Hello"便是巴瑶人跟游客唯一的交流…哈~女孩子都有爱美之心，巴瑶少女也不例外！一个敷着纯天然面膜的少女，坐在手工制造的传统木船lepa lepa上也划过来凑热闹了…这些远看别致，近看残旧的海上木屋便是巴瑶人的住所…参观完巴瑶族后，就出发睡美人岛爬山。上山的距离大概600米左右，虽然山并不高，但路还是有点陡的…再加上由于前一天下过雨的原因…路有点滑，树林里的空气又比较闷热，所以爬起来还是挺累的~到了山顶，眼下的风景美不胜收！！俗话说"上山容易，下山难"真的确实如此，沿着原路返回，下山更需要多加注意，真的要穿防滑的运动鞋啦…海水就像上帝倒翻的调色盘，毫不受乌云压顶的天空影响…午饭，三天跳岛游的午餐都是仙本那林老板家包餐的饭盒…一个鸡腿、一份煎蛋、一条香肠、一个青菜…虽然三天菜都一样，但每天对着不同的海岛就餐，味道也有所不同…😂反正就一直自我安慰着不吃饱等下潜水就会饿了！直到最后一天的海岛游，我们还是带了几包自备的榨菜、萝卜头之类的熟食加料…午饭过后，出发今天的两个岛-曼达布湾岛和军舰岛浮潜了！下水前都先习惯一下用嘴巴呼吸…🙊潜在水里紫外线更强，我的额头已经晒黑了不少…还有嘴巴呀！一直在水里咬着呼吸管，回到客栈，认真照照镜子才发现嘴巴都有点晒成乌鸦嘴了…🙄🙄😅😅林老板家的潜导，下水都是一对一带着的，他自我介绍一直强调我们中国有个明星叫许文强，可以叫他许文强…其实他就叫文强~哈哈哈，我们就只记得《澳门风云》里面的那个机器人叫傻强！嗯，最后我们就一直称呼他傻强了！😏傻强是最容易沟通的一个潜导，会说国语、粤语、菲律宾语、印度语、马来语…心想他不做潜导应该还能做翻译了吧…😂个人忠告：千万不要跟他们玩太熟了…不然，在水里，你会被他们玩得好惨的！！😂😂😂😂一开始，还暗喜自己跟了个最容易沟通的一个潜导，然而…从自己敢放开潜导的手那一刻起，一直好害怕傻强在我附近跟着！他玩人的招数不少！有时在水面用手捂着你的呼吸管不让你透气；有时就突然间捉住你的脚跟脱掉你的脚蹼等等；更离谱的是老是拉你下水底，非要你喝上好几口咸海水不可！！说到这…应该只有不懂游泳的人才知道有多么的可怕…😂😂😂潜导傻强：一个后翻咚一下就跳下水了！浮上水面示意我们…准备下水了，下水一定要跳的，快跳下来呀！不用怕的啦…快跳下来！😉我们：能不能放个梯子让我们一步一步下水呀，都不会游泳，怎么敢跳呢😂第一天浮潜，Fion由于个人特殊原因，哈哈哈哈，她就只能在船上看着我们潜啦…👋🏼👯曼达布湾岛，海底可以看到大量的鹿角珊瑚…在深蓝色海水的衬托下，感觉有点寂寞、凄凉~军舰岛的标志，就是那些撑天高的椰子树，高大的椰子树直插入天空，洁白的沙滩、湛蓝的海水…天地各一色，像是没有尽头的道路！Fion：前一秒还被捧在手心里，一言不合就开拖了！👻军舰岛，进岛是需要登记的。在这个岛浮潜，终于不用跳水！因为需要靠岸下船登记，所以登记完后就直接下水潜出去了~军舰岛海底超漂亮超漂亮超漂亮的！！好多五彩斑斓的小鱼🐠🐠…至于是什么鱼我们也不懂，反正就只认识小丑鱼尼莫…😑尼莫最喜欢躲在浅海的珊瑚礁里…🙃在这边，海胆是没人敢吃的…因为大多数木屋的厕所下，都能看到一大堆的海胆…嗯，说到这，你们都懂的！当然，我们浮潜的岛中央，也能看到大量海胆。（突然想起了以前去荒岛露营生吃过一次海胆，虽然是在无人居住的大海里捞的，不过现在想起来，还是觉得有点恶心😂）Day 2：1.马布岛，岛上可自由活动、可浮潜2.卡帕莱浮潜Day 2：1.马布岛，岛上可自由活动、可浮潜2.卡帕莱浮潜马布岛非常美，世界顶级潜水圣地之一。岛中一边是土著居民，一边是度假村…岛上的土著居民，民风淳朴…孩子们总是以阳光、亲切的笑容面对着我们的镜头！水上的木屋极具特色，不过要是在这岛上住，就不太建议了…毕竟住岛上，资源肯定比较紧缺…实在是太喜欢亲的这张照片了…😆哈哈哈，这潜导太有嘻哈风了~哟哟哟…切克闹！😅呃…露天淋浴，水也是咸的…🌚之前有看过游记好多人有提到岛上住的，一天就只可以供应一个小时的淡水洗澡…所以说还是推荐跳岛游，不建议住岛上啦。卡帕莱的水上木屋也是比较出名的，木屋底下附近也能浮潜，如果不是住在木屋上，是不能上岸的…只能在附近浮潜今天的跳岛游浮潜，潜导终于不是傻强了！庆幸~✌🏻40多斤的氧气罐！咚~  一下子就扎进水底里了…卡帕莱偶遇奥巴马…😂应你们的要求，还是发出来吧…被老同们制成了表情包，我也是醉了…🌚其实我觉得这张照片照得我的头好像P上去似的…这绝对是拍摄角度问题！🌚潜导海底下的玩意儿，吹圈圈！👍🏼我们的专业海底摄影师，潜水姿势超酷的~😉潜导：two minutes...ok?我：ok 😉从第一次下水一直扯着潜导，到自己松开潜导的手，最后到跳水…这个过程，让我克服了对水的恐惧，也敢尝试脱掉了救生衣潜了两分钟…感受这神秘的海底世界！棒棒的！💪🏼这是长满疙瘩的海星吗？🙄这妞在尝试着学潜导教的打泡泡…😅长溜溜的这些鱼儿请问是海带鱼吗？🤔成群结队地跟着我们，密集恐惧症有木有？😂Day 31.马达京岛2.timbatimba岛岛上自由活动，可浮潜Day 31.马达京岛2.timbatimba岛岛上自由活动，可浮潜马达京-稀疏的枯枝、蔚蓝的天空、浅绿色的海水形成另一道风景…海岛上的天气变化无常，刚刚还是阳光灿烂，骤然间就下起雨来了…乌云密布的天空，紫外线一样强！雨来得急，去得也急，雨后的阳光更加的毒辣…不过海底的层次感越来越强了…上过两个多月的瑜伽课，到海岛必须要来一张瑜伽照！💃🏻海星，要是脱离了海水就无法生存了…这几只海星是傻强特意拼出来照相的！👍🏼马达京岛，是最多海龟出没的海底！甚至在浅滩上也可能会遇到…下水前潜导一直强调，要是没看到海龟就不要上船…😂原来在海底里，大概每隔一段珊瑚，都差不多能看到海龟在水里游…Timbatimba岛，离马达京最近，是一个无人岛，来这岛上也不怎么多人…1、2 、3 you  jump  i  jump...😏不再畏惧跳水了！✌🏻噔噔噔噔~继续我们的借位照啦！😉这是一张三人照噢…🤔好了，100张照片已经满了，写到最后，小编有话要说了~每天晚上睡前都很喜欢看游记，还越看越精神的我…却没有想过自己也写上一篇，或许是因为仙本那太美了，激发了我想写游记的心…（不过我还是太懒了，如果在蜂窝写，估计得需要个一年半载才写完…最后还是决定在美篇写算了！蜂窝的就交给Fion你写好了，期待你的精彩2B游记啦~😌)由于美篇的条件有限，我们的照片也太多了，只能发100张照片，所以这游记唯有分上下篇，上篇大概记录仙本那跳岛游，下篇记录美食、沙巴游等等…哈哈，反正都只是一篇简单的游记…大家就将就着看吧~下篇估计要再等一个月后才能写完啦…🙃好了，100张照片已经满了，写到最后，小编有话要说了~每天晚上睡前都很喜欢看游记，还越看越精神的我…却没有想过自己也写上一篇，或许是因为仙本那太美了，激发了我想写游记的心…（不过我还是太懒了，如果在蜂窝写，估计得需要个一年半载才写完…最后还是决定在美篇写算了！蜂窝的就交给Fion你写好了，期待你的精彩2B游记啦~😌)由于美篇的条件有限，我们的照片也太多了，只能发100张照片，所以这游记唯有分上下篇，上篇大概记录仙本那跳岛游，下篇记录美食、沙巴游等等…哈哈，反正都只是一篇简单的游记…大家就将就着看吧~下篇估计要再等一个月后才能写完啦…🙃