庆祝花甲，浪迹天涯；环球收来，人间精华；且行且悟，似懂七八；美照八千，拣出百把；絮叨闲聊，敬请笑纳。春天里，首先抵达一生不容错过的国际都市---西班牙的巴塞罗那，来向经典致敬！这是个不让人低头的都市，以高迪建筑为主的世界文化遗产让巴塞罗那熠熠生辉！满街满巷，延绵不断的新建筑艺术，让游人不断左顾右盼，欣赏建筑艺术的同时，兼疗颈椎病！😄😄😄巴塞罗那有个世界最美医院--- 圣十字圣保罗医院，是值得所有旅游者向其致敬的世界文化遗产！皇宫般的医院由巴塞罗那银行家保罗.吉尔个人出资，与高迪齐名的路易.多梅内克.蒙塔内尔设计建成，拥有48栋独立病房，从1901-1930年，历时29年！ 它改建于14世纪的圣十字医院，功能上完全秉承了圣十字医院免费为巴塞罗那穷人治病。可以想见，患病中的巴塞罗那穷人是多有福气啊，既可以免费住几天宫殿般的房子，还能被天使般的护士照顾！巧合的是，巴塞罗那天才建筑师高迪1926年在路上被首发有轨电车撞得不省人事，穿着破旧工作服的他竟被路人当作穷人送到了这所医院，去世后被一老太认出，才得以倾城悼念风光安葬。用这种方式，巴塞罗那之子，银行家保罗永远活在了人民心中。🤗🤗🤗这座医院的所有天花板都繁花似锦，只为了让躺在病床上的患者赏心悦目！现代医院里，各种设备越来越高级，却难见这样温情漫溢不折不扣的"天花"板。💔💔统治西班牙700年的穆斯林摩尔王朝，在格林纳达阿尔罕布拉皇宫里的景观窗艺术，蕾丝般的雕刻，引人入胜，叹为观止！ 那是用坚硬表现柔软的经典之作！👍👍👍窗内窗外，相得益彰，超凡脱俗，幽幽沉香！👍👍  ---- 阿尔罕布拉宫有许多惊人之处，但它的宫窗美景最为令人过目不忘！屹立于瓜达尔基维尔河上的科尔多瓦古罗马桥，历尽2000年，巍然不动。公元七世纪伊斯兰教诞生，这是始建于公元八世纪的清真寺，还是在西班牙文化名城科尔多瓦。基督教在十三世纪夺回科尔多瓦后，并没有摧毁这座雄伟壮观的清真寺，而是在这个同时可以容纳2万人祷告的大清真寺内建起了壮观的圣母升天主教堂。这是尊重历史，信仰自由的典范。👍👍每年4月的西班牙塞维利亚四月节，使整个塞维利亚大把扎（集市）原滋原味地呈现出来沿袭200年的盛大赶集场面。这周，女人们盛装弗朗明戈，男人们着装笔挺的西装或传统服饰陪着家人，骑马的，坐马车的，步行的纷至沓来，以家族为单位，在各自帐篷下觥筹交错，好不热闹！一个无论如何都要把酒言欢的民族，幸福爆棚！！🎉🍾💃🍷整个西班牙就是个建筑博物馆，有传统的，也有现代的，伊比利亚半岛上难见平庸无聊的建筑。传统的令人惊叹，现代的也无与伦比！上图是德国建筑师在塞维利亚的作品---都市阳伞，当安达卢西亚热情似火的艳阳将你快烤焦时，到这个阳伞下，吹吹穿堂风，绝对爽歪歪！下图是西班牙现代建筑师设计的瓦伦西亚科学艺术城里的建筑之一，像不像横空出世的大鲸鱼？！🐳🐳🐳 别跟我说，这不是真的，你用全景功能转着圈儿拍就这样了！🤣🤣🤣1492年，西班牙航海家，冒险家哥伦布从塞维利亚出发，开始了改变人类的大航海。去世后被国王抬柩安葬在塞维利亚大教堂中。在西班牙人看来，哥伦布是当之无愧的民族大英雄。而对于美洲土著来说，他是万恶的侵略者。但对世界人民来说，哥伦布的大航海带来了工业革命，从而使全人类迈进了现代文明。作为现代文明的受益人，我这个亚洲人（吃瓜群众）在这里向他致敬！👍👍👍哥伦布从美洲扫荡回来的白金黄金，一部分用来装饰塞维利亚大教堂天花板，这种惠及普众的富丽堂皇，可赞可嘉。👍👍👍我们在葡萄牙首都里斯本，住在一幢老别墅里。诺大的客厅里，满墙的中国清朝老壁画让人欣喜若狂。直感叹没有现代工业革命的中国清朝，那副国泰民安的天朝市井，变革是否太难？！这个葡萄牙山城波尔图，让人想起山城重庆！观音桥，刘家台，临江门，千丝门，不要说百年老屋，就连50年老屋都荡然无存。可惜了！💔💔建于1218年的西班牙萨拉曼卡大学，为世界最古老大学第三名，迄今这幢雄伟壮观的建筑里面仍然是大学教室或教师办公室！牛！牛！牛！打小，我们知道中世纪，是指欧洲5世纪至15世纪这千年漫长历史时期。谈到它，我们不免冠上一定语，叫黑暗的中世纪。当你亲临了欧洲无数中世纪小镇后，会在心中对中世纪是否如我们想象的那样黑暗打个大大的问号。朴实得不能再朴实的西班牙塞哥维亚阿尔卡萨城堡被选作迪斯尼童话故事《灰姑娘》的城堡原型, 的确有道理！👍👍这座雄伟壮观的，具有167个拱的双拱罗马水道桥，已经屹立在西班牙塞哥维亚近两千年了！也就说，当地人已经饮用"自来水"近两千年了。可叹今朝，世界上还有很多居民无法获得干净的水源。😥😥😥 事实说明世间之事，小范围好说，一旦涉及大范围，几千年都无法解决。人的能力有限，世界上只有小家才自由幸福，小国能够率先繁荣昌盛。欧洲的小国寡民们各自用各自的方式幸福着，不错！😊😊😊一生必来一次的皇宫---西班牙马德里皇宫。那里面浓缩了世界第一个日不落帝国的辉煌。我觉得至少它的室内装潢远远胜过闻名遐迩的凡尔赛！2016夏末初秋我们开始了北欧五国游。没有冰岛哈，加了俄罗斯的彼得堡。😄😄建于十九世纪上半叶的圣彼得堡The Trinity Izmailovsky 大教堂，虽然没有同城的滴血教堂那么有名，但它的外观色彩却与圣彼得堡蓝天白雪最为吻合哦！东宫里让人目不暇接的艺术珍品，当之无愧为世界四大博物馆之一。千湖之国芬兰，实际上拥有十六万八千多个湖泊！应该叫万湖之国才恰如其分。这里没有最美湖泊，只因各有各的美！😄😄😄瑞典格里普斯科尔摩城堡外一隅，一位瑞典少女在湖边静静地阅读，让人感叹北欧民族的阅读习惯使他们保持独立思考能力，想象能力，从而具有创新能力。与阅读渐行渐远的人们只能是人云亦云，缺乏独立思维，随头羊而行。😗😗上帝在挪威缔造了许多神山仙水。没有办不到，只有想不到😄。---- 挪威最美峡湾盖朗厄尔峡湾挪威少年的福利，到欧洲最大冰川上上课去！可是，挪威土豪并不满足老天赐予的神山仙水，他们靠智慧打造现代童话世界，住在里面幸福着！这是奥斯陆歌剧院----寓意一座正在沉没的冰川。卑尔根附近的渔村。最美小镇奥勒松。历史上是个有名的渔村，19世纪末也就一万居民。当1904年大火肆掠了整个小镇后，欧洲各国伸出了援手。其中德国皇帝不仅派出载有大量建筑物质的船队，还带来了当时流行的新建筑艺术的设计，三年就使这个小镇焕然一新。上世纪70年代，北海发现油田，渔民们即刻将渔港换成了油港，现在有7个世界级的石油公司在这个小镇拥有自己的专用港口。世界最美公路之一的挪威大西洋最美公路。小木屋们静静地美美地排在这里，一站300年过去了。-----  挪威最长峡湾松恩峡湾边上的莱达尔小镇挪威北极牧场的小羊们怔怔地望着我们这群不速之客，呆萌得实在有冲下去亲它一口的冲动！！！😘😘😘北极珍珠撒。挪威北极静静的海湾，静得一丝不乱，正反难辨！😇挪威北极秋湖湛蓝！哥本哈根是目前世界上最发达地区名副其实的自行车王国，一位复古打扮的老妇人，穿着呢风衣也骑🚲，成就一道别样的风景！深秋，我们飞到盼望已久的加勒比海，平生首次游轮巡航！😄😄以下是美属波多黎各美景六张。这是位于阿瓜迪拉附近的CrashBoat海滩。很遗憾没有时间去附近的Bahia Sucia半月海滩和盐海滩，以及荧光沙滩La Parguera，以后得补起！✊️✊️✊️天蓝松俏，僻径曼妙，心净如洗，感觉年少。😄😄😄天上一张俏皮脸，地上一块玫瑰田。--- 具有500年历史的海盐田。👍👍👍天地之间，人很渺小。你可绽放，愿意就好。处处西班牙风的圣胡安老城。波多黎各一树成林。碧海蜜沙托蓝天，仿佛伊甸落人间。加勒比海圣托马斯。加勒比海南端诸岛特有的凤凰树，绿叶顶红花，恰如一撑花。🌹🌹🌹圣基茨是英联邦国家，岛上土著都是非洲移民，黝黑的皮肤。很欣赏他们的校服都是熨烫整齐的。👍👍岛上有不知哪里生产的火车？是观光用的。它摇摇晃晃地朝我们驶来，给人一种大玩具的感觉。😄圣基茨与台湾有外交关系，岛上有很多台湾的资助项目比如太阳能。这是其中的农业试验基地项目。圣基茨的大西洋洋面，三色海！👍👍👍美丽多情的加勒比海小国巴巴多斯拥有众多的积木小彩屋，别具一格。万顷碧波上的加勒比海小岛，在朵朵白云之下翡翠般若隐若现。😄😄😄金秋十月，我们几个六十多岁的老知青开始了梦寐以求的横穿美国南部自驾。从美国东岸佛罗里达迈阿密的大西洋，奔向西岸加州洛杉矶的太平洋。💪💪💪05年遭受卡特里娜飓风袭击的新奥尔良，已经抚平了创伤。👍👍👍以下三张是美国南北战争最关键的战场，北方军队打败了南军，最终解放了奴隶。为了抚恤先烈教育后代，此战场被永久保留下来，叫维克斯堡国家军事公园。南军阵地用红旗标记，北军阵地用蓝旗标记，北南军后代可以筹资为他们各自的亲人竖碑立传，现已经有1324座纪念碑/简介牌，彰显着生而平等的价值观。密西西比州大片的棉田，引人想起美国关于黑奴的小说跟电影。以下四张是被某旅游网站号称美国最美丽湖泊第三名的卡多湖，美得令人窒息！堪称世外桃源，人间仙境。它位于路易安娜周北部与德州交界处。让德州牛为我们完美诠释啥叫"合作共赢"。😄😄😄 人类都大谈合作共赢之时，就是人类走向共同繁荣昌盛之日！🙏🙏 早日到来，已到花甲之年的我没时间久等了。😥😥😥广袤无垠的新墨西哥州白沙纪念地国家公园。在博斯基印第安野生动物保护区，我见到了一生中见到的最多的野生动物：北美土狼，臭鼬，白鹈鹕，还有没放在这里的火鸡，沙丘鹤，鹿等。美丽而臭哄哄的臭鼬！🙀🙀🙀湖边头顶掠过刚刚从湖面腾飞，还在寻找气流的白鹈鹕。🦅🦅🦅新墨西哥州的帐篷岩国家纪念地是我们第一次接触到的美国地质奇观。帐篷岩国家纪念地附近的印第安村落边的马群，是我今生见到的最漂亮的马群。它们从镶有茂密鸭黄秋叶的田野奔驰上来，到村庄边的水渠来饮水，让我们在车内看得垂涎三尺！😍😍😍圣达菲是西班牙殖民时期的大城市，为了保留历史记忆，政府要求所有建筑都建成土坯夯土模样，每年吸引大批游客来观西班牙建筑古风。犹他州南部巧克力蛋糕状美地貌比比皆是。拱门公园内大小2000多个天然拱让我们闻鸡起舞，流连忘返。亲临万宝路香烟封面，以及电影《阿甘正传》著名外景地之一的美国地标。😄😄😄震撼人心的天造地设----下羚羊谷。色彩斑斓的美国大峡谷边上的马蹄湾。让人荡气回肠的美国科罗拉多大峡谷。被某旅游网站称为美国第一美湖的鲍威尔湖，当之无愧！它其实是个人工湖，也就是水库。但它实在是太辽阔，太壮观了！最为惊险刺激的是，两位从未驾过快艇的老人, 乘风破浪，极速奔驰100英里（来回），准确找到目的地彩虹桥，按时安全返航。福大命大！！😄😄😄鲍威尔湖边上，世界最大自然拱桥第三名的彩虹桥（第一第二都在中国），顶上最窄处也有10X13米！看到桥下面站的老彭没？雍容华丽的美国犹他州布莱斯国家公园皇后步道，重峦叠嶂，锦衣婆娑。三生有幸才能一睹尊容的波浪谷！它形成于侏罗纪时期（1亿多年前）。每天20张票，让我们有幸抽到！得以零距离接触了柔软无形之水，利刀般雕刻出人类无法企及的巨型岩石雕！👍👍👍滔天巨浪。🌊🌊🌊波涛汹涌！🏄🏄🏄向着火焰山！🔥🔥🔥历时23天，我们顺利抵达美国西岸的太平洋！🍾🌹🎉💐🍷💃闻名遐迩的优胜美地国家公园，好多从天而降的卷帘瀑布，无处不在的山水画面让人神清气爽，心旷神怡。秋音悠长。加州一号上的帕菲佛沙滩是世界上唯一紫沙滩，梦幻般的色彩让人陶醉，令人遐想！🍷🍷🍷🍾🍾🍾💃💃💃岁末我们来到宗教发源要地----小国以色列，首先来到以色列北部重镇海法，一个08年才落成的世界文化遗产巴哈伊花园，让我们了解了世界唯一呼吁宗教大同的年轻教派---巴哈伊教。详情请点击我的美篇头像，翻看我们的以色列行游记。躺徉在低于海平面400米的世界最低湖----死海上，泡在约35%的盐水里亲身体会盐渍的味道！😅😅😅 40年后它将彻底干枯。站在有一百八十万年地表的雷蒙天坑沙漠上感受地老天荒！换句话说，这个天坑的地表，一百八十万年来，没有经历过洪水冲刷，龙卷风袭击，地震的翻天覆地。是目前世界测得的最老地表。在以色列，亲身感受耶稣基督的故事，觉得全世界有24亿（2015年计）基督信徒，一定有它的道理。这是耶稣基督被钉在十字架上煎熬而死后，被从十字架卸下来尸体停放的地方。犹太人一边在大清真寺下的墙根边絮絮叨叨哭哭泣泣，一边发奋图强，据说，他们以占美国人口2%的比例控制着美国约四分之三的财富，并正以他们的创造力价值观改变着世界。如此看来，这是个具有顽强生命力，不可小觑的古老小教派！世界真大，值得好好看看。2017年，让我们一起继续浪迹远方, 追逐令人心动的诗情画意。🛫🏃🏻‍♀️🌹🌾🍁🌴🌵🌺🌈🌊🥂🍱🏇🏻🚝🏝🌌