2014年，美国赌城拉斯维加斯成为全球最多新婚夫妇选择的蜜月旅行目的地。拉斯维加斯，这个世界上最没有根基的地方，终于也把根深深的扎下了。从洛杉矶前往拉斯维加斯的途中也有一家奥特莱斯购物中心，我又在这里购买了波罗牌短裤和爱步鞋。我与公交老同事侯荣杰、刘明兰、黄国庆及毛高伟在奥特莱斯留影纪念。今晚下榻拉斯维加斯的酒店及酒店外景。（全景）令人惊奇的是一楼大厅为赌场。据说拉斯维加斯的酒店一层都是赌场，方便游客娱乐。真不愧是赌城啊！老同学王争荣迫不及待地玩起了老虎机。酒店房间很宽大豪华，就是离闹市区稍远一点。所住酒店的招牌，看不懂叫什么名字。拉斯维加斯有许多可圈可点值得称道的地方。要是美国人缺乏想象力和创造力，拉斯维加斯可能至今还是个不毛之地的戈壁沙漠。拉斯维加斯主要是文化产业。1.博彩业，收入占州财政总收入的40％，它提供的就业岗位占就业总量的32％；2.会展业，收入占财政总收入的25％；3.成人娱乐业，各种豪华酒店提供吃喝玩乐一体化服务；4.旅游业，每年游客近4000万人。街上闪过一辆接一辆的加长豪车。我们的行程是“夜游拉斯维加斯”，先去威尼斯人酒店，落日前，要在那里观看梦幻金殿酒店的火山喷火景观。威尼斯人酒店可以说创造了酒店建筑史上的奇迹，运河在酒店内穿流而过，水的巨大压力不仅对建筑的防渗防漏技术是一个巨大的考验，由此增加的建筑成本更是天文数字。拉斯维加斯的威尼斯人酒店豪气逼人。（全景）威尼斯人酒店的圣马可广场上整个天空全是逼真的人造景。晚上在圣马可广场，还有意大利歌剧片段。威尼斯人酒店的圣马可广场（室内）。在酒店中徜徉你仿佛置身于威尼斯，摇着风尾船的船夫唱着意大利的咏叹调，河岸咖啡飘香，名店、画廊游人熙熙攘攘。最令人意外的还是，威尼斯人酒店在楼层之上建起了水城威尼斯的河流，河中还有贡多拉船在划行。看到运河上来回穿梭的贡多拉，真令人恍若隔世。这都是我两年前在威尼斯去过的地方。这家酒店的人造景真是一绝。威尼斯人酒店中的运河两岸的商业街。你到底是雕塑，还是活人？不给“雕塑”小费，是得不出答案的！桥边和广场上的秀，活雕塑， 杂耍者，小丑，还有歌手们在运河桥边高歌。毛高伟和我的两位同学王争荣、张改花在运河桥上。威尼斯人酒店的吊顶充满文艺复兴时期的味道。威尼斯人酒店门前的人工湖。在酒店外可观看对面梦幻金殿大酒店的人造景“火山爆发”。长街又称拉斯维加斯大道，是拉斯维加斯最繁荣的街道。这里汇集了豪华度假酒店、庞大的博彩大厅、丰盛的自助餐以及无数的娱乐活动，是拉斯维加斯的灵魂与象征。如果按房间数量多少计算，世界排名前二十五名的酒店中，有十八家在这里。长街上最突出的是几乎每家大型酒店和赌场都有自己的主题，以地域为主题的酒店将各地的地标建筑造在了这里。你可以只是坐在电车里就能一口气游览埃及金字塔、巴黎埃菲尔铁塔、纽约自由女神像以及威尼斯的运河等等。此外，这里也是大批美国人欢庆新年的所在地，他们为拉斯维加斯带来无穷的魅力，这也是长街成为这座城市标志的原因。梦幻金殿大酒店以沙漠中的海市蜃楼为设计主题，由于其金碧辉煌的外表又被称为金殿酒店。日落时分，在饭店前开始出现火山喷火景观。酒店内有海豚、白虎。梦幻金殿大酒店的姐妹酒店，同属MGM公司，连装修风格都很相似。 金银岛酒店内部以巴西里约热内卢为主题，外部采用17世纪的加勒比海村庄的景观。赌城拉斯维加斯的气质如一枚硬币的两面，一面是地狱，另一面是天堂，纵欲寻欢搭造的舞榭歌台散发着华丽迷人的气息，两个极端如影随形，无可分割。如果你想领略美国的灯红酒绿、豪华时尚、美女如云，就到拉斯维加斯去；如果你穷困潦倒，还剩下几文，也许可以到拉斯维加斯去博一个咸鱼翻身；如果你钱多得不知怎么花，就到拉斯维加斯去，可能会让你重新体会一下街头流浪汉的潇洒。这就是被人们称作人间天堂，也是人间地狱的地方，更是让很多人来了还要再来的地方。老街的灯光秀快开始了，我们立即坐车前往。“夜游拉斯维加斯”能在最短时间遍游赌城。“豪客”的摩天轮比英国伦敦的“伦敦眼”摩天轮高30米，比中国“南昌之星”高9米，比上一个记录保持者新加坡的“飞行者”高2.7米。情侣们如果想在这座城市闹中取静，那么可以来这里享受一下摩天轮，俯瞰拉斯维加斯风景，当你们所在的舱体达到最高点，垂直于地面时，爱人们相拥而吻，将成为这世界上最幸福的人，并会永远一直走下去，这是一个美好的传说，赌城也是蜜月结婚度假胜地，在这里留下幸福印记。弗里蒙特老街位于拉斯维加斯的老城区，1994年 “体验弗里蒙特大街”灯光秀建造工程开始，弗街不再通车，成为步行街。弗里蒙特老街在拉斯维加斯的老城区，是拉斯维加斯文化的发源地。拉斯维加斯赌城的第一条街道、第一家赌场、第一栋高楼、第一座电影院皆由此发源。弗里蒙特老街最特色的就属让人耳目一新的天幕声光秀。突然，天幕点亮，刹时人们欢呼雀跃起来。随着热烈而又震撼的旋律，人们情不自禁地随之摇摆呐喊起来。弗里蒙特街体验灯光秀：这个星球上最大的大屏幕，赌城老区在100多米长的街上建有一个高达约27米的灯光天幕。每到入夜，这个由一千二百五十万个发光二极管灯泡构成的灯光天幕便开始向游人展示超过一千六百万色彩组合，变幻无穷的活动图形：云彩，飞鸟，人像等等。弗里蒙特街体验灯光秀在拉斯维加斯全部休闲娱乐中排第5名。伴随着震耳欲聋的现代音乐，穹顶的巨屏变幻着多彩的画面，看了都感到震撼。大多数游客把重点放在拉斯维加斯大道上，而没有时间到老城区走走看。弗街的两边尽是赌场、商店、酒吧、咖啡店和餐厅，来一趟很值得 。老街顶部精彩绝伦的天幕灯光秀绝对是令人难以忘怀的。拉斯维加斯的老城老街。（全景）他们模仿歌星，唱着曾经风靡一时的歌曲。演唱会进行时，天幕上出现的是摇滚歌星，唱的是英语歌词，我们听不懂。但是，音乐的语汇却有极大的艺术感染力在冲击着每一个人的心扉，产生着共鸣。当歌星的声乐渐渐地逝去，我的心灵还在震颤，激情的旋律仍然萦绕在耳际。这个老城区灯光秀充满了各种古老和怀旧的气息，从户外酒吧的舞者到各种各样的街头表演者，那些曾经辉煌一时的表演在这里得到了新生。随着现场气氛的高涨，靠近舞台的人们都随着音乐快乐的跳起舞来，我们也被老街吸引而起舞。半个小时的表演秀结束，人们从梦中醒来，却不肯离去。好多人意犹未尽，准备一个小时候后再看第二场灯光秀。这种张扬的风格别吓着你！老街上这种穿着见怪不怪。只要给小费，你想怎么合影都行。美国人会玩会赚钱，只有社会的安定，才能带来繁荣。音乐喷泉快开始了，我们赶紧坐车赶往百丽宫酒店。酒店入口有一只巨大的鹰，是美国的象征，旁边两只巨型幼鸟蹲在巨大的鸟巢中样子十分可爱。影片《十一罗汉》就是在这里拍摄的。百丽宫酒店门前停放的一排排加长林肯豪车。百丽宫大酒店以其气势恢弘的音乐喷泉而著称，再现了北意大利科莫湖的水池。冲天的水柱看着并不高，其实已经五六十米以上了，因为参照物酒店大楼太高。我的评价是，拉斯维加斯所有景点中，这个免费的景点应该是必看景点，最为精彩。因为湖岸边挤满了人群，足有三四层，找不到好位置，拍的都是侧面。步入百丽宫大酒店中庭是一个巨大的室内花园，很有震撼力，像个童话世界。百丽宫酒店大堂的彩色水晶吊顶。在百丽宫酒店大堂的“水世界”合影。百丽宫酒店的镇店之宝水晶塔。百丽宫酒店的巧克力之大创造了吉尼斯世界纪录。侯荣杰欲用口接流淌下来的巧克力。（全景）拉斯维加斯的迷人之夜。拉斯维加斯的主要景点就是位于拉斯维加斯大道上的各大酒店，酒店里面都有赌场，有的还有商场，可以进去逛逛。步行或乘坐公交均可到达。明星云集的好莱坞星球酒店。拉斯维加斯的酒店不但高级豪华，而且扎堆布局。巴黎大酒店建于1999年，造价近8亿美元。酒店前耸立着高达165米、比例为埃菲尔铁塔一半的仿制铁塔，是维加斯繁华地带最显眼的建筑。艾菲尔铁塔餐厅可以说是整个酒店最佳的用餐之地，即能在浪漫的环境中享用地道的法国大餐，又能在新大街上空饱览拉斯维加斯眩目的夜景。室内也是华灯初上的巴黎街头景象，天幕上淡淡的白云会随着你的步履飘动。火烈鸟酒店是拉斯维加斯酒店业的始祖，这家酒店造就了拉斯维加斯今日的繁荣。尽管老的火烈鸟酒店早已不复存在，但如今这家保留着“火烈鸟”名字的酒店依然光彩照人。在室外花园里，有一群火烈鸟，用餐的时候也可以尽情观赏。凯撒皇宫赌场酒店以古代罗马为创作理念，颇具贵族气息，气势恢宏，超级奢华。酒店内的赌城，金碧辉煌，非常气派。位于右翼庞大裙楼的购物天堂，有上百家专卖店，首创的人造天空，可以变幻一日的昼夜更替，模拟蓝天白云和夜晚星辰，极具诗意。喷泉周边整个一圈全是著名的大酒店。永利（百利）大酒店是目前拉斯维加斯人气最旺的。酒店入口，一对狮子把门，看来不仅是中国，国外也同样相信狮子能带来财运。它最大的特点就是亲近自然，把花园搬到室内。好莱坞星球酒店原为阿拉丁酒店，2000年投资12亿美元在原址重建而成，投资方将酒店建成阿拉伯风格，取名阿拉丁，原想借此吸引阿拉伯富豪入住。谁曾想，911发生，美国人排斥阿拉伯人，阿拉伯人也不愿意前往，刚开业的酒店生意一蹶不振，难以为继，最终只好以10亿美元的价格转卖给喜来登集团，重新装修后成了现在的好莱坞星球酒店。明天就要去科罗拉多大峡谷了，不能玩的太晚，赶紧回酒店休息吧！纽约-纽约酒店和米高梅大酒店都是在我们离开拉斯维加斯之前街拍的。还有一架云霄飞车-曼哈顿快车能以67英里的时速将客人们送上总面积为298，664平方英尺的大苹果娱乐城。过山车最快时速可达到8公里。狮子是酒店的标志。为了突出狮子的主题，酒店大厅还专门开辟一角修建了狮园，并让训狮员与狮子嬉戏，供游客观赏。热带雨林餐厅也是米高梅大酒店一大特色，虽然口味不怎么样，但消费不低，人流却不断，主要是来体验这里独特的环境。这就是拉斯维加斯，是世界财富聚集之地，没有豪赌的气魄，休想占有一席之地。金钱能够最大程度地激发人们的聪明才智和创造力，在这里每天都在创造着奇迹。有人形容，赌城的每座酒店都是一本书，不仅给你新奇的享受和经历，还将给你震撼人心的体验。我是服了！