世界上没有哪一个国家的历史，是提前写的，但以色列是 ; 没有哪一个民族亡国流散近两千年以后，还能回归原地复国，但犹太民族是 ; 没有哪一个城市曾经数十次被摧毁，还能屹立并吸引着无数人，但耶路撒冷是 ; 没有哪一个国家影响着全世界的宗教文化，但以色列是！以色列是世界主要宗教犹太教, 伊斯兰教和基督教的发源地。以色列是耶稣降生、受难、埋葬、复活、升天 , 留下历史遗迹的地方。昆兰---死海古卷发现地, 传说是在1947~1956年间, 在死海西北基伯昆兰旷野的山洞发现的古代文献, 文献大约是公元前1到2世纪间(从耶稣之前170年到耶稣之前58年)写成的。1947年一个牧童在死海附近山洞中发现了一些羊皮卷, 这些羊皮卷后被证实是一些用希伯莱文写的早期犹太教, 基督教的经文。它是研究犹太教, 基督教, 伊斯兰教发展史的文献资料。记载也就从这里开始......出土的陶器我的麻豆约旦河和帅气的领队合个影耶稣(公元前4年---公元29年), 基督教的创始人。是《圣经》中所说的救世主, 又称基督(弥赛亚), 出生于以色列的伯利恒, 三十岁左右开始传道, 在总督本丢彼拉多执政时受难被钉死在十字架上。耶稣的母亲玛利亚, 父亲木匠约瑟。拿撒勒的天使报喜堂---是天使加百利向玛利亚报喜, 也是玛利亚感知圣孕的地方, 还是耶稣童年生活的地方。圣母玛利亚---耶稣的生母百合花的屋顶铜制门上的雕刻诉说着古老的故事马赛克墙画各个国家信徒们赠送的圣母圣子像圣诞堂---位于伯利恒, 是耶稣诞生的地方。早上的祈祷仪式微笑的圣母玛利亚幸运星---耶稣诞生的地方, 曾遭破坏, 这是后来仿制的。出生后的耶稣被放到马槽里讲解员在吟唱, 虽然听不懂, 但曲调低沉, 委婉, 那一刻心很宁静。伽拿---是小耶稣在婚宴上把水变成酒的神奇传说的地方。现在许多新人们把这里作为举行结婚仪式的殿堂, 祈祷幸福美满的婚姻。把水变酒故事的石刻和古老的石板路八福堂---耶稣宣讲登山宝训的地方教堂是由意大利设计师贝鲁奇设计, 呈八角形, 象征八福。八福 --- 是"八福真谛"或"真福八端"的简称，是耶稣向世人指明八种人是有福的。这八种人分别为虚心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、怜恤的、清心寡欲的、使人和睦的，以及为正义而受逼迫的。刻有八福文字的窗户提比利亚的加利利湖五饼二鱼堂---传说耶稣用五张饼两条鱼救活了五千人之后, 还有很多剩余食物的传奇故事。台子中间的石头就是当时分发食物的地方我也要当麻豆! 约旦河口---耶稣受洗地约旦河受洗处教徒们感受浓厚的宗教气息基督教的圣地大卫王铜像---大卫弹琴驱魔。大卫三十岁登基, 在希伯仑做犹大王七年, 在耶路撒冷做以色列王三十三年, 大卫住在锡安山, 在这里建造宫殿, 选立后妃。后由他的儿子所罗门继承王位, 成为以色列的国王。马可楼---耶稣与门徒在这里举行最后的晚餐, 传说中的实地与达•芬奇《最后的晚餐》有很大出入。橄榄树锡安门上布满了弹孔锡安门边的少年几年后就变成这样的帅锅了......主祷文教堂---这里刻有多国不同语言文字的主祷文苦路十四站---是耶稣受难之路, 从这里开始......当耶稣被犹大出卖后，背负着十字架走向刑场，苦路就是这样一段路程。苦路经过的巷子如今是穆斯林居住区，沿途两边陈设着十四处苦路像，描绘耶稣身背十字架，走向加尔瓦略山途中所经历的事。第一站，耶稣被判死刑；第二站，耶稣背十字架；第三站，耶稣第一次跌倒；第四站，耶稣遇见母亲马利亚；第五站，古利奈人西门帮耶稣背十字架；第六站，女孩维洛妮卡为耶稣擦汗；第七站，耶稣第二次跌倒；第八站，耶稣安慰耶路撒冷妇女；第九站，耶稣第三次跌倒；第十站，耶稣被剥去衣服；第十一站，耶稣被钉在十字架上；第十二站，耶稣在十字架上死去；第十三站，耶稣被卸下十字架；第十四站，耶稣被埋葬。第三站---耶稣第一次跌到的地方古老的巷子第五站---古利奈人西门帮耶稣背十字架第七站---耶稣第二次跌倒的地方第九站---耶稣第三次跌倒的地方圣墓大教堂, 又称复活大教堂, 是苦路十四站的终点, 也是耶稣安葬和复活的地方。传说耶稣死后第三日清晨, 几位门徒发现耶稣的坟墓空了, 随后身体复活的耶稣多次向他的门徒显现。40天后耶稣在橄榄山上升天。第十到十四站都在这里精美的马赛克地砖最后耶稣被放到石板上, 鲜血浸润石板, 信徒们或长跪不起, 或抚摸和亲吻这里, 感受主的存在......2016年11月19日, 在波兰克拉科夫神恩大教堂内, 在波兰总统的见证下, 神父们宣布耶稣为波兰国王。曾经的苦路, 现在已经变成了商业街哭墙, 又称西墙---是犹太教圣殿两度修建, 两度被毁的遗迹, 是犹太民族2000年来流离失所的精神家园。世界各地的犹太人辗转来到此地, 或以手抚墙面祷告; 或背诵经文; 或哭诉流亡之苦......, 他们将小纸条塞满墙缝, 将心愿传给上帝。哭墙现存遗址长约50米, 高约18米。祷告前要用水净手净面, 左右手各三次哭墙用围挡隔开, 男左女右。男士进入必须戴上传统帽子。祷告结束离开时须向后倒着退出, 以示尊重广场上的老者和孩子裤子上的白穗代表什么?岩石清真寺阿克萨清真寺七盏金灯台, 来自圣经中, 以色列国徽的中心图案。金表征神的神圣性情, 撒加利亚书中说七灯台就是神的七眼。灯台两旁有橄榄枝, 灯台上有金油流出到两枝橄榄枝,   撒加利亚书中说是油的儿子, 表征以色列圣殿重建时期的大祭司和省长所罗巴伯, 分别据有祭司和君王这两种重要的职分。耶路撒冷---以色列首都当你伫立在橄榄山山顶看着对面的耶路撒冷古城，那一刻明白了"世上若有十分美，九分就在耶路撒冷"的含义！多少犹太人的冤魂葬在这里?耶路撒冷, 有多少人为你而哭泣 ! 以色列和耶路撒冷所承受的历史厚重感，是世界上各国少有的。以色列之所以是一个让人魂牵梦绕的地方, 更多的缘于犹太民族颠沛流离多灾多难的命运, 而又不屈不挠坚毅顽强的精神, 以及聪明智慧乐观向上的感人经历。传说凡是去过以色列的人, 经常梦中似曾回到那里, 我没有梦到, 但有太多的遗憾留在那里......