经过一年筹划,一伙中大经济地理专业同学印度游于2017年1月成行，还有几个好友参加。这是我第四次去印度。想深度了解中印变化对比，也想去亲历恒河和鹿野苑圣境。    飞机飞过当年唐僧西天取经走过的地方印度导游诸葛亮，中文很棒，知识面广，有问必答。新德里灰霾和北京有得拼。依然是到处垃圾、灰尘和异味。莫迪的清洁印度运动似乎成效不大。第一眼就见到这个水闸，垃圾淤塞，臭水横流，乌鸦乱飞。逼得有人全程带口罩西游。莫迪政府去年十一月突然换大额钞票。街头ATM机仍见民众排队取新钞票。第二天体验新德里地铁。已有六条线路，还有五条在建。算是印度在快速发展中的例子。觐见甘地陵。西游前特意重看了电影《甘地传》，真乃伟人也。搭三轮车游月光市场。骇人体验，如广州火车站春运期间。四周黑压压人山人海，混乱不堪，令人窒息。三轮车在混乱车流人海中，如小舟般躲来躲去进行穿越。到达市场旁的景点贾玛清真寺。贾玛清真寺与沙特阿拉伯的麦加大清真寺、埃及开罗的爱资哈尔大清真寺齐名，号称世界三大清真寺。我拍摄的其他新西游团队成员合影。艺术家们开始发掘灵感。巍峨红堡下的月光市场令人印象深刻的世界遗产古特伯高塔，高达73米。近千年历史的红砂石砖砌塔身，雕刻依然精美非常。思古幽情世界遗产胡马雍陵，乃世界建筑史上的精品。印度美女大方地被人拍摄1月9日，第三天，去阿格拉路上的印度舞来到世界遗产阿格拉红堡，16世纪莫卧儿王朝的首都这是印度-伊斯兰艺术顶峰时期的代表作除红砂岩建造城堡，也用了大量精致典雅的纯白大理石美丽的红石窗花大理石柱廊从这里可遥看亚穆纳河边的世界新七大奇迹之一泰姬陵先访问小泰姫陵作铺垫小而精致的大理石建筑印度人发明了硬嵌石技术，得以打造美轮美奂的白色大理石上的图案在小泰姬陵上首先应用。亚穆纳河畔夕阳带来的憧憬第四天早起。不解的是，法定一百公里内无工业以保护印度国宝的阿格拉，PM2.5也如此超标再次亲历泰姫陵，依然凄美得震撼心灵可惜有部分塔身正在修缮中人们纷纷留影男生也不例外集体照用宝石镶嵌的白色大理石，美丽脱俗置身其中，宛若成仙接着访问阿格拉往斋浦尔之间的另一处世界遗产胜利之城。红砂岩的建筑，工艺精湛、气势恢宏。鬼斧神工般的红砂岩雕花胜利之门，高达54米。要气定神闲一下才能缓过神来。第五天，有人大清早替门卫捋须同学依然少年意气，在去斋浦尔路上指点中印江山。同学张君，此行发起人和组织者，是IFC驻印度代表，在印度已常驻逾六年。他对印度有深刻了解，怀有为印度脱贫发展做有意义工作的理想。到达粉红色城市斋浦尔。风之宫殿, 是王妃们打发无聊，偷窥外界市井生活的地方。喂食鸽子的老人猴子在杂乱的街市上跨越。城内到处都见到猴子。斋浦尔如同一座人与动物共住一起的城市。不信，还有......乘大象参观琥珀堡开心一家子用玻璃嵌墻身的镜宫水上宫殿，是国王外出时禁锢王后和妃子的地方。世界遗产斋浦尔天文台城市宫殿里，正在筹备着王公的宴会。旅途上的生日有人关怀，总是异样的感动。第六天飞往瓦拉纳西。第七天五点钟出发，晨游恒河。在这条印度教的神圣之河上，记录了太多影像，不得不另外书写。见本人另一篇《恒河光影》。下午参观学生人数超过三万人的印度名牌大学印度大学。只有一百万人口的瓦拉纳西，市内交通乱七八糟，灰尘滚滚，路窄而无秩，交警不管不理，是此行堵车最严重的城市。这里是莫迪的代表选区，政府已经投资在建高架路和在恒河上建新桥。第八天早上，去鹿野苑。当年唐僧去西天取经的目的地。佛教在印度已经式微，曾经高耸的佛塔被中亚的伊斯兰教入侵者摧毁，但鹿野苑遗迹得到妥善保护。菩提本无树，明镜亦非台 ，本来无一物，何处惹尘埃。在佛佗当年悟出佛教的菩提树下，自觉悟性不够。中午飞往孟买。十几年前去过的孟买全然大变。世界上最大片的贫民窟后竖起了众多高楼大厦。孟买有迷人的城市海岸线。哈吉·阿里清真寺是孟买最著名的清真寺。孟买有印度最集中的穆斯林人群，与印度教教徒和睦相处。孟买塞车严重，但秩序较正常。又有另一个女生生日入住有一百二十年历史的泰姬玛哈皇宫酒店享受亲善周到的服务酒店的英印混搭风情独具特色。第九天一早去看印度门。酒店毗邻印度门。我们在此乘船游览孟买港湾内的世界遗产大象岛。一出印度门左侧，可以看到印度海军的R22维拉特轻型航母。世界遗产大象岛，是在一整块大岩石下开凿的巨型岩洞，雕刻有印度教的湿婆神像。孟买可以见到世界最大贫富悬殊的视觉震撼。这座27层全球最大单栋私人豪宅，3.7万平方米，有3个直升机坪 4层空中花园，供印度首富穆克什·安巴尼一家四口居住，有600人侍候。对比的是世界最大的贫民窟达拉维。我们在当地大学生向导带领下深入迷宫般的达拉维，但见巷道狭窄昏暗，垃圾遍地，污水横流，臭味熏人。正在干重体力活的妇女出于礼貌，进入贫民窟没带相机。只能偶尔用手机偷拍了几张照片。欣慰的是见到一群印度中学生也来实地考察贫民窟。寄希望年轻一代改变印度。著名的千人洗衣场。在孟买贫民窟的手工式作坊和肮脏不堪的工场里，每年产出近十亿美元。观点偏激的港大教授第一次到印度，不得不正视起点差不多的中印在过去二十年间产生的巨大差距。此次西游，我更清晰认识福山的成功国家治理模式，必须是国家建构、法治和民主问责三者之间的平衡。印度显然是政府无能，在提供公共服务和设施方面一直不合格。这点上中国占有太强优势。最后，以印度人面貌掠影结束新西游记......胡子染色的人行者印度人善用头顶重负小姑娘情人日出之舞