TTG原创！徒步古蜀道一直是我的梦想。这里是金牛古蜀道的起点～成都益州大道，从这现代化大道走入翠云廊时光隧道中，穿越3000年前的古蜀道～转身，回眸，世上已过千年。"蜀道难，难于上青天"，金牛古道以其千年古柏、古老石板路、原生态的风光吸引人们，曾经的千年古道也渐渐被提上"申遗"（世界历史文化遗产和自然遗产）的日程。如果说对于徒步和摄影有什么个人愿望的话，走遍这3千年的古迹，采撷其动人的古朴光影便是吧！剑门蜀道是金牛道的一段，以剑阁古城为中心，向北至朝天峡，西至梓潼县七曲山，南至阆中，全程约270公里。沿线较为完整的保存了道路、铺驿、栈阁、关隘、古遗址、古柏、古镇等古文化遗存。蜀道行程：成都-天回镇-新都-汉州-落凤坡-白马关-七曲山-上亭驿-演武铺柏树湾-武功桥-垂泉铺-柳沟驿-凉山铺拦马墙-白庙乡孤玉山-剑州古城-抄手铺-兔儿岩-石洞沟-汉阳驿-剑门关翠云廊-剑门关-剑溪桥-七里坡柏树湾-青㭎梁-高庙铺-架枧沟-松林桥-寡妇桥-铁栓桥-大朝驿-竹垭子-白卫岭-塘房湾-新铺-天雄关-十里碑-凉亭子-葭萌关（昭化）-广元千佛崖古蜀道遗趾-朝天明月峡古栈道-棋盘关-勉县-汉中（600公里）金牛古蜀道的起点～成都益州大道千里之行，始于足下，传承从了解开始。05年11月，已近深秋，🍂落叶满地，背起背包，出发。广汉三星堆青铜人头像•金牛古道历史文化遗产罗江落凤坡金牛道•蜀道历史文化遗存落凤坡是一个名响天下的地方。落凤坡位于四川罗江白马关庞统祠东北一公里的古蜀道旁，为蜀刘璋从事张任伏兵射杀庞统处，是《三国演义》中描写的庞统战死沙场的地方。古今名人过落凤坡，多有诗词吟咏。罗江落凤坡庞统血坟·金牛古道历史文化遗产庞统血坟位于庞统祠墓北约3公里的落凤坡古蜀道边，当年为庞统而建的真墓，据说这是刘备为其亲选的墓地，可府北看南，是一块风水宝地，现存有墓碑一块。罗江白马关·金牛古道遗址罗江白马关，是秦入蜀的最后一道关隘，是整个西川、成都平原的屏障，有"南临益州开千里沃野，北望秦岭锁八百连云，东观潼川层峦起伏，西眺岷山银甲皑皑"之势。它是自汉以来剑南五关的最后一关，由西安至成都入四川境后将经过五关——葭萌关、剑门关、涪城关、江油关和白马关。清朝罗江才子李调元曾以诗句"江锁双龙合，关雄五马侯。益州如肺腑，此地小咽喉"来形容此关，从诗当中我们也不难想象在古代白马关对于整个四川在战略意义上的重要性。罗江白马关秦蜀金牛古道公元前三世纪，古蜀国开明王朝，命五丁开山筑金牛道，北至长安1000公里，南至益州（成都）90公里。蜀道难至此始，亦此终。越秦岭南下至此为坦途，自成都北上至此路途险巇。白马关落凤坡完整保存下来原真石板古蜀道（2300年历史）4.7公里。梓潼七曲山古蜀道•金牛古道遗址踏古老石板蜀道，想秦关汉月，闻诸葛木牛流马，吟唐风宋韵，听清兵汹涌澎拜之铁马金戈，怀历史之苍茫，思岁月之悠长，观横空画卷之恢弘灿烂。剑门蜀道（狭义）北起广元朝天区棋盘关，经朝天、利州、元坝、剑阁四县区，西至梓潼县七曲山，全程约300公里，因穿越剑门天险而得名。剑门蜀道沿线较为完整的保存了道路、铺驿、栈阁、关隘、名人古墓、古遗址、古柏、古镇等古文化遗存。其中，道路遗存有石板路、纤夫石、拦马墙、饮马槽、拴马石等；铺驿有九井驿、筹笔驿等30处；栈阁有龙门栈阁等3处；关隘有天雄关、剑门关等7处；名人古墓有邓艾墓、姜维墓等数十处；古遗址有新石器至秦汉时期遗址5处；有浓荫蔽日的翠云古柏12470株；有利州、昭化、剑州、柏林沟古镇等。剑门蜀道沿线有千佛崖、皇泽寺、觉苑寺等国家级文物保护单位4处，鹤鸣山道教造像等省级文物保护单位7处；有利州古州、昭化古城、剑州古城3处省级历史文化名镇。同时还保存了晋唐以来历代文人墨客遗存的剑门蜀道诗文近千篇（首），内容涉及政治、军事、经济、文化、宗教、民俗等诸多方面。梓潼七曲山大庙•蜀道文化遗产梓潼蜀道古柏·金牛古道遗址唐明皇幸蜀闻铃处碑•梓潼上亭铺蜀道文化遗址唐明皇于公元756年避安史之乱，曾在剑阁道演武乡上亭铺驿馆夜宿，时逢风雨交加闻行宫屋檐铃声而不能入睡，思念杨贵妃。后人在此地立碑纪念。白居易《长恨歌》有"蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声"写的是唐明皇避难蜀地途中夜思杨玉环，诗中所状其孤寂心伤之百转，十分感人。元代·马致远睡海棠，春交晚，恨不得明皇掌中看。霓裳便是中原乱。不因这玉环，引起那禄山，怎知蜀道难！梓潼演武乡蜀道此段古蜀道在1935年已经改建成川陕公路。沿途蜀道古柏行道现代公路，让人有时空错位的感觉!据当地乡人介绍，历代相传此株古柏为张飞柏，已历经千年，1935年修筑川陕公路时破坏古柏严重，蒋介石在这株古柏上挂牌警告，"破坏古柏者就地处决"，保下了这株张飞柏。千年张飞古柏下泊着现代轿车，古今对比十分强烈的场景，突然见到此景构图，深刻感悟到时空变迁的历史意义。梓潼演武乡大柏树湾"古柏王"演武古柏参天，浓荫蔽日。在柏树湾蜀道旁有一古柏，树围6.7米，高24米，树冠覆盖45平方米，树龄在2300年以上，被誉为蜀道"古柏王"。此处还有一段保存完整的古蜀道。武连镇觉苑寺武连本名武功，西魏废帝三年（公元554年）曾置县，后废。宋庆元年间，县令何琰曾治理驿路，种植松树，有"种松碑"记其事。觉苑寺武连驿昔时是独立的一个县，元代废之为驿。驿北有觉苑寺，唐之真观时所建。当时曾是规制宏敞，佛殿画壁金碧耀眼之观，而今衰颓得不值一提。寺中有颜真卿之逍遥楼三大字碑，字大小有一尺多，铁画雄劲，尤为珍奇。另外有陆放翁宿武连驿诗碣，以及两三座宋碑。武功桥翠云廊武功桥翠云廊武功桥翠云廊垂泉江东庙古金牛道柳沟驿古柏道剑阁凉山乡拦马墙蜀道进口处一辆摩托车赫然映入眼帘，时空转换真是奇妙！其点缀了人文，旁忖了历史沧桑。想在公元756年，唐明皇李隆基避安史之乱逃难成都，坐轿子经过此地时见没见到过这辆摩托车？如今古道古柏犹存，时代变迁，物事已非～今日穿越古今，走进时空隧道。拦马墙金牛古道拦马墙金牛古道古道沧桑"拦马墙"•蜀道历史文化遗存"拦马墙"历史悠久，有"天下第一古道"之称，是"剑门蜀道"上的奇观，是"翠云廊"古蜀道原貌保存最完整的一段。"拦马墙"古有"五丁庙"，传说是"五丁"开辟剑门蜀道的起源地。所以拦马墙是蜀道线上的一个重要景点，是古代陆地交通保存下来罕见的实物原形，有十分珍贵的考古研究价值、历史价值和旅游价值。其内有历经久远，保存完整的石板路。有疏密有致、苍翠挺拔、独具特色的翠云廊古柏，途中有周垭子山上的"金土地"，有建于明代的清凉桥；有宋代礼部尚书黄裳的"讲书台"。在林荫夹道的护路古柏中，有"状元柏""关刀柏"、"观音柏"、"石牛柏"、"淌肠柏"、"七仙女树"等奇特怪柏。"拦马墙"状元柏•蜀道文化遺址秦汉金牛古驿道拦马墙段古道深幽，皇柏硕大。特别是状元柏，千姿百态，世间少有，更留下美好之传说。拦马墙密林深处，"状元柏"枝繁叶茂，巍巍雄踞于古道一侧，它是秦始皇时代植行道树留下的皇柏。传说，古代有一位秀才赴京赶考，路过此地遇骤雨，躲避树下，皇柏瞬间长出枝叶为之阻挡风雨。他感恩而拜，发奋读书而成科举状元，专程来到树下培土祭祀。传说表达了蜀中穷书生之美梦。古树魅影，青莎蔓舞剑阁凉山乡拦马墙金牛道蜀道兵戈有是非，万里秋风吹锦水（杜甫 黄草） 满山古柏林，在下午天光的照耀下，如蜀汉武士肃立。千年古蜀道  悠悠历史心"蜀道秋深云满林"拦马墙蜀道清凉桥建于明代，历史悠久，沧桑见证剑阁北庙乡孤玉山古蜀道 在邓艾墓前数十米开外，便是人称翠云廊的金牛蜀道（剑门孤玉山段）。它是邓艾进军成都没有走过的正道，是邓艾在阴平道上披荆斩棘时所梦想的金光大道。它下达成都，上通洛阳。剑阁古城北行抄手铺古道•金牛古道遗址地球上，除了大自然天造美景，其余的大部分都是人类杰作。人类在不断地创造历史，也在不断的改变历史，文明的力量推动着地球不断进化，许多成为蔚为壮观的人文景观，比如：蜀道！抄手铺土门寺蜀道抄手铺皇柏大道经历上千年行人、马匹、车辆的踩踏和碾压，这条古道上留下了车辙痕、马蹄痕和行人足迹。走在这条路上，犹如触摸铁马金戈的古蜀历史。两侧，古柏垂立，诉说着几千年来的过往。抄手铺古柏古石板路、古皇柏、古桥、古寺、古关隘、古寨堡、古碑、古渡……犹如一条先秦、两汉、三国、唐宋、明清人文景观驿道。抄手铺皇柏秦始皇修筑阿房宫时曾在蜀中大量伐木，杜牧在其《阿房宫赋》中就有"蜀山兀，阿房出"的描写。蜀中百姓怨声载道，秦始皇为平民愤，倡导在驿道旁植树。于是，这条种有柏树的驿道，又被称为"皇柏大道"。抄手铺蜀道上一个古老的驿站，蜀道穿村而过。如今它已经成了一个空置村落，只见到几个老人在空寂里守望着什么，几乎所有房屋都没见有人居住，村前立着一块石碑"抄手铺"。如今的抄手铺已经迁移到北边约八公里外蜀道山梁下的108国道旁，全部新修的古典民房建筑群，秀丽漂亮，外地来者以为这里就是抄手铺，其实真正的蜀道抄手铺呆在山里，守在蜀道旁，衰老没落。抄手铺石碑二包岭石洞沟古柏生命卑如青草，何必对身外之物锱铢必较。人一辈子，无非就是一路失去。只有剑道古柏一路长青，人较之皇柏自叹渺小。石洞沟远古石板道，好似一段人生的阶梯人生如梦，梦如人生。七里班蜀道寂寞，村庄凋敝，何处可以寄放我们的愁绪？七里班三百里古道奔来眼底，数千年往事注到心头。翠云廊地图七里班行走在七里班保存完好的千年古蜀道上，想想脚下的老石板或许三国时的名将，也曾经策马踏过，一种历史的穿越感悠然而生。送陈商（唐 贾岛）古道长荆棘，新岐路交横。君于荒榛中，寻得古辙行。足踏圣人路，貌端禅士形。我曾接夜谈，似听讲一经。联翩曾数举，昨登高第名。釜底绝烟火，晓行皇帝京。上客远府游，主人须目明。青云别青山，何日复可升。汉阳镇蜀道倚树而思，前世的歌声飘渺而来剑阁翠云廊大柏树湾古柏蜀道历经两千余年的雨雪风霜，更显雄浑苍凉，古道夕阳之中，令人横生昔人已去，天地悠悠的无尽感触。剑阁夫妻柏这棵夫妻柏十分奇特，它一根发两枝，连理生长，像一对情人一样，非常形象地再现了白居易《长恨歌》中的"在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝"。剑门关翠云廊大柏树湾皇柏•蜀道文化遗产古柏覆盖的翠云廊石板路（2300年历史），这难得的千年古柏，在无言地诉说从先周前秦蚕虫鱼凫到秦汉三国隋唐宋元明清，这路上走过张仪司马错李冰，走过刘备张飞庞统，走过诸葛亮北伐军，走过逃难的唐明皇唐僖宗杜甫，走过骑驴的陆游，走过李白，走过蒙古铁骑明军清兵……司马相如踌躇满志地从这里走向功成名就，诸葛亮壮怀激烈地从这里北伐中原，这里留下了多少帝王官吏、学子和军队的足迹，今天仿佛仍能够听见他们的足音。千年一梦剑门关！穿越了剑门，就穿越了古今兴亡。"一夫当关，万夫莫开！"（李白）剑门关是数百里大剑山中段的一个缺口，具有极其重要的战略地理位置。这里曾发生过一百余次战争。现存葛亮建关的遗址、古老的寺庙、珍贵的碑刻以及著名的剑门四景（剑门细雨、梁山松涛、夕照绝壁、雪染翠云）。三国时期，公元263年秋，魏国大举攻蜀，蜀汉大将军姜维退守剑门，以3万之师列营守险，抵御魏将钟会15万大军于关外，固守3月之久。后魏将邓艾偷渡阴平，突袭江油关，益州投降，蜀国灭。时间早已将一切风干，逝者已逝，大浪淘沙，多少英雄豪杰，消失在历史的长河中，或褒或贬，任由后人去诉说。蜀道穿过剑门关北上，迤逦进入剑山七十二峰的崇山峻岭中。剑山七十二峰下的古剑溪桥·蜀道文化遗址出了剑门关，终于见到传说中的剑溪桥！剑溪桥修建于宋代，东西横跨于大剑溪上，是古蜀道由成都去昭化的必经之桥，为剑门蜀道上极其重要的古桥梁。桥栏有石刻龙头镶嵌其上，桥梁建筑工艺精湛，历数百年未变形。明代剑州知州李璧《过剑溪桥》（1517年）诗：看山晓渡剑溪桥，踏雾冲云马足遥。见说金牛经历处，欲将兴废问渔樵。七里坡柏树湾•蜀道历史文化遗址原真古蜀道，青石板数千年印痕，皇柏古树参天多姿，可见晒甲石、烽火台、拦马墙、饮马槽等遗迹，沿途见深秋红叶、小庙银杏继续我的古剑门蜀道徒步行，从这里开始，我才算是进入了古蜀道精彩的部分，行走在秦蜀山水间古道上，去寻找那遥远的诗意，领悟蜀山秀水中的天道与禅意。七里坡柏树湾蜀道小庙黄叶黄叶坠地增幽邃，山客横肩指剑门。唐皇銮驾千年外，几个秋光户外人。剑门蜀道青杠梁红叶深秋雨雾中踽踽独行，穿越千年古道，登上山梁，眼前是一个宁静、火红的山湾，"满山红叶锁道横"，美的让人觉得有些审美疲劳。雨一直下，穿行其间恍若进入聊斋故事中，期盼着有狐仙出现。。。红叶晚萧萧  浮沈千古事元代·张可久《普天乐·秋怀》为谁忙？莫非命。西风驿马，落月书灯。青天蜀道难，红叶剑山冷。剑门细雨•路如剑阁逢秋雨(宋•陆游)青石何盘盘，百步九折萦岩峦（李白 蜀道难）历史的长河在脚下缓缓流过！千年风雨洗刷的青石路渗着古朴的寒光在沧桑的皇柏掩映下向山上蜿蜒。由于千百年来，马匹、车辆、行人的踩踏，青石路面上留下了车辙痕、马蹄痕、行人足印，记载下千古苍桑痕迹。古蜀道清幽安宁，景色绝美，徒步几十公里没有见到一个人.....如果真的有世外桃源，我相信就是这里了。一片红叶御道边，一种相思题诗笺 秋复秋兮红叶在，红叶无诗亦是诗深秋细雨中穿越千年古道，扑面而来的红叶，自我感觉倒象是古时千里赴考的宁书生，可却碰不到聂狐狸，穿越千年的等候，只为在最灿烂的时候遇见你。。。古道狐仙感叹中缓缓转下山梁，突然冉冉地升起一团白雾，定睛一看，细雨霏霏中，一个美丽忧郁的狐仙倚靠在一棵千年古柏下，急走两步，只见枯藤古树、秋风落叶🍂，眼前空空如也。。。深山修炼渡千年， 今朝脱骨成狐仙。 半颦半笑炫秋水， 一姿一态醉春山。 长采百花饰云鬓， 灵眸秀骨醉飞仙。 风姿卓越无人识， 界外桃源自流连。清•《聊斋志异》在孤寂黯淡的蜀道上，狐仙的色彩及生命活力一瞬间就渲染出来了😉剑昭金牛古道青㭎梁古青㭎树青㭎梁古蜀道是原真的古蜀道，挺拔的古青杠树和古柏树星罗棋布于古道两旁。极目远眺，奇峰秀山，美不胜收。看来今古皆成幻，独树长生迎客来！清（公元1654年）•陈全国高庙铺•蜀道文化遗址在古时，凡是地名里有驿、亭、铺之类的字， 说明此地曾是驿站。古时驿道每隔20里便设一驿站。高庙铺为一驿站，原建有许多寺庙，并且处于山梁之上，故得名。此处亦名"莫梁寺"，曾是千里蜀道上一处独一无二的景观。现在高庙铺早已没有了驿站的痕迹，仅有一个小村子和大片美丽的菜地守着这条古驿路。 架枧沟金牛古道 古道少人行 秋叶满空林"久在樊笼里，复得返自然"，陶渊明架枧沟古蜀道走在满地黄叶的山路上，有一种淘尽凡尘觅仙踪的感觉。这一段古驿道，荒山野岭，阒无人迹，宽大厚重的古石板在千年翠柏的掩映下，凝重中透出点点斑斓，石板上深深的磨痕凝聚着厚重的历史，想当年这是连接古长安皇城与成都的"国道"，曾经无比的辉煌，曾有无数商贾穿梭往来于此道，遥想当年金戈铁马，千军万马奔驰于此道，曾经有多少故事发生于此道上。追忆历史的印迹，荒草漫漫，已难见到行人和游客，古蜀道冷清而寂寞，除了鸟鸣和偶尔动物在林中穿梭，感觉脱离了现实，穿越了时空，走进了历史的时光隧道。架枧沟古道架枧沟古蜀道皇柏古道在山间的平谷中逶迤穿行在一排排参天古柏翠廊之中，流水潺潺、林幽鸟鸣，仿佛置身在诗情画意之中。幽径草木深•松宁桥蜀道原真古蜀道，明代石板桥旁两棵铁甲松高耸如云天，当地村民视为树神，佑一方安宁，故而得名松宁桥。松宁桥·蜀道历史文化遗产古道古桥古树，潺潺流水，萋萋芳草，尽显驿道沧桑，幽深静谧，令人神往。到了"松宁桥"，这是古蜀道上最有古趣的一景。涧溪上的松宁桥，石栏石柱古香古色。桥下的水流很小，桥的意义在此已经不大了。我想要是夏天的时候， 因为雨季到来， 桥下山涧肯定很湍急。从松宁桥北向昭化，古柏稀少。据说，在大跃进期间，全国大炼钢的时候，昭化附近的很多古柏都被砍来炼钢了，松宁桥这里的皇柏也难免遇难。不过，就在砍树工人晚上来这里砍伐的时候，总是在古道上看见一个白衣女鬼！吓的再也不敢来了。最终，余下的这些千年大树才被完整的保存了下来。松宁桥头，两株铁杉松参天挺拔，这个就是传说中的玉树临风松宁桥头两棵古松高耸入云，遮天蔽日，像身披铁甲守护古桥的武士，千百年来风霜雨雪，撼不动守护路桥的忠贞。民间流传，唐明皇在长安华清池就能看得见此树。石板缝隙顽强生长的小草·蜀道松宁桥山石为证，古柏为鉴，岁月的沧桑巨变，都在这里默默流淌；山风轻轻吹过，细水缓缓流过，什么丰功伟绩，什么是非功过，都已随风而去，而留给后世的感动和思索，也许很快也就被遗忘。只有这逶迤的地下石板长城，默默无声。美国国家森林公园园林司司长欧伯特·艾布莱特说："古蜀道历史悠久，保存得这么好、这么完整，是世界奇观，真可与欧洲古罗马大道相媲美，可罗马大道只是书本上有记载，实际早已不存在了。"希望先秦古道安好，再保存几千年，供子孙万代拜谒。让这铺在地上的长城，永远万古流芳，不朽而永恒！寡妇桥•蜀道历史文化遗址寡妇桥，也叫望夫桥。寡妇不在了，桥还在 ！七里坡～寡妇桥，是古蜀道精彩的一段。"寡妇桥"的名气很大，传说是一寡妇出钱修的桥，此桥奇特之处还在于，桥面两边上的石桥板是一完整的厚石，厚约一尺、宽四尺、长两丈，它也是这段最美古蜀道的开始点。这座桥是古代的一位寡妇以终生的积蓄捐修的，她的姓氏已淹没在历史的尘埃中。据有关资料推测年代至少是明代以前。我走过这座石桥，默默地祝福并深信那位逝去的妇女一定有了美满的来生与轮回。铁栓桥·蜀道历史文化遗址一座古朴的石桥。这就是著名的蜀道"铁栓桥"，建于明代，至今保存完好。当年这是成都连接中原的古蜀道上一座重要的桥梁，因为桥板用铁栓相连而得名，历经数百年风雨侵袭，铁栓无丝毫缝隙，石桥板、桥墩依然保存完好，在青山幽谷中古风荡漾。铁栓桥·蜀道历史文化遗址铁栓桥距离松宁桥约4公里，历经数百年，坚固如初。自剑溪桥始，有一条隐藏在深山密林中逶迤北上的古驿道，穿过重重关山险隘，越过条条溪流深涧，到达川北重镇古城昭化。这条长约48公里的古蜀道，就是剑昭古驿道。剑昭古驿道是剑门蜀道的重要组成部分，是古时川陕（秦蜀）两地出入剑门关的必经之路。1935年，修建川陕公路绕过了剑昭古蜀道，从此，这条行走了数千年的古驿道渐渐被人遗忘，正是这种遗忘使它成为剑门蜀道上保存完整的古驿道。走这条路上，脚下是古人铺就的青石板，两旁是古人所栽的大柏树，村庄里有古人留下了石磨、石碾、以及残败的院落和断垣缺壁。走在这条路上，于满目苍翠中见沧桑，万籁寂静里听纵横驰骋马蹄声。大朝驿大朝驿地处云台山下白卫岭。据考证，早在三国时期，就建有此驿站，距今已有近两千年的历史，是历史上入川必往之地，朝廷官员、墨客骚人、马帮商贩都在这里留下了足迹，尤其是"唐明皇夜宿白卫岭"、"陆游细雨骑驴入剑门"的历史故事妇孺皆知。大朝驿驿馆大朝驿和皇柏道一样经历了上千年的风雨，终于还是洗尽铅尘，古时的繁华和车水马龙早已不见了，只剩下陈旧的临街木屋展示着他的苍老南宋时候，陆游入川为官，途径此地去往剑门关，就在此驿站停留歇脚，写下了著名的诗句：剑门道中遇微雨 宋代•陆游衣上征尘杂酒痕，远游无处不消魂。此身合是诗人未？细雨骑驴入剑门蜀道谩传千古险(宋•文天祥)昭化天雄关•古蜀道文化遗址关上原建有关羽庙一座，有大雄殿、牛王殿、姜维殿、娘娘殿等，现今仍有天雄关石门留存。巍然挺立的石碑、石柱、石鼓经受住了血雨风霜的考验，告诉人们要牢记过去，珍惜现在。昭化天雄关大长条砖，绝非现代，白色的米浆和粘土的骑缝，依然牢固。昭化天雄关风化了的石碑（右侧）字迹模糊，但还看得清"蜀道"二字。昭化天雄关古驿道•蜀道历史文化遗址天雄关的残垣断壁，令人感叹唏嘘。 虽苍老，甚至破败，但那久经风霜的古朴、雄浑、苍劲极具震慑力。原真古蜀道，始开于春秋，因其隘口雄奇得名，石板道沿山而行，沿途有古关隘、三义殿、甘露寺、火把铺子、烽火台、古碑刻等遗迹。登临雄关，太极山水奇观尽收眼底；漫步古道，历史烟云沧桑，跌宕胸中。从天雄关这向下走，曾经的天雄关古蜀道，可以一直走到山脚，小路口也有石碑。 昭化古城蜀道三国重镇，世外千年古城昭化古城，古名葭萌/汉寿，历史悠久、人文荟萃。昭化是古蜀道上的重要关隘，位于白龙江、嘉陵江、清江三江交汇处。古城四面环山，三面临水，山清水秀，人杰地灵，古遗址、遗迹众多。广元皇泽寺大佛窟造像•蜀道文化遗产广元千佛崖摩崖造像·金牛古道遗址广元朝天驿明月峡栈道明月峡古栈道位于广元朝天区嘉陵江谷口，是国家级剑门蜀道风景线的起点。明月峡栈道开凿年代为战国至宋代，最早的距今已有2300多年历史，国内专家称其为"与长城、运河相媲美的三大古代杰出建筑"。李白《蜀道难》中"上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹄之飞尚不得过，猿猱欲渡愁攀援"就是对这一险要地势的真实写照。古栈道遗址所在的明月峡，集嘉陵江水道、先秦栈道、宝成铁道、纤夫道、108国道、金牛驿道等古今六道于一峡，被誉为"中国道路交通博物馆"、中国道路交通的"活化石"。古蜀道穿过明月峡，沿嘉陵江逶迤伸向棋盘关。广棋高速公路在山间延伸的"广棋高速"完全依托原古蜀道的走向蜿蜒伸展，"昔日青泥何盘盘，百步九折萦岩峦"，如今大道上青天，蜀道北向中原不再难！青山遮不住，毕竟东流去，（辛弃疾）两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！（李白）天堑变通途！棋盘关高速隧道穿越棋盘关，贯通中原！古蜀道是一座重要的历史舞台，多少叱诧风云在这里发生！今天许多故道和古关口已经废弃，不再有滚滚的烟尘，去走走这些地方，也许不能回到过去，只是想追忆一段历史。