2017年，春节即将来临之际，全家自驾游云南。第一站:昭通-大山包风景区。2017年，春节即将来临之际，全家自驾游云南。第一站:昭通-大山包风景区。大山包是云南省的一个乡，位于昭通市昭阳区西部，距城区83公里，海拔2215—3364米，年平均气温6.2℃，总面积19200公顷。这里有广袤的、被誉为地球之肾的高山湿地，这里栖息着国际濒危物种、国家一级保护动物——黑颈鹤。这里的彩色草场、起伏山峦、清澈明静湖泊、雄奇险峻峡谷、雾淞、云海及极富特色民俗风情……亚高山沼泽化草甸湿地具有典型性和代表性。其独特的生态环境，被列入《中国湿地行动计划》予以重点保护。阳光下，沿途的雾淞美轮美奂，晶莹剔透大山包每年十月底都会有大批的黑颈鹤从遥远的青藏高原迁徙到这里越冬，第二年四月初离开。黑颈鹤是世界上唯一生活在高原的鹤种，为了更好地保护这一珍稀动物，2003年成立了大山包国家级黑颈鹤自然保护区，从此，大山包便成了黑颈鹤的乐园。入住冰雪奇缘酒店，住宿条件还不错。大山包三景之一：跳墩河大山包三景之二：鸡公山到处可见的黄土山坡牵马的人壮丽风光雄奇险峻鸡公山因其形状像雄鸡头而得名，山顶上那一字排开的巨石，便是惟妙惟肖的鸡冠子。高原草地鸡公山绝壁千仞绝对高度达2600米的绝壁峡谷，雄美无比，阳刚之气十足。亿万年来，这只公鸡巍然屹立在高原边缘。高原栈道大自然鬼斧神工，创造的鸡公山大峡谷，更是集雄、奇、险、峻为一体，大气磅礴，壮美无比，险峻异常。极目远眺，心旷神怡，整个大峡谷云海苍茫，迷离深邃，令人惊骇。野草也风骚鸡公山大峡谷。峡谷落差高达2000多米，天气晴朗的时候，从鸡公山可看见山下的牛栏江。大山包三景之三：大海子大海子的日出       黎明前山顶边上，飘起缕缕红霞，空旷的紫蓝色天幕上，一刹那间，吐出一点紫红，缓慢上升，逐渐变成小弧、半圆；颜色由桔红变成金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日悬在天边。旭日东升，朝霞满天，万道金光射向大地。在大海子居高望远，日出景象更加浩瀚壮阔。晨雾缭绕下的小山村，依旧沉浸在睡梦中清晨的第一缕阳光，唤醒了大地一切都在缓慢苏醒不同的日出小山村迎来了繁忙的一天大山包有好几处湿地，黑颈鹤集中最多的就是“大海子湿地”，那里的天然湖泊被当地人称之为“雁鹅湖”。观鹤台建在离湖约百米开外，并在鸟类活动区建了貌似碉堡的掩体供摄影师使用。大山包除了观赏黑颈鹤，还可以到鸡公山大峡谷观云海、看日落，到大山包乡政府所在地——羊窝(乡街) 体味风土人情，或者到农户家里坐坐，拉拉家常，烧几个马铃薯吃吃，聊聊天，了解一下民情，会给你一种特别的体验。想给家里打个电话朝阳照射下，一片金色的世界云雾缭绕的村庄冰雪中的云海它留住了我的心第二站:澄江-抚仙湖风景区。抚仙湖，中国最大的深水型淡水湖泊，珠江源头第一大湖，属南盘江水系，位于云南省玉溪市澄江、江川、华宁三县间，距昆明60多公里。抚仙湖是一个南北向的断层溶蚀湖泊，形如倒置葫芦状，两端大、中间小，北部宽而深，南部窄而浅，中呈喉扼形。湖面海拔高度为1722.5米，湖面积216.6平方公里，湖容积为206.2亿立方米，湖水平均深度为95.2米，最深处有158.9米，湖容量达206.2亿立方米，相当于12个滇池的水量，6倍的洱海水量，太湖的4.5倍，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。第二站:澄江-抚仙湖风景区。抚仙湖，中国最大的深水型淡水湖泊，珠江源头第一大湖，属南盘江水系，位于云南省玉溪市澄江、江川、华宁三县间，距昆明60多公里。抚仙湖是一个南北向的断层溶蚀湖泊，形如倒置葫芦状，两端大、中间小，北部宽而深，南部窄而浅，中呈喉扼形。湖面海拔高度为1722.5米，湖面积216.6平方公里，湖容积为206.2亿立方米，湖水平均深度为95.2米，最深处有158.9米，湖容量达206.2亿立方米，相当于12个滇池的水量，6倍的洱海水量，太湖的4.5倍，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。抚仙湖景区主要的旅游景点有禄充村、界鱼石、明星景区、孤山岛等。在抚仙湖的南面有海门河连同星云湖，也值得一游。入住云之梦宾馆，宾馆环境舒适。下午的抚仙湖，散发着暖暖的诗意湖边打鱼船宾馆对面的月亮湾湿地公园，驻店客人免费湿地公园内油菜花盛开，一片春天的气息湿地公园内标志性建筑一派田园风光月亮湾湿地公园月亮湾湿地公园，非常多婚纱摄影月亮湾湿地公园前往阳光海岸，沿途的芦苇滩拨云见日一束光照亮神州大地荡起双桨向孤山岛前进孤山岛是抚仙湖惟一的岛屿，位于江川县境内抚仙湖南部，面积约6万平方米，孤山南面与海门公园相隔，北面与碧云寺上的莲花峰相望。每到农历六月初六，当地人便前往孤山做庙会孤山岛门廊孤山岛码头禄充风景区的波息湾禄充村位于抚仙湖西岸，澄江县西部，背山面湖，古树成荫，人杰地灵，历史上有“一门双进士，百步两翰林”的美誉。整个景区由风光秀丽的抚仙湖，形如笔架的笔架山，状如金钟的玉笋山，平静如镜的波息湾和绿树成荫的古榕树以及古老独特的水车捕捞抗浪鱼等景观构成一幅优美的画面，成为抚仙湖沿岸有名的旅游景区波息湾上鱼洞风光禄充风光禄充风光禄充风光波息湾鱼洞风光鱼洞风光鱼洞风光波息湾波息湾第三站:红河州-元阳梯田风景区。元阳梯田位于云南省元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代留下的杰作。元阳哈尼族开垦的梯田随山势地形变化，因地制宜，坡缓地大则开垦大田，坡陡地小则开垦小田，甚至沟边坎下石隙也开田，因而梯田大者有数亩，小者仅有簸箕大，往往一坡就有成千上万亩。元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区。第三站:红河州-元阳梯田风景区。元阳梯田位于云南省元阳县的哀牢山南部，是哈尼族人世世代代留下的杰作。元阳哈尼族开垦的梯田随山势地形变化，因地制宜，坡缓地大则开垦大田，坡陡地小则开垦小田，甚至沟边坎下石隙也开田，因而梯田大者有数亩，小者仅有簸箕大，往往一坡就有成千上万亩。元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区。著名景点有多依树，老虎嘴，箐口等。这次过来，提前在携程网预定了多依树的民居，虽然价格有点贵，但是性价比还是不错。特别对喜欢摄影的人来说，更是理想地点。最佳时节12月到四月，最佳日期是过年前后神奇的哀牢山、朴实聪慧的哈尼族、秀美迷离变化万千的元阳梯田；山光水影、醇厚民风、气象万千的元阳，成就了元阳美景！也成就了这么多年的元阳摄影热！元阳以其壮观的梯田，绚丽的民族和民族文化，多彩的民族节日而著称。.元阳梯田规模宏大，气势磅礴，绵延整个红河南岸的红河、元阳、绿春及金平等县，仅元阳县境内就有17万亩梯田，是红河哈尼梯田的核心区。凤凰展翅元阳梯田风光，个人感觉最好的时间段在下午6点左右，具体根据当时太阳出来的情况判断。许多非常好的拍摄地，星罗棋布在多依树到老虎嘴的沿途1995年，法国人类学家欧也纳博士也来元阳观览老虎嘴梯田，面对脚下万亩梯田，欧也纳博士激动不已，久久不肯离去，他称赞："哈尼族的梯田是真正的大地艺术，是真正的大地雕塑，而哈尼族就是真正的大地艺术家！"..第四站:广南县-坝美风景区。坝美村，位于云南省文山壮族苗族自治州广南县北部的阿科乡和八达乡交界处，属喀斯特地貌，四周被翠绿的群山环抱，境内一年四季流淌着一条名为“驮娘江”的清澈小河。这个村寨的神奇之处就在于，进出村都需乘船经过幽深、昏暗的水洞。第四站:广南县-坝美风景区。坝美村，位于云南省文山壮族苗族自治州广南县北部的阿科乡和八达乡交界处，属喀斯特地貌，四周被翠绿的群山环抱，境内一年四季流淌着一条名为“驮娘江”的清澈小河。这个村寨的神奇之处就在于，进出村都需乘船经过幽深、昏暗的水洞。地里是黄灿灿的油菜花，无论是坝美河两岸的植被，还是壮族村民房前屋后的桃李果树，以及围绕村落分布的山上，到处都充满了绿意。 走进坝美村，就走进了一片山清水秀的世界。近年来成了旅游者们的到文山必去的一个景点。收割后的水稻村子大量采用了土木结构建的房子来还原壮族村庄的风情。 田园风光目前，坝美风景区已被评为国家3A级旅游景区。坝美村正在加大力度建设旅游景点配套项目，能用马车、牛车拉的货物都不用汽车。进村子要经过一个巨大的溶洞水道。船缓行十余分钟，临近洞口，眼前便是河谷、流水、翠竹、水车、农田、茅舍……广南县境内的坝美风景区，因其具有独特的喀斯特地形地貌、溶洞、河流及村落，酷似晋代文学家陶渊明所描述的桃花源，故而被称为“最后的世外桃源”。第五站:文山州-普者黑风景区。普者黑位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县城西北，距县城13公里处。第五站:文山州-普者黑风景区。普者黑位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县城西北，距县城13公里处。普者黑是典型的喀斯特地貌。中心景区主要有普者黑湖、荷花湖、灯笼湖、仙人洞湖、落水洞湖、摆龙湖等大小湖泊16个。景区民族文化底蕴丰厚，壮、苗、彝等少数民族浓郁的民族民间文化构成了普者黑旅游文化的主流。入住仙人洞村的倮倮客栈湿地民居风格，大爱打鱼归来景区内普者黑村是2013湖南卫视大型亲子秀节目《爸爸去哪儿》第一季第三个外景拍摄地。景区现已具备观光、度假、养生、休闲、骑行、写生、摄影、垂钓、观鸟、湿地体验等众多旅游体验。夕阳下山宁静的世外桃源水色一天停泊的港湾双子同心桥第六站:曲靖市-罗平油菜花海。罗平是位于滇、黔、桂三省交界处的小城，素有“鸡鸣三省”的美誉，得山川湖泊之灵气，是理想的旅游地。第六站:曲靖市-罗平油菜花海。罗平是位于滇、黔、桂三省交界处的小城，素有“鸡鸣三省”的美誉，得山川湖泊之灵气，是理想的旅游地。每年的春节过后，罗平坝子便是油菜花的海洋。这恐怕是世界上最奇特的大海了。它是金色的，它是荡漾着清香的，它是吹奏着牧歌的。。每年2至3月,罗平坝子的80万亩罗平油菜花竞相怒放、流金溢彩,绵延数十里,好似海的金浪，滔的海洋,凡涉足其中者,无不感叹罗平是“金玉满堂之乡”。此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀罗平油菜花海中，有如人间仙景,构成绝妙的图画。罗平油菜花海里,村落点点,寨子棋布金鸡岭风光螺丝田风光