我来摩洛哥，是因为《北非情人》；而且很多旅人，则是冲着这座粉蓝之城舍夫沙万而来。我和摩洛哥朋友沙玛摩洛哥王国，简称摩洛哥，是非洲西北部的一个沿海阿拉伯国家，东部以及东南部与阿尔及利亚接壤，南部紧邻西撒哈拉，西部濒临大西洋，北部和西班牙、葡萄牙隔海相望。舍夫沙万是猫的天堂。这些小精灵走在路上，即使碰到行人也神色淡定，似乎它们才是这里真正的主人。摩洛哥的蓝色，来自海洋、天空和街道。不论是大西洋畔的白色小镇索维拉，还是摩洛哥的首都巴拉特，每一种都不一样，展现的是城市本身的魅力，也折射出摩洛哥不同的一面。摩洛哥在很多人的眼里代表着浪漫和神秘。这片土地上生活过阿拉伯人、西班牙人、摩尔人，而也正是由于特殊的地理位置、独特的历史背景，成了无数人心中非去不可的地方。她犹如沙漠中独自盛开的艳丽花朵，惊鸿一瞥后，你会魂牵梦萦。我的好朋友摩洛哥女孩沙玛摩洛哥，位于非洲西北部，南部紧邻撒哈拉沙漠，西部濒临大西洋，北部与欧洲西班牙隔海相望，正因其独特的地理位置，人们形容它是一个"一半海水，一半火焰"的国家。都知道希腊圣托里尼是地中海的明珠，看似简单蓝白色却美得令人窒息。然而世界上还有一个城市全是纯蓝色的，那就是摩洛哥的舍夫沙万，清新中带有一丝忧郁和神秘。摩洛哥重要城市舍夫沙万：这里是每个来到摩洛哥的游客的必来之地，这座建于1471年的麦地那（老城），现在还保留着堡垒。据说是因为1930年的移居到此的犹太难民把蓝色视为天空和天堂的颜色，同时也是和平的象征。后来越来越多的蓝色的加入，使得这里终于成了梦幻之地。舍夫沙万就像打翻天空一般，大街小巷都是深浅不一的蓝，神秘又让人放松。悠悠地走进这里，踩在细碎不规则的鹅卵石路上，童话般的世界近在眼前。我的好朋友沙玛提起非洲，人们往往只联想到落后与贫穷，而对灿烂文明的认识多数也只限于埃及。北非之花摩洛哥可爱的摩洛哥小女孩这是我喜欢的幸运蓝色摩洛哥首都拉巴特拉巴特：1956年摩洛哥独立，定都拉巴特，是摩洛哥的政治、文化、交通中心。现存老城为18世纪所建，新城于1912年成为法国保护国后兴建。拉巴特濒临大西洋，有不少海滨浴场，是旅游、消夏的好地方。拉巴特王宫、穆罕默德五世墓、乌达亚城堡和舍拉废墟等是最受游客欢迎的几处名胜。在非洲大陆的西北角，有这么一个奇妙国度西部濒临大西洋，南部紧邻西撒哈拉，北隔直布罗陀海峡与西班牙相望，扼地中海入大西洋的门户。可爱的沙玛在摩洛哥，城市和乡村的服饰有明显区别。城里女子多穿白色、灰色长袍。农村妇女穿全身披裹白色或带黑色的斗篷。摩洛哥人多用宽大的盖头布做头饰，需要时可以遮脸。从高处俯瞰菲斯古城，土黄色是老建筑的基调，只有清真寺才能配上绿色瓦顶，但若走进古城，换一种视角，又会发现一种沉静的蓝色。菲斯地区盛产独特的深蓝色颜料，早在10世纪，当地人烧制陶瓷的时候，就开始添加这种颜料，许多建筑也都使用这种陶瓷马赛克来拼贴造景。这些图案都是手工制造的，一小块一小块地镶嵌、拼花，显得古朴而典雅，历经多年光彩依旧。由于人们无法用准确的词汇来描述这种独特的蓝色，于是干脆称之为"菲斯蓝"。这无疑是一种最高的赞誉，所以菲斯也被誉为"蓝色皇城"。摩洛哥人与客人相见识，一般惯用拥抱礼，握手礼也日益普及。摩洛哥女子与客人相见时往往施屈膝礼。由于宗教信仰原因，摩洛哥人不吃猪肉，不饮酒，也很少抽烟。未经主人许可，不脱鞋不得进入其宅居。他们宴请宾客一半要上茶三次，客人若谢绝，会被认为不礼貌。他们和西方人一样忌讳13.他们忌讳白色，认为白色象征着贫穷。在摩洛哥，人们见面交谈忌讳打探年龄、收入、情感等隐私。非斯是摩洛哥的心脏，摩洛哥人的骄傲，承载着摩洛哥的过去与现在。它是世界上仅存的再现了鼎盛时期的阿拉伯大都市样貌的地方，回首已过千年，每个角落都成了时间造就的珍贵历史文物。这里有装饰着马赛克锦砖的华丽庭院、谜一样的老街、巨大的皮革染坊。正如《西班牙旅行笔记》中写的，菲斯就是一个活着的《天方夜谭》。有人用"身在非洲，却不像非洲；不是欧洲，却近似欧洲；是阿拉伯国家，又不同于其他阿拉伯国家"来形容摩洛哥的混杂和独特。这里有摩洛哥最大的露天市场贾马夫纳，它是非洲甚至世界上最繁忙的广场之一，众多色彩交织，浓郁的阿拉伯风情，终日熙熙攘攘，热闹非常，"不眠广场"的称号实在名副其实。爱上一座不夜城，感受摩洛哥人的真实生活一个夜市居然能被申请为非物质文化遗产？马拉喀什的夜市就是有这样的魅力。杰马夫纳广场随着夜色降临而变得热闹非凡，商家支起了一顶顶红色棚子，从广场上方望去尤为好看。广场上耍杂技，玩儿蛇，讲笑话，情景剧表演的应有尽有。坠入梦幻蓝色舍夫沙万，寻找一丝宁静如果你认为蓝色的屋子是希腊独有的特色，那你就错啦。舍夫沙万才是真正的蓝色天堂，这里的蓝色不是一种，深蓝，湖蓝，钴蓝，浅蓝，甚至还有淡淡的紫色，至于为何要刷成蓝色，可能这里的居民觉得蓝色能带来幸运吧。这个被称作"欧洲后花园"的度假胜地，有大海大洋、有雪山、有沙漠、有荒原公路、有尘土漫天的古城、有华美堂皇的欧式大道和高尔夫、有地毯、有神灯、有吃不完的饼，还有一群热情善良却总想占你点小便宜、一面高呼"chinois（中国人）"一面对你不停喊日语"口尼奇瓦"的阿拉伯人。菲斯是四大古皇城之一，摩洛哥北部城市和穆斯林宗教文化中心，亦曾被美国著名杂志Traveler评为全球最浪漫的10大城市之一。有北非最古老的卡拉维因清真寺和伊德里斯二世陵墓。市区伊斯兰建筑艺术精湛，花木繁盛，有被称为"圣水"的清泉，为著名旅游胜地。与联合国维和部队司令和士兵们这里，是一半海水，一半火焰的北非神秘国度这里，是三毛笔下与荷西共度一生的浪漫之地这里，是《卡萨布兰卡》电影中男女主角的诀别之处这里，是非洲古老文化与欧洲文明相遇之地撒哈拉沙漠假如没有三毛，可能很少会有人把荒凉的沙漠与浪漫联系在一起。撒哈拉沙漠的美丽，在于它曲线柔美的沙丘；撒哈拉沙漠的神奇，在于它的黄沙在落日下会呈现出深浅各异的红色；撒哈拉沙漠的迷人，在于它见证了三毛与荷西的爱情传奇。三毛《撒哈拉的故事》摩洛哥是进入撒哈拉沙漠经常被人选择的入口之一。仅凭《国家地理》一张照片，任性女子三毛便判定撒哈拉就是自己前世的地方。面对着凄艳寂寥的大沙漠，三毛几乎不能自已，面对着残阳如血，"在原本期待着炎热烈日的心情下，大地化转为一片诗意的苍凉"。三毛和西班牙人荷西在那里度过了最幸福的时光，也谱写了热烈而质朴、感人至深的撒哈拉之恋，永远给人以追求真爱和生命要义的纯粹和勇气。读过三毛的，一定记得这句话："每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。"撒哈拉在三毛笔下不是危险之地，是浪漫之所在。来到摩洛哥，一定要去撒哈拉走一遭。夜晚，在沙漠里宿营，可以看到绝美夜空；清晨，可以欣赏到壮丽的沙漠日出。长长的驼队悠悠地穿过无边沙海，先人的足迹就这样被重复了千百年。当夜幕驱散了白天的暑热，如钩的弯月升上天际，一切都归于沉寂，只余天籁之音在沙漠之中回响。躺倒在撒哈拉沙漠，听着阿拉伯音乐看满天星斗，抚慰一下疲惫的身心。沙漠之花摩洛哥摩洛哥的迷人之处，不仅是自然风光，还有那些古老的遗迹和人文风情。有人为了追寻三毛的足迹，有人为了重温经典电影，有人为了小王子的故事...无论，你为了什么而来，这里都能找到你想要的，这就是摩洛哥的魅力。一片受到上天眷顾的土地，独特的风情孕育了无数杰作。风尘滚滚的撒哈拉沙漠，三毛前世的淡淡乡愁。电影里走出来的《卡萨布兰卡》，地中海边的童话世界。摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友摩洛哥朋友沙玛家人请我吃饭跟联合国驻非洲办事处的朋友合照联合国驻非洲办事处的朋友请我吃饭世界真奇妙，这是我在摩纳哥遇到的广东湛江的一对夫妻，他们来摩洛哥工作20多年了，感谢他们的热情招待！摩洛哥衔边小店摩洛哥衔边小店摩洛哥衔边小店加纳利群岛，拉帕尔玛岛人生天地间，忽如远行客。三毛之后，此间再无三毛；荷西之后，此间亦无荷西；但是他们的爱与精神，生生不息！三毛荷西的故事故去了，终究是故去了，而我们的人生还在继续，授教于他们的爱与善良还在继续。这趟旅行的意义己达到，甚至超越了原该有的意义。