轿子雪山位于昆明市东川区西南与禄劝县分界处，是滇中第一高峰，因形如花轿而得名。早在1200年前，南诏王阁逻凤仿效唐朝皇帝册封五岳之举，封轿子雪山为群岳之首，称为东岳"木尼白"。轿子雪山相对高差达3400米以上，形成寒、温、热立体气候，呈"一山分四季，四季景迥异"的奇异景观。轿子雪山海拨4223米，是离昆明最近的雪山。2011年剛到云南工作，在贵阳飞昆明的飞机上首次看到雪山，被其風采迷住，以后又看到昆明兩個友人拍的照片，一直心中念念不忘。去年十月，為了測試自己是否可以去兩崩高海拔徒步，試登一次。既沒有雪景也沒有花海，几乎属于白登，所以计划年底高铁开通之後约上小伙伴过来。这次在群中征集同行之人，有東哥家二位、晋仪和小玮哥願意同行。我們商量行程，決定順便再參觀東川紅土地。大家在期待中終於等到周末启程的日子。贵阳到昆明的高铁剛剛开通，只要两个小時就到昆明。小玮哥在网上搞定了全部車票、住宿和神州租車，我們要做的就是按部就班。行李架上的登山背包和登山杖很特別。到了滇黔交界处，过了一個隧道之後，車窗外天空突然變成蓝色，我們的心情更好了。昆明南站到，拍照記錄。下車出站后，大家脱下冬裝一陣轻松。這個梳小辫穿花衫的小姑娘是誰？拍照的姿态都这么销魂？事先租好車子到火車站接我們。真不錯，是一辆帕杰罗越野。我提议大家合影留念。到租車行办手续時，隨手拍照，但是蓝天下的一切都是這樣的美好。有一個小插曲：小玮哥以他的名义在网上預約了租車，但是在具体办理時才發現他的駕駛執照已經過期一年了，幸亏我在收拾行李時帶上我的駕照，因為我喜歡駕駛汽車在山路上的感覺。東哥東嫂晋仪都沒有带，如果租不到車我們計劃將發生巨大改變，大家虚惊一场。我想弱弱的问一句：小玮哥，你违法駕車一年多，你媽媽知道么⋯⋯办上租車手續，我们五人駕車前行，傍晚時分才到雪山下的农家客栈。看到老板娘手脚太慢，又担心味道不行，晋仪亲自上阵舞刀弄槍給大家做了晚餐。👍睡覺之前，在农舍外面漫步。一輪明月高掛，偶尔有汽車灯光閃爍在下边的山路。明天肯定是晴天，我們感謝上天給我們絕好的機會登轿子雪山，也感謝自己的人品太好，所以运氣每次都不错😄清晨七時起床，在客棧的頂楼，拍到雪山下美麗的日出。晨㬢從山后漸漸露出，神秘而安靜、絢麗而燦爛，恰如我們的心境。这是我这次拍到的比較满意的照片之一。不一會，陽光洒满了山村。終於看清了我們住的小院，那朵馬蹄蓮花很大，之前從未見過這麼大的花朵。与女主人聊天，才知道他們祖上是從內地迁來的，應該是清朝年间就来的，汉族人，姓陳，還是我的家门。有兩個孩子，大女兒在念专科，学会計专业，加入网上订房系統就是她女兒弄的。小兒子在念小學，基本不种地，土地都租給別人了，自己家保留一些菜地，主要就经营农家客棧和小飯店。晨光下，半山腰上依山而建的村莊。早餐吃面条，已經做好了。有一碗不一样？是的，我們团队里有一个“素人”。此時此刻我們並不知道，從這頓面条开始，我們將連吃三頓面条。😳早餐后收拾行李告別农家，我們馬上出發。远远的看到轿子雪山几个紅色大字立在山岗上。有一排建筑很显眼，猜得到是什麼功能？告訴你，那個是公共廁所，我見過的景观最好視野最遠的公共廁所，在方便的時候欣賞風景也這麼方便，印象深刻。東哥東嫂在入口處合影。我找到之前認識的导游，她已經改做小生意，在門口摆小摊买登雪山的小物品。她给我們推荐了导游，也是她的亲戚。自己駕車停到雪山服務中心停車場，然後摆渡車到缆車站，登上缆車前大家合影。缆車箱很小，只能坐下兩個人。走出缆車站，但見林中积雪，洁白如玉，在陽光下反射出刺眼的光芒，我們全部戴上墨鏡保護眼睛。小玮哥走在我前面，我让他揮揮手。陽光透過樹隙雪地上，大樹的陰影也映在雪地上。木棧道上的積雪已經清理干淨，走上去不滑，之前准备的防滑裝备，本來是要安裝在登山鞋上的，看來也沒有必要了。但是，从3800到4200，對我們是个考验。沒有㨗徑，按照自己的节奏，一步一步的向上前行。一棵大樹枝干上的積雪正好迎着一缕穿過樹隙的陽光，我覺得很有味道。爬到月亮岩了。月亮岩路段的左边，就是天來瀑布。這樣的景象是冬雪時节才有，在春夏時候，是飛流而下的瀑布，從天而下。故名：天來瀑布。爬上月亮岩，已經是3950，還有五十米高度就到精怪塘！远处的細线其实就是著名的一线天，另一条長而险的下山通道，我指給東哥看，告訴他說這個是我們今天的下山通道。東哥家二位到達4000米海拨后，站在精怪塘的边上。兩位相携相扶下到結冰的精怪塘的冰面去。我也有些忘乎所以了。尽管我知道在高海拔不要過度激动，要保持安靜，但是当我們征服自己上到一個里程碑的高度后，沒法安靜的站着，必须有所表示⋯⋯看看小玮哥的表演：這個全身是鸟的“鸟人”，起飛的款式还真像一只鸟😄晋仪举起双杖像是在抵抗什麼？我和東哥。我站在精怪塘的牌子边，姿态自信而潇洒⋯⋯下图是晋仪和小玮哥。休息一下，補充体力，小玮哥等人吃烤土豆，我喝了一點水，吃了一块黑巧克力，無比怀念平時徒步的中飯标配：博爱路山東大餅！🤒😭東哥在干啥？耍酷呗！后來我寻思：如果让東嫂站到合适位置，在東哥的眼鏡片上拍出東嫂的影像，一定是一張有趣的照片😊😆山頂區域的松樹。按照東哥的形容，每棵都是迎客松。是不是很帖切？山頂區域的木棧道上有積雪已經硬化成冰，我已經滑倒兩次，所以大家走得小心翼翼。这一处積雪尚未有人涉足，屬於原生态，小玮哥正在那裡撒野。我突然想到崔健的那支雪地撒野的搖滾名曲！🎶⛷🏂鸟人雪地撒野的時候，我在雪地上刻下自己的名字，知道不可能保持太久，只要當時高兴就好😄爬上一個台阶，前面不遠就是小木桥。在这个小木桥上，大家正好pose一下。猜猜東哥在拍什麼？就是拍我們三位。獨自前行的渚清。在我右边遠处的山崖边，晋仪和小玮哥在互拍。東哥用他的600mm打鸟神器，轻松抓住了鸟人👍👀😆剪刀手朱坚強。馬上要冲刺最后二百米高度，目標：轿子雪山最高峰：4223米！我簡單整理一下，給自己鼓鼓劲。上次我沒有到這個高度。東嫂更是在挑戰自我。我跟在他們后面，暗暗的給她加油，同時在找导游，却找不到人，他身上背有氧氣，也許東嫂会用上，我內心暗自着急。后來下到4100的時候我才發現导游在这里等，沒有跟我們後面，我忍不住认真的说他了几句，报怨他不负責任，万一出意外需要吸氧我們去哪裡找他？他一脸无辜的解釋，说他們都是這樣做的。不過東嫂今天很勇敢，比起雨崩徒步那次的表現進步神速，一直正常前行，爬到一半以上的高度時，我們背負藍天和群山合影。转过弯爬上山，就是峰頂！加油！蓝天太純浄了，我們仿佛登天梯去蓝天。終於登頂！頂上風很大，不小心人就会被吹倒。我看到背包帶上的溫度计显示：零下二度。你好蓝天，我們向你致意你好群山，我們向你揮手峰頂不宜久留，庆祝完毕之后我們即刻下山。上山時的注意力在峰頂，在藍天，而下山時的視线自然的投向雪峰。這個峰頂海拔高度4100左右，就目前的情況我們沒有計劃上去。我們計劃从一线天下到缆車站，所以走錯一段路，東哥東嫂從雪地上赶过来。就在這時，晋仪出狀況了，全身无力而且呼吸不畅。肯定是高反，导游在边上馬上拿出氧气瓶，吸上后情況好轉。但是東嫂似乎也有点不舒服，馬上又拿出一瓶吸起。后來證明東嫂是心理作用緊張而受晋仪影响感覺不适，但是朱坚強这次却真的是高反。但是，這個小插曲沒有影响大家的心情。在天池边上的雪地上体验。上次我到的最高处就是這里，4150米。联想路上見到那些高反的表現，還是要給两位女士点👍，尤其是要口頭表揚一下朱坚強。到一线天了。之前大家在这里休息了一下，喝紅牛吃士力架，我沒有喝紅牛，不喜欢那個味道，但是吃完一块士力架，这是第一吃，感覺味道还可以。之前徒步看到雪地徒步达人文生常吃。我下行几步，回頭一看，小玮哥和晋仪站在峡谷口。向下看去，一线天陡峭、狹窄而深長，仿佛一直到很深的地方。然而我自信的举起右手，表达的意思很明顯：這個就是小兒科！在狹窄的山崖上悬着很多冰挂，冰挂在滴水，好像隨時會掉下來。感覺危險，不敢在下面多停留。好像是士力架的作用，我感覺不錯，几乎是跑步下到谷底。自己都有些佩服我自己了，自己👍一個！東嫂下到底時，挥手慶祝。走完一线天，还要横切大約三公里才到缆車站，道路有起伏，都在高山杜鵑林中穿行，巨大的樹杆古朴而苍勁，造型別致，据說小一點的樹都有百年以上的樹龄了。終於看到這個休息站，意味著缆車站到了，大家都松了一口氣。我和小玮哥从导游那裡知道往上走不远就是飛花瀑布，不愿錯过美景，让另外三人先往下走，我們倆又向上爬去。到了！這個就是飛花瀑布。當然，依然是冰瀑，那种凝固的美。下到缆車站，東哥等三人在等我們。排队坐纜車的人太多了，目測要等一個多小時，我和小玮还有晋仪決定走路下山，这条下山的路名叫好汉坡。沿途的大樹与山頂上的不一样，在夕陽下又是另一种風格。山坡上不知名的瀑布远远的，在夕陽下闪闪亮眼。从瀑布上越过的缆車，東哥東嫂也許就在上面的某一個箱子中。快到好汉坡終点，那裡的小房子很有感⋯⋯終於到了。朱坚強在高反狀態下走完好漢坡，堪稱是女漢子中的战斗机！👍到摆渡車站的時候，面對夕陽我举起相機。夕陽及夕陽下隐約可见的群山、遠處的旅人、欄桿的反光和地板上的投影，还有汽車玻璃的反射，構成一幅有意思的画面，很满意這張構圖和拍攝的時機。等摆渡車時，正值太陽落山，蒼山如海，殘陽如血，大家紛紛拍照。溫度驟降，希望車子快點到來。回到我們自己車上，告別导游已經天黑，我們不敢停留，按照行程安排，还要驱車到六十公里外的紅土地住宿。大約十點之前，我們才到目的地，沒有吃的，每人一碗面条后上床睡覺，好累一夜無夢到天亮。太陽沒有出來，我們已經站在紅土地的田野上。晨㬢初露。朝阳照射下我們長長的身影。远处有民居和無云天空中依稀可見的月亮。朝陽初照紅土地。远山配上近村，好一幅田园画卷。馬不停蹄，又轉到第二個景點。到落霞沟的時候，還是一片浓雾。近景的几棵樹我喜歡。希望一束耶穌光神奇的出現，然而⋯⋯還好，落霞沟的较高处給我們留下一点好印像。感慨：變化的是季节，不變的是顏色的層次。得這個畫面，已經覺得不虛此行了。離開時，我們到我之前兩次住过的客棧家休息，看他拍的那些照片。感慨：設备和技術固然重要，但是一個好的拍攝機會更為重要。在客棧院墙上拍到四個普通的南瓜，但是畫面也让人感慨，我用這個图在朋友圈配了一段文字：老話說，是金子總會發光的，但是，只要有好的背景，老南瓜也讓人感覺有biger。這個意思，很多朋友都认同。換句話說：不是自己不行，而是自己沒有机会。看到這個，我們心中好受多了。離開紅土地，一路驱車回到昆明，路過滇池，順便去喂食紅嘴鸥。回到还車处，正是日落時分。完美的行程只剩下高铁回贵阳了。但是大家意犹未尽，身在火車上，心仿佛還在雪山、在紅土地、在遠方⋯⋯