去墨西哥坎昆（Cancun）已经是三年前的事了。之所以现在想起来记录些什么，是因为旅行的意义不仅仅是那些到此一游的照片，更重要的是当时的体会与感受。在它们即将变得模糊和淡忘的时候，写下作为永恒的记忆，倘若顺道能给他人带来一些参考和借鉴，也算是功德一件😁坎昆的酒店区地图就是一个7字，各种酒店在这个7字上星罗棋布的密集排列。我们住的酒店就在这7字的拐角处。海景房让懒人就算不出房间，拿着相机朝着同一方向呆坐一天也能欣赏到变幻的无敌美景。白天......黄昏......日落.....吸引我的不只是那白沙碧海，还有那神秘的玛雅文明。对于古文明向来都有敬畏之心，正如埃及的金字塔，中国的长城和故宫，玛雅人也创造了令后人叹为观止的建筑。古人在没有任何高科技手段和重型机械的辅助下创造出精妙绝伦经得起时间考验的宏伟建筑，而现代的我们离开了这些辅助工具却什么也做不了。（一）Chichen Itza(奇琴遗刹) ：精美的石头建筑群不同程度的保留到了今天，这些建筑曾被作为神庙、宫殿、舞台、市场、浴池和球场。其中最为著名的就是Temple of Kukulkan (羽蛇神庙）。Kukulkan(库库尔坎)就是羽蛇神，它是可以带来雨季，佑护玛雅人五谷丰登的神。玛雅人能把对它的敬畏崇拜到建这么一个巨大金字塔的程度，足见他该有多么非同寻常的神奇法力。羽蛇神庙金字塔是现存玛雅金字塔中最壮观，保存最好的一个。2007年，这个金字塔被评选为新的"世界七大奇迹"之一。也是来坎昆旅游的必游之地，现在已经禁止攀登。这座金字塔最神奇的地方是当你站在塔前拍掌，这座有着1100年历史的金字塔会用神秘的绿咬鹃的叫声来回应你，在声学界，曾对金字塔这种绿咬鹃的回声引发过一场科学争论。几乎所有人都在导游的带领下，站在塔前击掌，绿咬鹃的叫声此起彼伏，神奇极了。正是这些奇观每年吸引了成千上万的游客想要去一探究竟。这座金字塔融合了玛雅人极为精妙的天文、算术和几何学成就。这座古老的建筑，在建造之前，经过了精心的几何设计，建成之后，它所表达出的精确度令后人叹为观止：每年的春分和秋分两天，太阳直射赤道，日落时分，图中左边一组台阶的边墙会在阳光的照射下形成弯弯曲曲的七段等腰三角形状，连同金字塔底部（左下方）的羽蛇神头像的石刻，宛若羽蛇神降临人间，从塔顶向大地游动。玛雅人相信，羽蛇神会在这个石刻醒来，爬出庙宇，降临人间。秋分时候，羽蛇神则由下往上出现，仿佛要回到神庙去一样。每一年，这个奇特的现象都会按时出现，并持续整整3小时22分，不差一分一秒，研究者们将这种神秘的景观称为"光影蛇形"。在古代，每当"光影蛇形"出现的时候，人们就欢聚一堂，载歌载舞，欢迎或欢送这位羽毛蛇神。离羽蛇神庙不远是一处空旷的球场。这是墨西哥地区最古老也是最大的橡皮球场。球场长166米，宽65米——比现代的足球场还大，球场四周的石墙上雕刻着运动员的形象。在这里举行的橡皮球比赛，是真正的生与死的角逐。运动员能用除手以为的身体部分触球，并将球击入高悬在石墙上的石环球门中。由于石环实在太小了，进球是非常不易，先进球的一方就是胜利者，而他们的奖品则是失去生命，当场砍下头颅成为金字塔顶端祭坛上的祭品。即使如此，参赛者仍然渴求着胜利，因为在玛雅文化中，胜利之后成为人祭，就能在死后直接登上天堂的最顶层——第七重天。可见精神力量的伟大，生命在精神面前就是浮云。（二）Tulum （图伦）古城 ，图伦是西班牙人发现的第一座玛雅古城，图伦（Tulum）这一名字也来源于西班牙语，意为"石墙"，古城一面是加勒比海的悬崖峭壁，另外三面，均建有厚度约5米的石墙，用来防备外来人的入侵。和咱长城的意思差不多。不过西班牙从欧洲大陆带来的疾病使这座古城遭到了灭亡，变得空无一人。这座有城墙又临海的玛雅古城，据考古学家推测，当年这里是一个繁华的海上贸易港口。（三）Coba（科巴）--科巴位于热带雨林深处，由五个泄湖环绕，中心地区与周边散落的建筑由放射状的道路连通. 科巴的鼎盛期据推测约有五万多居民, 目前还有很多属于Coba 这个城市的遗迹仍在开发中。Grupo Nohoch Mul 金字塔这个金字塔是玛雅文明中最高的建筑，高42米，很陡，也是墨西哥境內少数允许游客攀爬的金字塔。来科巴的主要目的就是爬这个金字塔，每个人都有一股不到长城非好汉的劲头。真正体会什么是上山容易下山难。玛雅文字🆚拉丁字母（四）天然溶井"圣井"(Cenote)，远古玛雅文化中这种天然水井是一个很重要的场所，是玛雅人对天神奉献，作祭拜仪式的一个地方。可以下去游泳。据说沾沾圣水会有好运气，二话不说就跳入泡了泡。😃历史古迹多处于偏僻荒蛮地带，在体验了暴走暴晒瀑布汗后，更加珍惜这暖风吹得游人醉的现代文明，逛逛酒店，吃吃美食，玩玩沙滩......说起美食，不得不提到酒店自带的叫"white box"的餐厅。是迄今为止吃过的all inclusive酒店里最佳的餐厅，食物新鲜精致，口感味道极佳，来回不厌其烦地吃了很多遍。走出去尝尝具有地方特色的美食也是很必要的！一家让我们扶墙进扶墙出的墨西哥当地餐厅，名字忘记了😭坎昆这种地方可以满足各种人群的需求，文明古迹迷，海浪沙滩控，城市购物狂，潜水爱好者和食神吃货们都能各取所需。淘纪念品也能淘到手抽筋。初尝潜水，有晕有吐有快乐。要说此行最为遗憾的就是没有去成闻名世界的"水下艺术博物馆"。本来是计划之一的，但是由于种种原因没有成行，那就让遗憾成为再来的动力！这座水下艺术博物馆由英国著名艺术家贾森·泰勒（Jason Decaires Taylor）打造,经常出现在旅游杂志和电视节目中。著名雕塑有沉默思想者，梦想家等。主要是由超过400个与真人一样大小的雕塑组成。这批雕像人物取材于现实中的人们，人们的职业也五花八门，有会计师，瑜伽教练，杂技演员等，他们有的在书房看书，有的在沙发上看电视，有的正在制作家具……呈现出一幅人间百态的景象。以下照片来自网络。这些雕像从一些真实地生活在这个世界上的人脱生，静静地站在海底，仍旧像负载着悠悠的生之负担一样，沉浸在淡淡的喜悦悲哀里。下次来一定要去看看！（照片来自网络）玛雅语中，"坎昆"意为"挂在彩虹一端的瓦罐"，这个瓦罐你等着，等我再来端详。