彩云之南，美丽、富饶、神奇、多彩，令人流连忘返，乐不思蜀。彩云之南，去过多次，我把记录中的美景梳理筛选，收集在美篇中。昆明的美景很多，最有感触的是翠湖和红嘴鸥。昆明的翠湖，翠湖的红嘴鸥，是一幅让人赏心悦目的画卷，是人与自然和谐共处的高原美景，是令人心旷神怡的美妙处境。红嘴鸥是候鸟，每年从西伯利亚飞来过冬，开春再飞回去，这样年复一年来回的长途跋涉已经有三十二年了。晚上它们居住在滇池，白天过来翠湖觅食，翠湖成了红嘴鸥嬉戏觅食的乐园。昆明的云南陆军讲武堂是中国近代史上一所著名的军事院校，原系清朝为编练新式陆军，加强边防而设的一所军事学校。建立时与天津讲武堂和奉天讲武堂并称三大讲武堂，后与黄埔军校、保定陆军军官学校齐名。圆通禅寺是昆明市区内最古老的佛教寺院之一，是昆明市内最大的寺院。腾冲距省会昆明606公里，距缅甸密支那200公里，距印度雷多602公里，是中国通向南亚、东南亚的重要门户和节点。腾冲是著名侨乡、文献之邦和翡翠集散地。腾冲与其它省份的边境县最大的不同就是以汉文化为主导，中原文化与边地少数民族文化、异域文化相互融合，形成了以和谐、和顺为核心内涵；以开放性、包容性为基本特征的腾冲文化。和顺就是腾冲文化的缩影。和顺在民俗风情、自然生态、人文精神、经济活力、历史文化等方面的魅力，获得“中国１０大魅力名镇”之首的称号。江苏同里获第二。走进和顺，只见古朴典雅的祠堂、牌坊、月台、亭阁、石栏比比皆是，清溪绕村，垂柳拂岸，金桂飘香，绿影婆娑，一派高原水乡的恬美风光。所以到了腾冲，当然要到和顺去领略这已有600多年历史的魅力古镇的风貌。和顺元龙潭为地下涌泉形成，潭周边以精美石栏围饰，潭中石亭翼然，潭畔古木苍天。碧波粼粼、水体澄澈的元龙潭犹如一面明镜，倒映出临潭而建、古色古香的元龙阁，如诗如画般的景色使这里成为和顺的胜景之一。和顺拥有在中国乡村文化界堪称第一的和顺图书馆，它始建于1924年，由华侨集资兴办，具有中国传统的飞檐楼阁建筑，美观素雅，是中国乡镇创立最早、规模最大的图书馆，现有图书杂志六万多册，其中不少是国内珍本、孤本。和顺历史上出了8个举人，403个秀才。和顺诞生了“天南一支笔”李曰垓、杰出哲学家艾思奇、著名教育家寸树声等一大批出类拔萃的杰出人才。据说艾思奇还当过毛泽东主席的哲学老师。和顺艾思奇故居。艾思奇的亲属已将故居捐赠国家。和顺总兵府。和顺一品振威将军第。和顺滇缅抗战博物馆。和顺古法造纸坊。腾冲是中国大陆唯一的火山和地热并存地区，火山地热奇观规模宏大，全国之首，世界罕见，古往今来，一直吸引着众多的科学工作者进行考察研究。小空山火山口。腾冲热海是与火山相伴生的热海温泉，水温之高，水量之大、水流之汹湧，世上少见。热海大滚锅沸水昼夜翻滚不停，锅内水声轰隆，将盛着大米和肉菜的饭盒置于大滚锅内流出的水槽中，不到半小时大米和肉菜便熟透。温泉之一的蛤蟆喷泉，喷着滚烫的泉水。位于云南腾冲县城西南一公里处的叠水河畔，建有滇西抗战期间中国远征军第二十集团军腾冲收复战阵亡将士的纪念陵园。辛亥革命元老、爱国人士李根源先生取楚辞“国殇”之篇名，题为“国殇墓园”。国殇墓园于一九四五年建成。腾冲江东银杏村。村内分布着2000多亩连片生长的古银杏树。远处望去，村在树中，林在村中，相映成景，别具一格。应该秋天来，黄叶满树的时候最美。在哈哈！多么地罗曼蒂克哟！这也是白族人对个人感情的宽容和崇尚吧。大理古镇。远眺大理三塔。世界文化遗产丽江大研古城是古代纳西族姓木的世袭土司建筑的，现在古城基本上不住居民了，房屋都用作经商了，客栈挨客栈，商店连商店，酒吧接酒吧。在丽江大研古城远眺玉龙雪山。丽江东巴宫。东巴纸坊。东巴文字。东巴万神园。丽江束河古镇离丽江大研古城不远，坐公交车就可以到。束河纳西语意为“高峰之下的村寨”。束河古镇是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇。束河古镇是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分。丽江大研古城北行十余公里，在玉龙雪山南麓有一个纳西语叫做“乌鲁可”的村子，意为雪山脚下的村子，这里便是玉湖村了。玉湖村还有个汉族名字“雪嵩村”。村子里的房子都是用大石头砌的墙，非常有味道。洛克故居。1922年约瑟夫·洛克以美国《全国地理杂志》的探险家、撰稿人、摄影家等身份，从泰缅边境进入中国云南，从此在玉龙雪山下的玉湖村一住27年。丽江玉水寨。玉龙雪山缆车站。登上玉龙雪山，眺望远处晨曦中那层层叠叠、若隐若现、起伏连绵的山峦，身心顿感放松，海拔4506的恐惧即时消失。上面可登到的高峰高度是海拔4680米，还有174米就到了。可是却不是每个人都可以登得上去的。虽说有铺设好的阶梯，这174就是‘’要气死‘’啊，我登不上就是登不上。据说 五月份格桑花开始满山遍野盛开。向香格里拉行进途中景色。大山夹缝中间流淌着金沙江，山是如此的巍峨，金沙江显得那么细小。金沙江大拐弯。香格里拉独克宗古城中巨大的转经筒需要30人才能转得起来。清朝康熙皇帝和五世达赖所敕建的藏区十三林之一，云南藏区规模最大的藏传佛教寺院，也是藏区格鲁教派最负盛名的大寺——噶丹·松赞林寺。因其外观布局酷似布达拉宫，所以又有“小布达拉宫”之称。清雍正时又赐名“归化寺”。梅里雪山（Meri Snow Mountain）又称雪山太子，位于云南省迪庆藏族自治州德钦县东北约 10公里的横断山脉中段，怒江与澜沧江之间，平均海拔在6000米以上的有13座山峰，称为“太子十三峰”。被誉为“雪山之神”的主峰卡瓦格博作为“藏区八大神山之一”，享誉世界。卡瓦格博峰是藏传佛教的朝觐圣地，每年的秋末冬初，成百上千藏民牵羊扶拐口念佛经绕山焚香朝拜(转经)的场面，令人叹为观止。梅里雪山属羊，若逢藏历羊年，转经者更是增至百十倍。梅里雪山——太子十三峰。日出前的红光。日照金山。看山是一种心灵的感受，尤其是看神山。一种正确的态度是不太关心时间和天气，而是带一颗心，平静地去看，去感受神山。每天天气预报都是阴雨，带一颗平静的心去，结果非常幸运，看见了壮观的美景。主峰卡瓦格博峰海拔高达6740米，是云南的第一高峰，为藏传佛教宁玛派分支伽居巴的保护神，峰型有如一座雄壮高耸的金字塔，时隐时现的云海更为雪山披上了一层神秘的面纱。在雾农顶观景台远眺梅里雪山。卡瓦格博的高耸挺拔之美以及在宗教中的崇高而神圣的地位吸引了无数的中外旅游者和登山者。然而，从二十世纪初至今的历次大规模登山活动无一不是以失败告终。因此，梅里雪山至今仍是处女峰。卡瓦格博峰脚下的明永村，村里有一个纪念碑，纪念遇难的登山运动员。自1996年后，国家明令禁止攀登梅里雪山。滇藏公路。这里离西藏只有80公里。云南红土地是一种低产贫瘠土壤，当地的农民们依然要靠它来维持生计，长期以来的辛勤耕种，形成了今天映入我们眼帘的层层梯田。他们用农具作画笔，用耕作的农作物作颜料，在天然的红土壤上绘出一幅幅色彩斑斓的田园风光，那一层层的梯田错落有致，那一块块的庄稼颜色各异，那一行行的作物横竖交错，那农田家园就这样被他们描绘得美轮美奂的。元谋土林。土林是一种土状堆积物塑造的、成群的柱状地形，因远望如林而得名。土林一般出现在盆地或谷地内，反映了古地理变迁和地貌发育的过程。它们是距今两百万年前第四纪冰川积淀下来的，砂子和粘土中含有少量钙质胶结物，间或夹杂一些铁质结合体。由于风吹雨淋的大自然梳理，拍摄到的每一处景观都将会成为永恒的绝景。这张照片中土林顶部的那棵树，不知什么时候就会倒塌，这张照片就会成为永恒的绝景喽。罗平是我国的油菜生产基地，也是蜜蜂春繁和蜂产品加工基地。罗平金鸡峰油菜花。罗平螺丝田油菜花。罗平牛街油菜花。罗平九龙瀑布油菜花。罗平九龙瀑布。元阳四绝：日出日落、梯田、云海、蘑菇房。有人说：“如果你是一个驴友，你不到元阳，元阳会替你感到难过；如果你是一个拍友，你不到元阳，上帝也会替你感到难过！”元阳梯田——又称哈尼梯田，有着1300年的历史。元阳县境内分布着19万亩哈尼梯田，梯田最高级数达3700级，境内最低海拔144米，最高海拔为2795.6米，海拔高差2795.6米。元阳“三气”：老虎嘴梯田的“名气”，多依树梯田的“秀气”，坝达梯田的“大气”。元阳梯田四绝：一绝：面积大，形状各异的梯田连绵成片，每片面积多达上千亩；二绝：地势陡，从15度的缓坡到75度的峭壁上，都能看见梯田；三绝：级数多，最多的时候能在一面坡上开出3000多级阶梯；四绝：海拔高，梯田由河谷一直延伸到海拔2000多米的山上，可以到达水稻生长的最高极限。彩云之南，你那优美神奇的自然风光、独特众多的名胜古迹、丰富多彩的物产特产、绚丽多姿的民族风情和底蕴深厚的地方历史文化，值得我们一去再去。