      雪乡，名如其字，雪的故乡。哈尔滨往东300公里处，一年中有七个月被白雪覆盖的地方。冬来，落雪成诗。每个人的心里，或许都有一场抵达不了的美丽，对久居钢筋水泥和空调里的人来说，雪乡具有莫名的吸引力。隆冬腊月我们与雪乡有了个短暂的交集，感受那被雪覆盖的柔情和浓浓的年味，迎接新春的到来。      雪乡，名如其字，雪的故乡。哈尔滨往东300公里处，一年中有七个月被白雪覆盖的地方。冬来，落雪成诗。每个人的心里，或许都有一场抵达不了的美丽，对久居钢筋水泥和空调里的人来说，雪乡具有莫名的吸引力。隆冬腊月我们与雪乡有了个短暂的交集，感受那被雪覆盖的柔情和浓浓的年味，迎接新春的到来。     在哈尔滨住了一夜，早上五点摸黑出发。北风凛冽零下二三十度，寒流滚滚。汽车在哈牡高速上一路畅通，前方渐亮微微泛红，可是只保持了短短的几分钟，又变得灰蒙蒙了，象是孕育着一场降雪。行车五个多小时，翻过了终年积雪的大秃顶子山，穿越了苍莽延绵的林海雪原，淹没在山坳中的雪谷渐隐渐现。     寒风刺骨像针一样穿透心灵，空气似乎凝固，一丝轻轻的风，都好像将所有的寒冷都聚集到一起。然而当我踩在雪谷厚厚的积雪上发出吱吱作响时，凡俗随之离我而去。雪是一次大洗礼，使身边的每个污点变得干净，剩下一个冰清玉洁、空灵隽永的世界。四围是海拔不高的山，环伺一抹青黛，山坡上挺立着无数的松树、白桦、冷杉，银白色的积雪玉带般蜿蜒其间，一种静谧的美感让人有微醉的感觉。除了寒冷，唯有赞叹。     所谓雪谷，其实是一条十多公里通往雪乡的林间雪路，徒步穿越大约需要五六个小时，对于我们这些老人小孩，进入雪谷活动半个小时浅尝而止。      "北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔…"，"飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。"毛泽东的咏雪诗句犹在耳边。心里又想起"千山鸟飞绝，万径人踪灭"，"柴门闻犬吠，风雪夜归人"的古句。诗人的格局差距实在太大，只有帝王气魄的伟人才能写出气象万千大气磅礴的诗句。凡夫俗子面对这般景色，只是一时思绪萦怀，慨叹流年，青山不老，为雪白头。"琼苞玉屑，问天公，底事乱抛轻坠。"梦中场景触之不及，唯有雪花落时梦才真切。     随团摄影师赵今老师为我拍了这张照。     雪乡不大，一条不逾千米的街道和两旁散落的人家，一处滑雪场，就是它的全部。在积雪和木栅间穿行，眼中的雪乡粗犷与柔美兼容，苍劲与精致并存。这里最独到的莫过于白雪堆成的屋檐，蘑菇状层层叠叠，错落有致，不动声色地掳走了人们的心。不用泼墨点染，不用刻意着色，山的原貌便是画的经典。     一整天阴云笼罩，失去阳光的照片总是让人失望，终于在寒冷中等到雪乡灯开，呈现出令人惊叹的景象。     天色越来越黑，红色灯光显得更加灿烂。     来到雪乡主街，到处是游客。     夜宿雪乡。孕育了一天的雪，终于在晩上降临。第二天出门漫天雪花飞舞，满目皆白。雪乡的清晨像一首清新的诗，又似一幅雅致的画。     我们回头再翻过大秃顶子山，就是亚布力滑雪场。看那突然露出的红润着的阳光，和风中身披雪色羽衣的松柏，这感觉犹如走进梦幻般的世界，让人忘记寒冷。     人老了，又不会滑雪，借用滑雪板摆个样子照个相。     在亚布力住了一夜。昨天逆光中还看不清的高山滑雪道，在初阳的照射下，象缠在金色战袍上的玉带熠熠生辉。     其实在亚布力使我最感兴趣的不是滑雪，而是马拉爬犁。当地有马匹的农家组成马帮为游客服务，真所谓"是冰天雪地，也是金山银山"。     滑行在茫茫雪地里，一幅气势恢弘的画卷，使人如痴如醉，它的辽阔令人荡气回肠，它的大气让人豪气冲天，雪域苍茫，水墨画卷，真叫人爽得无以言表。     走进当地农舍，摸摸暖坑、尝尝热玉米棒、舞动秧歌、放响鞭炮，一股浓浓的年味。      正是户户腊肉熏肠，家家麻将热茶，换盏推杯、觥筹交错之时。雪乡人家辞旧迎新，暖坑新被，只待游子归。     望着厚厚的积雪，看那大红灯笼映红了白雪。过几天就是农历丁酉年的春节，栅栏围起的木屋、屋檐挂着的火红灯笼、贴着大红剪纸的窗户、袅袅升起的炊烟、纯真的笑容、朴实的乡音，一切都在迎接新的一年的到来。     我心里默念：以广袤的洁白，褪尽杂乱的庸俗；以翩然落雪的宁静，疗治纸醉金迷的癫狂；以冰封的冷酷，冻结时世给人的灼伤。让一个洁白无邪的世界，宁静人的心志，感受人与自然的美好。新的一年最幸福的活法，就是白天有说有笑，晚上睡个好觉，心自恬淡。犹如雪乡某个角落的一剪寒梅，傲然绽放，暗香浮动。     望着厚厚的积雪，看那大红灯笼映红了白雪。过几天就是农历丁酉年的春节，栅栏围起的木屋、屋檐挂着的火红灯笼、贴着大红剪纸的窗户、袅袅升起的炊烟、纯真的笑容、朴实的乡音，一切都在迎接新的一年的到来。     我心里默念：以广袤的洁白，褪尽杂乱的庸俗；以翩然落雪的宁静，疗治纸醉金迷的癫狂；以冰封的冷酷，冻结时世给人的灼伤。让一个洁白无邪的世界，宁静人的心志，感受人与自然的美好。新的一年最幸福的活法，就是白天有说有笑，晚上睡个好觉，心自恬淡。犹如雪乡某个角落的一剪寒梅，傲然绽放，暗香浮动。2017年新春，我祈盼岁月眷顾真爱命运善待温良愿爱我的人和我爱的人开心快乐，万事如意！2017年新春，我祈盼岁月眷顾真爱命运善待温良愿爱我的人和我爱的人开心快乐，万事如意！