本来此次欧洲游报名时是欧洲四国:德法意瑞，拿到行程时，发现飞机降落在比利时首都布鲁萨尔，于是旅行从这里开始了。布鲁萨尔的市政厅广场。比利时首都布鲁萨尔是一个神圣的地方，是共产主义思想的发源地，因为这是马克思、恩格斯工作和生活过的地方，马克思在这栋大楼里写下了著名的共产党宣言。在比利时不能不看撒尿小孩于廉:据说布鲁萨尔处在了生死存亡的关键时刻时，外国侵略者点燃了炸药，随时都可能攻入城门，在黑暗中，小于廉撒尿将导火索浇灭了，为战斗赢得了时间，也保卫了这座城市。撒尿小孩于廉的雕塑在一个街角拐弯处。比利时是个小国，但位置确相当于欧洲的十字路口，早上六点下了飞机，上午十点就已经开进法国境内了。中午吃了著名的中国旅游团队的标配午餐，十人五菜一汤，软塌塌的大米饭，就冒着小雨，在雨中游览盼望已久的埃菲尔铁塔了。没有浪漫的雨中曲……著名的塞纳河，两岸的建筑是那么精美漂亮，每一座桥梁都风格迥异，真是来到了艺术世界。虽然下着雨，但看到河岸两旁这么多古老的巴洛克风格的建筑，依然兴致勃勃！傍晚有了灯光映衬的埃菲尔铁塔，少了几分硬朗，多了几分妖娆妩媚。夜游巴黎圣母院，说实话，天下着小雨，真的是太冷了，导游讲的什么根本就听不进去，满脑子都是敲钟人卡西莫多和埃斯米拉达……儿时电影里的镜头来巴黎怎么能不去香榭丽舍大街？怎么能不去看看凯旋门？凯旋门墙体的雕塑真是太精美了！还有，它的高大早就知道，但它里面还有电梯还是让我有些惊讶，原以为是实墙呢。摩天轮是巴黎具有现代感的标志性代表巴黎卢浮宫是必须去的，世界最著名的作品都在那里了，达芬奇一生只画了十五幅作品，但十幅都在这里。我少年时代也曾经拿起过画笔，背过画夹，知道文艺复兴，就当圆了自己的画家梦了……卢浮宫的三宝之一，米洛斯的断臂维纳斯卢浮宫的三宝之二，达芬奇的代表作，全世界人民都知道的，蒙娜丽莎！卢浮宫的三宝之三，胜利女神卢浮宫里的每一件作品都是真的，具体里面有多少件不知道，但据说是，如果每件作品看三秒钟，要看20天才能看完！卢浮宫中有一件很怪异的雕塑。初见它时，我就被那床柔软的垫子和蓬松的枕头给吸引住了，很难想象这么栩栩如生的松软有弹性的物件竟然是由冰冷坚硬的石头雕刻成的，太佩服艺术家的精湛工艺了。从背后看，无疑这是一位正值妙龄的美少女。皮肤细腻，五官精致，背部、肩部和腿部曲线柔和，造型优美的臀部和丰腴的胸部都可与维纳斯相媲美。可是当我转到"她"的前面，赫然发现她是个双性人！听了解说员的介绍，我才明白有关这位双性人的故事。这个雕塑名叫"沉睡的赫马佛洛狄忒斯"。相传他是赫耳墨斯（诸神的信使）与阿芙洛狄忒（即维纳斯）之子，长得非常漂亮。有一次，当他穿越一片森林时，在一处湖边停下来观看自己在水面上的倒影。湖中的水仙萨耳玛西斯看到他后疯狂地爱上了他。为了躲避萨耳玛西斯的追求，赫马佛洛狄忒斯跳进了一条河中。水仙也跟着跳了进去，她紧拥着赫马佛洛狄忒斯，一边亲吻他一边向诸神祈求：她要永远和赫马佛洛狄忒斯结合在一起。诸神听到了她的祷告，于是成全了她，将他们二人永远地融合在了一起。从背后看，"她"是女身，从前面看，"他"是男身，为了永远地留住爱情，最终选择与爱人合为一体成为异类，这是不幸抑或有幸？凡尔赛宫正面外观凡尔赛宫是🇫🇷巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫殿之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）凡尔赛宫内部陈设和装潢富于艺术魅力，房顶一幅幅的油画讲述着一个个皇家故事，室内陈列着各国珍品。是路易十四时代始建，历时一百多年。喜欢这个窗门，电影茜茜公主里面有大量以此门为场景的镜头。窗外是法兰西风格的大花园老佛爷百货太大了，但对我这个不懂什么是名牌的人来说就是刘姥姥进了大观园，眼花缭乱的。法国的浪漫和唯美体现每一块砖，每一座楼，精致精美曼妙到极致，一个普通百姓家门牌号码都让我喜欢。瑞士🇨🇭辛特拉肯，被湖光山色波光粼粼的湖包围着，仿佛走进了童话世界！曾经在梦里出现过冰雪世界，白雪公主在哪？坐索道上阿尔卑斯山，一路白雪覆盖着苍松翠柏，远处尖顶木屋冒着缕缕炊烟，真的看到小鹿在奔跑，还有勇敢的滑雪爱好者。山好高，雪好大，我好冷，不，是好兴奋！在瑞士两天，看到最多的就是雪和表！知道了瑞士的首都既不是日内瓦也不是苏黎世和达沃斯，而是伯尔尼！还知道了我们中国生产的圆珠笔的笔尖绝大部分来自瑞士。我希望我能再次来到这里，那一定是满目苍翠的季节！傍晚时分到了意大利🇮🇹的米兰，在那里吃了此次旅行的第一顿比较从容的饭，意大利面，披萨，土豆烧牛肉还有红酒。意大利第一站，比萨小镇看比萨斜塔，始建八百多年前，由于地基的问题在始建初期就开始倾斜，几百年来用了各种方法来保护它，但据说也只能站住50年到100年，从塔尖到塔基现在已经倾斜3.59米。比萨小镇的旅游资源就仰仗着这个世界闻名的斜塔呢。意大利是我多年以来想往旅游的圣地。佛罗伦萨是著名的文化古城和艺术天堂。作为欧洲文艺复兴时期的文化中心，佛罗伦萨给现代人留下了数不胜数的历史记忆。当我们走进这座城市，只见那些雕像，给这座城市增添了无尽的魅力和遐想。艺术之城的佛罗伦萨，辉煌的建筑、绘画和雕塑让人目不暇接。精美的雕塑蕴藏着丰富的历史内涵。城市建筑古朴的造型、鲜活的色彩，造就了佛罗伦萨的优雅大气、低调奢华。短暂的游览，意犹未尽。。。。。精美的木雕石雕，无处不散发着艺术的气息！世界三大教堂之一的花之圣母大教堂！它太高大了，我的照相技术很难拍出完美的它。在佛罗伦萨只有三种人，艺术家，追求艺术的疯子还有就是游客。😄😄斗兽场走进罗马到了罗马怎么能不走进国中之国的梵蒂冈🇻🇦，国土面积0.44平方公里，相当于天安门广场的面积，有人口600多人，是教皇所在地，全世界百分之六十的人信奉天主教，世界面积最小确最富有的国家。谢谢导游不仅送了我们梵蒂冈，还给我们安排了时间，进入教堂里面参观，梵蒂冈教堂是世界最大的教堂。无与伦比的震撼电影罗马假日里出现的: 许愿池。背对着许愿池抛出一枚硬币，心里默念着我的心愿……许愿池边上的冰淇淋店，来意大利怎么能不吃冰淇淋，更何况卖冰淇淋的小伙那么帅，像变魔术一样的耍宝。2.5欧元，有二十多种口味可以选择，榛仁和芒果最佳组合。意大利崇尚狮子🦁️，赋予狮子很多联想，还看到了长了翅膀的狮子雕塑，就连居民家的门环多数都是狮子的造型。非常有特色的地中海红松，非常高，光秃秃的树干，顶部长满浓密松枝。五颜六色造型各异的意大利面。水城威尼斯，我们知道的还有威尼斯国际电影节，在这里唯一的交通工具就是船，唯一的路就是桥。豪华的贡多拉小船，据说这样一艘小船的价值和一辆奔驰轿车一个价钱。这里的鸽子好喜欢和人亲近鸽子的爪子让人百爪挠心奥地利🇦🇹的伊斯布鲁克，是曾经举办过两届冬奥会的城市。由于昨天晚上从意大利穿越到这里，天色已黑，清晨拉开窗帘，被窗外的景色惊呆了，好美好美的雪山近在眼前了。特别有情调的伊斯布鲁特木屋式酒店，老板娘热情好客，我们晚上入住时她穿的是她们的民族服装，就像电影茜茜公主穿的长裙。客房，餐厅，楼道都装饰的非常有特色，彰显奥地利人情调和浪漫，喜欢喜欢！奥地利只是借道而过，风景都在路上了，坐在车上，不停的拍拍拍，，，中午已经到了德国🇩🇪的慕尼黑，当地特色美食烤猪肘和黑啤酒是绝配。烤猪肘的皮焦脆，里面的肉非常入味，黑啤的味道非常香，感觉像是炒熟的麦芽香味，入口没有苦味。看到这您是不是流口水啦呢😍😍德国东南部的纽伦堡纽伦堡的清晨捷克🇨🇿离德国真的很近，好吧，司机一脚油门就来到了布拉格。有一部电影叫布拉格之恋，憧憬了许多年，突然就在眼前了布拉格是全球第一个整座城指定为世界文化遗产，名符其实，每一砖一瓦，每座大桥，每尊雕塑甚至街边座椅，电线杆，都放射着艺术的光芒！冬季的欧洲早上八点才能天亮，晚上五点就太阳落山了，踏着夕阳回🇩🇪柏林喽。柏林郊区的清晨欧洲之游的最后一顿早餐在柏林最大看点就是柏林墙，据说:1961年8月13日凌晨1点，在当时的德意志民主共和国首都东柏林，一般平民还在睡梦当中，然而东柏林与西柏林的交界处却突然探照灯和汽车灯光大亮，还出现了大批建筑工人、人民军士兵、警察和工人纠察队，大量的载重汽车运来成捆的铁丝网，士兵们忙着打开并树立起这些铁丝网，而建筑工人则迅速用预制水泥块建起围墙，这就是当代史上有名的柏林墙。东一脚，西一脚。如今成了涂鸦墙，完全可以用艺术，时尚，搞怪来形容如今的柏林墙。柏林街景非常有戏剧性，此次旅行拍的最后一张照片就是这彩色的肥皂泡泡，外表五颜六色，但经不起推敲，就像这次欧洲之旅，12天穿越了8个国家，最多的三天，最少的半天，买四送四，德法意瑞又增加了比，梵，奥，捷。到了欧洲才知道，原来高速路的服务区卫生间，大多数也是收费的，投币一欧元，但会给你打印出小票，在本服务区买东西可以抵0.5欧元。欧洲好不好？真的好！根深蒂固的艺术氛围！文艺复兴的发源地！每一砖一瓦都那么美，人家的心是可以沉寂下来的，可以从容的设计自己的生活，人均收入就不用比了。每个国家的艺术风格既有相同又有不同，相同的是对艺术的理解，不同的是，同样的巴洛克风格，却有各自的表现手法，如果我年轻，如果我是学艺术的那我一定要来法国，一定要去意大利。做为游客走马观花够了，此次欧洲之行圆满结束！最后，感谢我们的90后领队兼导游，身兼数职的他，带着38位不听话的叔叔阿姨，他以丰富广博的知识和带团经验，以他特有的幽默方式，以柔克刚，化解各种棘手的问题，也为此次欧洲之行添上精彩一笔。小伙真棒👍！