当旅行成为一种习惯，我们便沉醉于其中而不能自拔，恨不得把自己假期的每一秒中都放在旅途中才是最划算的。我们贪婪的算计着自己的时间，自己的资金，贪婪的想在自己的有生之年，能多看再多看一点自己生活的这个世界。无论怎样，总有一天我们已经老的再也不走动的时候，到我们只可以用记忆走回这些风景的时候，也许，我会拿出自己的养老金，把这几十年来写过的文字和拍过的照片，编成一本小册子，厚也罢，薄也罢，装帧是否精美也无所谓，最重要的是，一定要结实。留给自己看，留给自己连记忆也消失掉的时候看，而且，也要把它留给小小白，小小小白，小小小小白.....让泛黄的书页，和这些风干的记忆，在闲暇的时候，给他们，下酒。................................................................"黔"这个字，也许很多人都会和我一样，一下子会摸不着怎么读。是的，"黔驴技穷"这个成语肯定绝大多数人都会读出来，但是不知道为什么单独把第一个字拿出来，反而会看着很是眼生。至少，我就是这样。"黔"是贵州的简称。其实严格意义上来说，我们这次的行程是贵州和云南各占一半的，但由于是贵阳出发也是贵阳结束，所以我还是为这篇日志取了"黔行"这个名字，我想，这个名字也符合着我们一家人的愿望，我们希望我们一直都能在路上。一路，前行。黔灵山可以说是贵阳的地标性公园，在城市的中心位置，有这么一大片纯天然的山水绿地，贵阳人民真的太幸福了。由于是春节假期，公园里面游人不少，但比游人更多的，是漫山遍野四处游荡的猕猴。我基本上没有在黔灵山拍照，因为我真的怕那些猕猴过来抢夺或者弄坏我的相机。可媳妇却很是有大无畏的精神，拿着DV四处乱扫。或许是DV比相机便宜的缘故，所以，她不怕抢？怎么也是过年了，一定要吃点好的犒劳一下。事实上，就是想去街边摊上吃也吃不着，所有人都回家过年了，本应是春节期间最红火的餐饮业，也是一片关门大吉。比起赚钱而言，贵州人民更讲究享受和团聚。酒店做的鱼很好吃，小小白很难得的夹着一块块鱼肉，耐心地啃着。第一站：镇远镇远隶属黔东南州，是一个有着2000年历史的古镇，想了解再多些东西，直接去百度好了。坐上火车，咣当咣当四个小时，穿过几十个隧道，就可以从贵阳来到镇远。按着提示，穿过一个古老的不知道是哪个朝代的城门，来到订好的镇远镖局国际青旅。订房的老伯动作慢的离谱，我说话他听不懂，他说话我也听不懂，连比划带猜，终于为我们开好了房间。我们订的本是不带阳台的房间，反正今天也没有其他客人，我们直接免费升级到了一间临河观景房。推开房门，第一眼就是一池碧绿的舞阳河水，从古镇中心穿城而过。自进到古镇，我就一直在寻那条心心念的舞阳河在哪里，却连她的边儿也没看见。没想到，她离我们，竟然如此之近。坐在阳台上，捧一杯热茶，让心绪随着缓缓的舞阳河水，流向远方。真想一直这么呆坐着，什么都不想，忘记时间，忘记一切。天上飘着很细很细几乎可以忽略不计的小雨，对于我们刚刚从北方来的人来说，不算冷，只是有些微凉。但这些小雨一不小心，却打湿了一幅为我们抖开的明清江南。明朝始建，清朝遗风下精致蜿蜒的建筑，光滑青溜的石头层层叠叠，好似年轮，记录的是古老沧桑的歌，吟吟地唱着。镇远的2月正是细雨绵绵的季节，古镇的石墙还静静伫守，不会因时令转换，年年如斯。镇远最美的，是她的夜。远远的山间不时驶过一列列火车，如果有望远镜就可以看到，车厢玻璃上趴满了一张张挤成O形的嘴巴。这美丽的的镇远的夜，对于坐在火车上疾驰而过的他们来说，大概只有3到5秒钟的时间。我想这几秒钟的镇远印象，会让他们每一个人，都产生一种在有生之年无论如何要来一次这里的冲动。是的，比起他们那可怜的几秒钟来说，我们无疑幸福的有些奢侈。我们可以慢慢踱着步，骑着自行车，围着舞阳河的两岸，一圈圈绕着，没有时间的限制，直到我们把自己完全揉进，这妖艳的风景中。新大桥不停变换着自己的色彩，小小白骑车累了，坐在那里数，"红、紫、黄、橙、蓝......"没过了一会，小小白骄傲的跟我说："爸爸，我把大桥的颜色变换的种类和顺序都背会啦！"小小白用很快的速度把各种颜色背了一遍。孩子清澈的眼中，映着五颜六色的光彩。亲爱的儿子，你背不背得出来颜色不要紧，甚至你能否一直记得这里的名字叫镇远也不打紧。重要的是，在你的生命中，在你的记忆中，是有这么一个光彩夺目的夜晚，让你沉醉，让你兴奋。这，就够了。终于大家都走累了，就在河边，点一份当地有名的烤鱼，大快朵颐着。小小白是不能吃辣的，而这个鱼是有一些微微辣的，虽满头大汗，可他仍吃得贼香。这只能有一个解释。这个烤鱼，太好吃了。吃饱喝足，回到客栈。还是那条河，却是和白天完全不同的样子。红红的灯笼倒映在河中，又慢慢被阵阵的微风打散，随着水波一荡一荡，虽是没喝酒，却有微醺的感觉。远处的烟火，让我们想起现在已是农历新年了。我们的新年，在镇远度过。清晨在鸡鸣声中苏醒，继续镇远之行。晨雾弥漫的镇远，开始了亘古不变生活的重复。远处，大名鼎鼎的青龙洞堪称古建筑的精品，儒释道三教和谐共处的故事，淋漓尽致地写意着叫人叹为观止的奇缘神韵。南方的春天，总是比我们那里来的更早一些。这是镇远的祝圣桥。孔洞里，一叶扁舟，犹如一首清雅的小令摇来，一湾很有韵味的人家，点缀着青山白云，酒旗飘动的古典，点亮古城二千二百年的背景。一开始我得到的消息来源是为庆祝康熙皇帝大寿时候建的这座桥，所以才叫做祝圣桥。我把这个典故讲给我的媳妇和小小白听，我很享受他们看我的那种崇拜的眼神。旁边的当地人淡定的回了我一句，这个桥是明朝建的。 赶紧求助度娘，度娘说，这是一座历经600多年的历史沧桑，光是修建的年代就长达250年的古桥，镇远的祝圣桥原名"溪桥"，后因为康熙大帝祝寿，改为"祝圣桥"。这座桥全是青石建造而成，桥墩是明代的，而桥身却是清代的，它的始建年代是明初洪武二年，据说当时因为舞阳河爆发山洪，该桥数次被冲毁。因此直至雍正元年即1723年才修建完成。坐一条小船，顺着舞阳河往上游驶去，一路的美景。时间总是过得很快，又一个夜来临了。这是我们在镇远的第二个夜，也是此行镇远的最后一夜。带着媳妇和小小白又骑了好久的自行车，直到他们累的骑不动回到了客栈。我一个人继续出来享受这美丽的时光。可以去淘一本书，倾听镇远的悠长回音，追寻镇远的无边风月，或者，享受一下镇远的自由自在......静静走在夜色中的镇远，真的会感到时间渐渐慢下来了，这里的一切都是那么的悠闲而淡定，心灵深处的喧嚣在这样的环境中竟然在点点地飘散。坐在灯火朦胧的祝圣桥上，听着桥下舞阳河的潺潺水声，山风、灯火，仿佛纵有千般惆怅也能随着时间的停滞而忘却，纵有千般烦恼也能听着灵魂的回音而放下。该离开了。唐诗宋词的镇远，孔雀开屏的镇远，龙神嫁妹的镇远，喝杯青酒交个朋友的镇远，岁月悄然把一个一个日子带走，可它无法剪辑我刻骨铭心的镇远的印象和记忆。希望在今后的某个日子里，我还会回到这里。愿每一个美好的地方，任时光流逝，仍一如往昔。镇远，再见。第二站：西江苗寨在镇远和贵阳之间，会路过一个叫做凯里的城市。凯里是黔东南苗族侗族自治州首府，从凯里坐大概一个小时的车，就会来到西江苗寨。这里是团队来贵州旅游的必经之处，说实话并不适合在春节的黄金假期来到这里，可是为了错开去元阳的大拨人流，再加上又是顺路，所以我们还是选择在并不是西江最安静的时候来到这里。不过，还好，人并没多到离谱。在镇远回来的火车上就遇到两个深圳女孩子，火车上就坐在一起，短短一个半小时的旅程就结成同盟，下车后一起忽悠出租车司机，成功的以一个非常合适的价格，打车来到了西江。在西江景区门票上的导游词是这么说的：西江千户苗寨位于贵州省雷山县境内，寨内木质吊脚楼群依山而建，鳞次栉比，气势恢弘，是全世界规模最大、保存最完整、最具观赏和研究价值的吊脚木楼建筑群，被授予中国历史文化名镇、中国景观村落等称号。"以美丽回答一切"是余秋雨先生赞美西江之词。西江悠久的历史、古老的习俗、绚丽的服饰文化、精美的银饰和刺绣、原生态的歌舞、众多的节日使之成为体验和研究苗族历史的活化石。西江由十余个依山而建的自然村寨相连成片，有大概1300多户人家，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。这里的苗人从他们的祖先蚩尤开始，祖祖辈辈在这里繁衍生息，任几千年风雨变换朝代更替，西江，始终是他们的家，一直未曾改变。西江，不同于丽江、凤凰和阳朔的地方，就在于她的璞真，似乎没有太多的雕琢和修饰，就像进门时，那些自顾自地排练舞蹈的苗族老妪，她们为了游客而排练舞蹈，但却更像是为了生命而演绎舞蹈。排练是生活，而演绎才是生命。这里的人也是，没有太多的势利、太多的盲从、太多的矫情。只有平静自然的生活，就如十年前、百年前、千年前一样，多的，只是路上匆匆如我们般的过客。在广场边纺线的苗族老太，任旁边如织的游客参观拍照，自己却一脸的淡定，转动着手里古老的机器，做着自己该做的事情。我问她，您坐在这里算是表演吗？老太回答我说，我年轻的时候就一直在做这个，现在，只是换了个地方做而已。苗族是能歌善舞的民族，每天，这里都会有当地的苗人，吹起芦笙，唱起山歌，跳起舞蹈，把一碗碗米酒，敬给来自远方的客人。这样的习俗，传承了几千年。夜色渐渐袭来，我们坐着区间车上到观景台看西江的夜景，可是上面已经人山人海了。媳妇发现一个比观景台位置更好的饭店，正好还没吃晚饭，点一锅西江特有的酸汤鱼，一边品尝着这里独特的有点奇怪的酸味，一边数着对面山上苗寨的灯火，一盏盏的亮起来。我一直认为这个饭店会漫天要价的，没想到人家的价格和山下正常的价格一样，一点也不算贵。据说旁边那桌，从中午，一直吃到了现在。望着对面山上的星星点点，我们等着天空最后的一抹蔚蓝褪去色彩。就这么安静的，看着。远远地看着，怕打扰这样的画面。这样的山，这样的星光，恐怕只有在这里才会有吧。夜将一种极致的壮美，律动在时光的眸里。我和我的家人，轻倚在昼夜交替的转角处，安然于这份静好。每一盏灯光就是一户人家，每一盏灯光下，又藏着多少平凡和动人的故事啊！苗寨的夜晚凉飕飕的，泛黄的路灯和远方的灯火让人仿佛忘了山下那个热闹的世界。而我们就这样并排坐着，不说话，就已十分美好。夜色渐渐深沉，我们坐在客栈的天台上，久久不舍睡去。贴心的老板，自我们入住就开始跑前跑后的忙，给我们拿被子，烧水，还不停的叮嘱我们需要注意的事项和西江的人文风情，晚上还不时提醒我们不要在天台待太久，以防着凉。木质的吊脚楼，隔音并不算好，但出门就被陌生人那么真诚的关心着，心暖了，睡得，倒也香甜。清晨，趁着小小白还在熟睡，我和媳妇起了个早，向山顶的苗王家爬去。晨雾渐渐懒懒的洒在村寨上，微风拂面，和着清新的泥土味。炊烟袅袅，在层层叠叠的黑褐色屋顶上悠悠然的散开。寨子门口背着孩子洗洗刷刷的妇人，长廊内绣着花样闲话家常的婆婆，路上扛着锄什下地劳作的男子，鸡叫声，狗吠声，牛哞声，清晨，刚刚褪去昨日繁华，又未开始今日盛宴的西江，是如此的质朴真实。日出而作，日落而息。而此时，我们就行走在西江的真实中。苗王是整个苗寨的首领，他住在山的最高处。杀猪对于苗人来说，是一件很重要的事情，每当逢年过节，只有听到苗王家里传来杀猪的嚎叫声以后，其他人才可以举行这个对苗人近乎有些神圣的仪式。苗王的家，叫鼓藏堂。下了山，离开苗王的家，我们也要离开西江了。看过的书，书里有过的地方总想走一遍。读沈从文的小说，沱江边的凤凰古城和白水河边的西江苗寨，一样儿的文化底蕴，一样儿的古朴风情，一样儿的吊脚楼，事实上它们之间相距也不远，这样儿的地方，山依水，居依水，水绕山，居绕山，一样儿的人秀地灵，有云雾笼罩，有清山秀水相偎。想来，就趁早来吧。第三站：兴义离开西江，坐中午的火车回到贵阳。等待我们的，是两个月前租到的丰田1.3志炫，我们终于，可以开车去我们想去的地方啦！我还是比较喜欢自驾，自由自在，随心而往！跨过中国第一亚洲第二的北盘江大桥，我们来到黔西南布依族首府兴义。兴义的杠子面和刷把头，真的太对我胃口了，小小白也比较喜欢这口。兴义往西几十公里，就是排名中国最美瀑布第四的罗平九龙瀑布。本来我们到兴义是路过黄果树的，可惜现在是黄果树的枯水期，所以我们选择过而不入。对于九龙瀑，我前期也是准备放弃的，因为明知道是枯水期还去看，总是对这个风景本身有些不公平，可是，九龙瀑真的有些出乎我的预料了。隔着老远就听见瀑布的轰鸣声，阳光映射在飞溅起的水雾上，让小小白惊喜的到处寻找着一道道小彩虹。坐一条小木筏，朝着瀑布下方划去，水雾越来越大，最近的地方，已经几乎让人快要无法呼吸。小小白和媳妇兴奋的哇哇大叫，任凭水花把身上，把鞋子打得透湿。下了木筏，边找地方晒干淋湿的鞋子，边觅食。这里的布依族人都吃一种五色米，是拿各种植物的根茎捣碎，然后把新鲜糯米染成五色，拌糖吃。味道，和他的颜色一样美丽。九龙瀑属于罗平，而罗平这个名字，也许很多人都已经如雷贯耳了。中国最美丽的油菜花，开在三个地方。青海门源，云南罗平，江西婺源。门源的油菜花足够大气，一望无际。婺源的油菜花足够秀美，配上白墙黑顶的房屋，是一副美丽的山水画。罗平的油菜花，是兼具两地优点的，但最重要的是，这里是中国油菜花盛开最早的地方，每年的2月中旬，其他地方还在一片冰天雪地中时，这里早已是一片花的海洋了。随着路前的车流缓缓前行，我们来到罗平金鸡村，放眼望去是一片无限的金黄，真的，只是无限的金黄。哦，罗平油菜花，在盛开，盛开！走进了期待的美丽中，好想大叫"美翻了！"雀跃于田间，大家的心情好得不得了。给小小白租到一辆双人自行车，和妈妈开心的在油菜花海中穿梭。车行一路，油菜花浮现一路，一波波，一层层，一块块。丛林浅沟，坡上田间总有它的所在。一株的生命，如同小草般不起眼，两株三株连成一片，生命便有了自己的舞台。星星点点的黄，泛开，连成无边的宽广，那样璀璨，在春意盎然的田野，流动着它的浓浓花香。看着嬉闹的孩子和妈妈，我突然被这样的画面而打动。原来，不断寻找心底的安静与幸福，是那样的简单。每一次漫长的等待和旅程，每张照片的意义都不止是一个简单的瞬间，相机背后的图片，都承载着我们当时厚厚的情感。随着定格的那个画面，美好的感觉会一直伴着光阴，永恒的漫延下去......思绪随着黄色波涛仍不断地延伸，延伸。冷不丁被一座突兀山峰打断哦，回过神来，我的确还是站在罗平的土地上。就要落山的夕阳，从远处射来，把这些黄色的精灵染得更加夺目耀眼，就像点了一团火，从眼前，一直烧到了天边。每到一个地方，总是习惯对着眼前的这片风景挥挥手，说声你好，然后，再见。在我们的生命中，这样的场景真的太少太少了，所以更多的时候，我们只能匮乏的用文字或者照片，来留住那一瞬间的美丽。每一片风景对于我们，平白也好，动人也好，黯然也好，绚烂也好，虽说过了今日，就只能是我用键盘敲出的一个个字符或者图片，但是我们来过这里，我们就再也无法忘记你。你会是我们人生旅途的年轮中，最光彩夺目的那一根。再见了，罗平，我们还要去更远的地方，或许在回程的时候我们还会再见一面，所以，留着你的绚烂，等我们回来。敲这些文字的时候，正好是2015年的元宵节，祝愿我身边的亲人和朋友们都能身体安康，幸福快乐！第四站：抚仙湖一家人，一辆小车，告别罗平的夕阳，向着抚仙湖奔去。路边依旧是盛开的油菜花，失去了阳光的照射，它们也慢慢失去了应有的光彩，当它们的轮廓也越来越模糊的时候，我们来到了抚仙湖畔。在云南，太多的人知道洱海滇池泸沽湖，而抚仙湖，似乎稍微欠缺一点知名度。说她是一颗被世人忽视的明珠一点也不夸张。长白山的天池是中国最深的淡水湖，喀纳斯湖排第二，抚仙湖排第三。但是抚仙湖比长白山天池和喀纳斯湖大的多的多，所以它是中国最大的深水型淡水湖泊，相当于6个洱海，4.5个太湖。其实，抚仙湖最让云南人骄傲的地方，是它的清澈。在云南，滇池是劣五类水质，洱海是三类水质，只有抚仙湖和泸沽湖，是一类水质。整个中国，水质能达到一类的湖泊，除了西藏的那几个措和新疆几个湖之外，内地恐怕就只剩下抚仙湖和泸沽湖了。美丽的红嘴鸥，穿过寒冷的冬，来寻找抚仙湖的温暖。顺着平坦的环湖路，我们自由自在的行驶着，抚仙湖真的很大，沿湖而行，根本没有一个景区应有的的热闹与嘈杂，就我们一家人，想停了，就把车停在沙滩前，跑到湖边尽情玩个够。其实这不是湖，对于我们来自北方的人来说，这里就是海了。玩累了，就坐在海边，看海水摇曳出一片一片光波，如无数的刀在飞舞，而刹那间恍惚，整个海面陡然翘起，似乎要颠覆过来。海是这么地蓝!原以为水清五色，清得太过分了竟这般蓝，怪不得与泸沽湖同为最清澈的湖，那样的蓝，让我突然瞬间就穿越了，一下子把我带回了两年前的泸沽湖边，思绪就迷失在这片蓝色之中，久久说不出话来。在湖边一个村子，我们停了下来，点了这里最有名的洋芋铜锅饭和铜锅鱼。老板用一种大的捞勺从海里舀水冲洗石子走道，舀上来的水里有一尾青脊梁的小鱼，欢乐地蹦着，然后就蹦到了海里。旁边的榕树枝上挂着了一个如罐似的铜锅，锅里正为我们烹着辣汁的鱼。不论是饭还是鱼，味道异常鲜美，饭由于离我近还被拍了一张，鱼很遗憾没有留下纪念就被消灭了。继续走走停停，又路过湖边的另一个村子，一棵好大好大的榕树，吸引了我们的目光。我们仰着头望着这棵树伸出来的枝枝蔓蔓，真的被惊呆了。村子里的孩子不时的在树上攀爬着、嬉闹着，村里的老人则坐在树荫下谈着天，喝着茶。我问一个看上去很老的婆婆多大年纪了，不知道她能否听懂我说的话，反正她说的我是一句也听不懂。旁边的一个年轻些的大姐用半生半熟的普通话告诉我，这个婆婆已经八十岁了。我又问，这棵树有多少岁了呢？老婆婆叽咕了半天，冲着我笑了一下，指了指那边玩耍的孩子。大姐告诉我，婆婆小的时候和这些孩子们一样，也在这棵树下玩，她小时候这棵树就已经是这么大了，没人说的清这棵树的年龄，估计，应该在800到1000岁吧。伸出手，触摸着这个1000年前的生命，心头涌上一丝敬畏和感动。沧桑，就像我们生命中的这棵树 装满了回忆，也装满了心酸看着这里的某一处泥土，某一个枝杈，或者某一方风景，我们的心境与感怀，会不会恰与数百年前的某一人契合？几百年后，又会不会有人站在我们曾经站过的地方，有同样的感慨？这棵树曾看着多少人生下来，然后慢慢陪他长大，老去，然后又送他离开这个世界，接下来便是他的儿子、孙子......光阴如流沙在指间缝悄悄溜走，我们都是平凡的普通人，再过多少年以后，没有人还会记得我们曾经来过这个世界上，那些来不及言说的故事，散落成淡淡的光影，慢慢，慢慢的退去，无影无踪。只有这棵树，会一直在这里，深情地凝望着旁边的抚仙湖，还有一个个经过他们的过客。如果他会说话，那么也许连续倾诉一百年，大概也说不尽他身上承载着多少感情和故事吧。我对小小白说："等你80岁的时候，再来看看这棵树吧，看看他还是不是这个样子，周围，又会有什么样的改变？"小小白在忙着爬树，很淡定的回答我，到时候你们领着我再来就行了啊！亲爱的小小白，等你80岁的时候，真的有机会来到这棵树旁，然后再看看这些爸爸的文字和妈妈的照片时，会不会突然，就泪流满面了呢？你，会有点想我们了吧？再看一眼这样的湖水，温柔而娴静，白天的风也停了，一切都是那么安静，仿佛如果一直这么静静的望着，就可以到永远。再见了，抚仙湖。第五站：建水离开抚仙湖，去往我们的最终目的地元阳，在这之间，会路过建水古城，我们选择在这里休整。建水的古城非常有特色，它不像别的古城镇一样好像是被保护起来或者刻意的打造成一个类似旅游景点的东西，建水就是正在生活着的充满人情味的古城，一切建筑都按照它本应的用途发挥着它应有的作用。建水的团山村，就是这样一个被完整保留下来的古村，已被列入了世界纪念性保护遗产。村子里的一切都是原汁原味，每一栋老房子里，都还住着原来主人的后人，有的老房子里，还会有八九十岁的老人，坐在门口的石墩上晒着太阳。这个百年古村，古村的尽头也有一株老榕树，榕树花开，是百年一梦。午后的阳光直射在头顶，这样的光线是完全不适合拍照的，但我们却还是在团山逛得流连忘返，把村子里的每一栋房子，每一个角落都转了个遍，方才依依不舍的离开。第六站：元阳元阳梯田是哈尼族人世世代代留下的杰作，2013年被列入世界遗产名录，从此，哈尼梯田走出了哀牢山，逐渐让全世界为之惊叹。元阳梯田的主景区有菁口、坝达、多依树、老虎嘴等，每一个的侧重点和观赏时间都是不一样的。尽管我们在建水团山耽误的太久，但还好，最终还是赶上了坝达的日落。元阳梯田最佳的观赏时间就是每年的11月到4月，这时候田中无稻谷，梯田里放满水的时候，层层透亮，光影效果极佳。由于元阳特殊的地理环境和海拔差，极易生成云海，遗憾的是，这几天因为风大，所以云全被吹散了，没有云的反射，日出日落的观赏效果都会受到影响。不过换个角度想，这也给我们留下了下次再来的理由吧。清晨，我们早早来到多依树，梯田优美的轮廓在黎明的晨曦中若隐若现，站在高处俯瞰下去，宛若一幅极其淡雅的水墨画。当太阳从东方升起后，四周的颜色也随着太阳的升高而不断变幻，那种多彩与烂漫，不由得让人陶醉，此刻的梯田注满琼浆，正迎着朝霞放射着异彩;田基线如舞动着的琴谱，仿似把人带入一个魔法世界。朝阳先是点亮一个点，然后很迅速的就点亮一片、两片、三片...，直至把整个梯田都染成一大片耀眼的金黄。勤劳的哈尼人日出而作，日落而息，让我们为之惊叹的这片光影世界，只是他们很普通的一天的开始。回客栈吃过早饭，老板给我们详细画了一副地图，告诉我们不要去景区打造的景点，而是指给了我们去真正哈尼人居住村落的路线。左拐右拐，我们终于找到这个真正的哈尼村落。两个可爱的哈尼孩子在家门口并排做着很重要的事情，看到我拿着相机，反应迅速的比出了剪刀手。哈尼人的房屋很有特色，总共分三层，最底下的一层用来养牲畜，二层住人，顶层则是仓库。由于其棚顶用茅草搭成，远远看去像是一个蘑菇，因此这种房屋也被称作"蘑菇房"，我喜爱这种奇特的房屋，大大小小的蘑菇房点缀在梯田里，让人感觉进入了童话世界。那个大大的背篓是每个哈尼人都不可或缺的重要工具，他们运输一切物品的方式都是靠背的。傍晚，我们又赶到老虎嘴，拍落日。在元阳的两天里，我们做的最多的，是踏上田间的小路、哼着儿时的歌谣，让心野长青，童心不老;面对着朝阳 发呆，让脑际变得一片苍白，又或是眺望着渐渐沉入山谷的夕阳，发出最高亢的呐喊，听深谷久久的回响......我们会在未来，挑一个云彩漫天的日子再来看你，再见！元阳！回程的时候，路过兴义的万峰林。徐霞客曾在这里说过"天下山峰何其多，唯有此处峰成林。"布依族的小寨子，依山而建，广阔的农田中散布着一个个宽而浅的碟形漏斗，层层梯田以漏斗为中心，弧形布展，构成奇幻的太极八卦图案。一座座奇美的山峰，与黄绿相间的田野、弯曲的河流、古朴的村寨、葱郁的树林融为一体，像极了一副巨型油画。之后，又是在一个夕阳西下的时候，我们再次路过了罗平，等告别了这片金黄，我们此处的旅行，就完全结束了。山一程，水一程，时间到最后，总是要告别的。每一次走进一抹景，便走进了一种别样的心情。那里，勾勒出我们的最初，消逝了我们的曾经，亦或映照我们心中片刻的宁静。故事，不需要反复的演绎，就按照自己心里所想的方式，该怎么来又该怎么去，一切随缘，光阴会为我们一一注释。前两篇的日志，好多的朋友都给予了我很多赞美和鼓励，由衷的谢谢大家。每一个赞，每一句话，每一个留言，都成为了我温暖人心的理由。感谢我的文字和照片可以带给这么多人感动。我们在这里的故事或许只是潺潺流水中的一篇，但是我一直在告诉我的朋友们，若是想去，就出发吧，永远不要羡慕别人在旅途中，你也可以，只要你勇敢！再见了，这片美丽的土地！我们朝着家的方向奔去，我看到太阳还没有下山，那一大片美丽的油菜花，依然在怒放......                                                   