上海的对蹠点是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，对蹠点是位于地球直径两端的点，在地球两端遥遥相望，时差12小时。两点季节恰好相反，两点之间的距离两万公里，等于地球周长的一半。坐在候机厅忽然想起科幻电影《Total Recall》男主每天乘穿越地心的飞船上下班…阿根廷位于南美洲南部，278万平方公里的国土面积只有4150万人居住，97%为西班牙和意大利后裔的白种人，俗称南美小欧洲。首都布宜诺斯艾利斯Buenos Aires（最长中文地名，之后我们简称布市😊）是南美仅次于巴西圣保罗的第二大城市。10小时飞行抵达法兰克福机场，再次看到巨大的Bayer logo，倍感亲切！在休息室还看到了最爱的德国圈Brezel，几分钟一个圈就下肚了😋yummy！意犹未尽，和美女服务生打过招呼又带了一个转入下一段航程。其实在国内也买过看似一样的面包圈，但味道口感真的不一样，如同国外做的包子肯定不如咱中国做的好吃😋再经14小时飞行，总共28小时，终于抵达阿根廷首都布市的米妮斯特罗皮斯塔利尼国际机场Airport international Ministro Pistarini EZE，哈哈读晕了吧😄第一次只身到达西班牙语区，未免有些惶恐。幸亏老同学介绍我认识了他的好友🌹。从机场出来直接打车入住了周姐家。大姐周到细致，不但帮我提前准备了兑换的比索，还特意准备了不同面值教我认识❤️ 大姐是中医按摩师，由于有预约病人，我独自开启逛吃之旅。第一站是著名的五月广场周末正好赶上中学生轮滑比赛五月广场的玫瑰宫也是阿根廷总统府，地上建筑为办公区，地下一层是博物馆，可通过官网预约登记进入参观。因为没有预约只能在外边看看啦！五月广场西北角，是布宜诺斯艾利斯大教堂，这是一座历史古老，规模宏大的教堂。建成于1723年，距今有280多年的历史，目前是阿根廷最大的教堂。靠近教堂走廊有多个告解室，供信徒向神父告解。每间都刻有神父姓名及工作时间。现任第266任罗马教皇方济各，就是来自阿根廷的枢机主教豪尔赫·马里奥·贝戈利奥。非常喜欢教堂地面的马赛克拼花。历经百年，地面虽已有些凹陷，因由不同颜色石子制成，拼花依然如新！与现代马赛克瓷砖有天壤之别。步行至布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一的国会广场。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街（世界上最长的街）广场西侧是国会大厦，是阿根廷的立法机构。这里经常有请愿上访罢工等，我也有幸赶上了游行，举着西班牙语牌子，实在不知为啥。国会大厦的参观多是西班牙语讲解，每日只有两个固定时间是英文讲解，因时间不巧没有进入参观。逛累了，寻到阿根廷历史最悠久的咖啡厅Tortoni（Viemes AV.de Mayo 825)雅致之极！ 看着西班牙菜单、听着西班牙文介绍[疯了]为避免尴尬快速随手点了一杯咖啡Cafe Vienes和一块蛋糕BOMBON SUIZO，超级好吃delicious😋. 结账时特意又要了菜单记下名字，这个一定要推荐给朋友！咖啡厅门口排队的人群佛罗里达步行街（Florida）是布宜诺斯艾利斯有名的步行商业街，有服装店、家具店、书店、咖啡馆、餐馆等，应有尽有。阿根廷的牛皮制品非常棒，给妈妈买了个牛皮小包。七九大道，AV.9 DE JULIO，是"七月九日大道"的简称，得名于阿根廷独立日，即1816年7月9日，它是世界上最宽、最美、最繁忙、最繁华的大道！     七九大道长4.6公里，宽148米，共有22车道。自北向南有很多知名的建筑。方尖碑，是为了庆祝布宜诺斯艾利斯建立400周年而建。科隆大剧院是座典型的文艺复兴式的庞然大物，仅次于纽约大都会歌剧院和米兰拉斯卡拉剧院的世界第三大歌剧院。每到一座有历史的城市，我总爱去火车站看看。车站位于空军广场，首先映入眼帘的是五月革命百年纪念钟塔，是由英格兰居民于1910年修建。至今不但保留了百年前的机械装置还依然准时！它与英国大笨钟制作于同一间工厂，也称为阿根廷大本钟塔。空军广场旁的雷泰罗火车站是漂亮的法式建筑，建于1909年，1915年投入使用。此后很多年中，雷泰罗火车站一直被公认为阿根廷著名建筑之一。坐在售票窗口后的阿根廷美女看到我拍照，立刻微笑配合😄马德罗港（Puerto Madero）有很多昔日以旧砖块建成的仓库被别出心裁地改造成具有现代感的LOFT、办公室、高级酒店和餐馆等。新式的建筑混合着90年代的旧式风格，也只有在这里才能感受到布市的现代气息。港区的一个亮点是一座全长160米的女人桥，由西班牙建筑设计师Santiago设计，表现一对在跳探戈的男女的造型。真没看出来，我只看到像只倒放的👠贵族公墓（Cementerio de la Recoleta）是坐落在市中心埋葬着政界要人、历史英雄及商界富贵家族的墓地。这里的墓穴建造风格各式各样，如同一个小型的欧洲建筑展。阿根廷对死亡纪念之重视要远远超过出生时的庆祝，因为他们认为出生时还什么都不是，只有在死亡时人生的意义才会完整地显现，有道理！贝隆及贝隆夫人墓也在这里。伊娃·贝隆（Eva Perón，1919-1952）是阿根廷总统贝隆的第二任妻子。她出身贫寒，成为第一夫人后为穷人和女性争取权益，成为穷人的偶像。她也曾神采飞扬的出访欧洲各国（彩虹之旅）被称为阿根廷玫瑰、苦难中的钻石！之后贝隆夫人因子宫癌年仅33岁离世。纪念贝隆夫人的歌曲《阿根廷别为我哭泣》（Don‘t cry for me Argentina）阿根廷国花-巨大的钢制赛波花及广场上练Tango的青年黄昏时刻的巴勒莫公园 (Palermo Woods)静谰美丽，白天鹅、鸭子、鹌鹑、大鹅悠闲的在湖中游弋。他们和人非常亲近，饿了就直接上岸要食吃。这里的动物都比较肥大，湖边漫步着圆滚滚的鹌鹑，要不是问了湖边的当地人，真不敢认。觅食的大鹅--怎么还不开饭呀瞧这一家子卡迷你多街（El Caminito）是以一首探戈歌曲命名的，与博卡青年球场一步之遥，也是布市治安不好的穷人区，虽喜欢这里五颜六色的艺术涂鸦，也没敢多停留。这条街最早是无家可归的人捡拾船厂废旧铁皮搭建的简易房并用剩余的漆船油漆涂抹而成，现在得到政府的保留修缮，成为布市最具特色的景点。不可错过！博卡青年球场（Estadio Boca Junior）又名"糖果盒球场"（La Bombonera），是阿根廷最受欢迎的球队俱乐部的根据地，也是世界球星马拉多纳的"老家"。球场周围的涂鸦来到阿根廷，一定要看探戈表演哒！探戈（tango)虽源于非洲但流行于阿根廷，据说探戈是情人之间的秘密舞蹈，男士原来跳舞时都佩带短刀，现在虽然不佩刀，但舞蹈者必须表情严肃，表现出东张西望，提防被人发现的表情😠目前阿根廷探戈产业发展迅速，阿每年从中得到1亿8千万美元的回报，相当于阿葡萄酒和其他酒类年出口创汇的总和。5年后将达4亿美元😲从网上看到距城区35公里的老虎洲 Tager delta是 富人度假区，被誉为"南美威尼斯"。是由巴拉那河和乌拉圭河流入阿根廷境内的银河而形成的三角洲区域，共有220平方公里，人口6000人左右。特意利用半天时间花80比索买了船票游览，不过真心觉得失望。由于岛上没有任何道路，所以只有岛边有些带有简易码头的别墅，进出别墅要么站在码头等待公共船只，要么自家备船，非常不方便。这也是保护生态环境吧！我想如果中国任何地方有离城区这么近又环境优美空气清新的岛屿，政府早就建桥修路卖个好价，并被房地产商开发成富人区了！一艘破船停在岛边，着实折煞风景。听开船的小伙说原来这里有造船厂，现已废弃。看看阿根廷人保护古建筑的方式该谈谈布市的美食啦！到达布市的第一晚，大姐一定要请我品尝阿根廷牛排，因为阿根廷牛肉与别处不同，它采取露天围栏放牧，这种自然方式产生的牛肉，肉制鲜嫩，与大多数国家工业化牛棚育肥的牛不可同日出语。象巴西式烤肉，在巴西也只有用阿根廷牛肉才算上品。一项以素食为主的我不知不觉吃掉了一大块牛排😋另外，这里沿袭了地中海风格，晚餐开始得比较晚，餐厅都是8点以后才陆续有客人进入，晚餐后人们还要去酒吧喝酒聊天，往往凌晨才返回。所以如果约朋友，早晨的时间不要定得太早哦！Aramburu-Buenos位于布市一条僻静的街道，餐厅不大只有10张小方桌，装修素雅低调，服务员一身黑衣且都会说英语！透过宽敞明亮的玻璃窗你可看到厨师制作每一道菜，窗旁的厨师桌是最好的位置。品尝了18道菜套餐及搭配的不同葡萄酒，它绝对是布市最顶级的两家餐厅之一（I Latina是另一个竞争者）。看着精致的菜品觉得吃的不是食物而是艺术，再加上珊瑚、花盆等别致的容器，就是一场视觉盛宴。大家记得要提前预定哦✌️珊瑚和花盆都是摆美食的容器！这个大叔好帅啊😍厨师餐桌阿根廷既是探戈之乡、足球之乡，也是葡萄酒之乡，人们总是用"舌尖上的探戈"来形容阿根廷葡萄酒的独特风味。门多萨（Mendoza）产区是阿根廷最大也是最重要的葡萄酒产区，马尔贝克葡萄品种在门多萨产区尤为出名，用其酿制的葡萄酒，色泽偏黑，果香醇厚，品味柔和独特，品质比世界上其它任何产区酿制的葡萄酒都要好。一定要带两瓶回国😄这是朋友推荐的另一间阿根廷特色餐厅，味道好极啦😋总之，漫步Buenos Aires街头，不像维也纳的高贵与奢华，没有巴黎的浪漫与典雅，也不似柏林的大气与恢宏，甚至还有破旧的房屋。但这里不同时期不同风格的建筑并肩而立、无缝链接，似乎穿越在时光隧道，那么和谐有趣，让你流连忘返，这正是Buenos Aires的魅力所在吧🌹下一站，伊瓜苏。