2017，慢船飘过中美洲（微信图片版）作者：古汉一、 墨西哥 圣卢卡斯：岐路上帝离开这里的时候，或许走的太匆忙，有一些东西没有留下，其中最重要的一项馈赠是——绿色。太平洋波涛拍打着狭长的下加利福尼亚半岛，地处沙漠与海洋之间最南端的圣卢卡斯，当年被印第安人认为是大地之角（land’s end），意思是走到这里就到了世界的尽头。本城最有名气的地标，就是与桂林象鼻山颇为类似的圣卢卡斯角石拱。行船到此，目力所及的海岸线上，只见一座座露出海面嶙峋突兀的怪石，光秃秃的山脊下，是赭黄色沙滩，是扑腾着翅膀追逐过往船只的大水鸟鹈鹕。近些年来，因为宜人的气候吸引，邻国一些大牌娱乐明星、富豪在此置业度假，拉动此地观鲸，海钓，餐饮，商贸，娱乐各业的发展，昔日籍籍无名的小渔村因此逐渐兴旺。港口狭长小街两旁，铺满式样新颖的楼宇，游客云来，商铺众多。相比之下，墨西哥的许多城镇则没有这么幸运。本城的办法是引进来，他们的招数是走出去。 因为本国经济落后，政治腐败，就业机会缺乏等等原因，使得每天有无数人想尽办法 偷渡美国，非法打工。目前在美已有数百万非法居留墨西哥人。今天抓到，送回老家，明天海陆空手段齐备，再走一回。人来了，贩毒，走私，性侵，黑社会火并等等毛病也一同驾到。难怪川普瞪着眼睛叫嚷要修个长城，把美墨边界管起来，感情是富裕如美国也招架不住穷亲戚不请自来的频繁袭扰。可以这样说，与在第二次世界大战以后，才有条件完成国家民族独立的绝大多数亚洲、非洲国家相比，拉丁美洲是继欧洲大陆之后，世界上第二个整体进入现代化竞技场的洲际选手。我们应当记住这一基本事实----从最北面的黑人国家海地到最南边的白人国家阿根廷，他们脱离欧洲宗主国的独立战争，都比中国的辛亥革命，早100年不等。再说的直白一点，论现代工业化建设，似乎他们更有资格被称为前辈。按照乌拉圭作家加来诺亚的说法-----美洲只有有两种人;居住在美洲的英国人，讲西班牙语的拉美人。在美洲地图上，可以看到，美国墨西哥边界河流格兰德河以南有三十四个国家和地区，统称拉丁美洲。格兰德河以北，只有两个英语国家------美国、加拿大。这两大群体在大致相同的时间点上，到达新大陆。随后，又在欧洲思想启蒙运动、工业革命与一系列社会变革影响下，相继开始建设现代国家的试验。200多年过去，双方交出炯然不同答卷。墨西哥这个拉美人口、经济总量均占第二位的地区大国，探索、牺牲、付出，不可谓不小，他们实验过帝王总统制式的一党长期执政，也经历了内战、军阀专制、城市游击战、金融体制崩溃等等社会动乱。其他国家地区，也基本同步震荡，而且振幅甚至更为巨大。墨西哥人与北面邻居的对比，某种程度上，也是他们承继下来的伊比利亚文化与盎格鲁撒克逊文化之间优劣高下的鲜明写照。丰饶的物产、广阔的农田、更加宜人的气候------拉丁美洲人显然比北面的邻居享有更为优异的自然资源秉赋，因为截然不同的人文资源秉赋，最终落后于美国、加拿大。如果我们不是仅仅着眼于传统教科书强调的外部强加于拉美国家身上的种种不公平，而是深入挖掘形形色色的失败国家极为相似相同的内部因素，答案就更加明确。幸福的家庭都是相似的；不幸的家庭各有各的不幸。-------列夫·托尔斯泰老头早就说过。（第一篇完）海上明月共潮生——运河行最佳图片之一。安提瓜街道上的玛雅女人——运河行图片精选之二。洛杉矶的一个小海湾——运河行图片精选之三。晨风拂面——运河行精选图片之四。直上云霄，一座危地马拉活火山——运河行精选图片之五。安提瓜古城，玛雅妇女——运河行图片精选。尼加拉湖与火山——运河行图片精选。漫天云锦迈阿密——运河行图片精选。玛雅妇女——运河行图片精选。2017，慢船飘过中美洲（之二）二、墨西哥，阿卡普尔科：遗梦绯红色晨曦在船头方向聚集，周边的黝黑山岗、远方闪烁的灯塔、渐次清晰浮现。巨大的珍宝号船体沿椭圆型阿卡普尔科湾跳着探戈，华丽转身，踏着碎步，缓慢靠近右舷前方码头泊位。与邮轮泊位仅仅隔着一条沿海公路，俯瞰海湾，绿茵覆盖的的山顶，威严地耸立着坚固的褐色岩石墙体与乳白色箭垛的军事要塞------圣迭戈堡垒。可以毫不夸张地说，这座1616年建成的五角形军事要塞，如今的阿卡普尔科市历史博物馆，是每个有机会到此的中国人，都必须前去瞻仰的圣殿。在阿城整个行程中，无论是老城柱基广场的古朴风貌，还是新城高楼林立、海滩连绵的绮丽景色，都无法可以让作者，喷发如此强烈的怀古之幽情。这一切，都来自大约450年前开始，并延续了250年之久的马尼拉大帆船贸易。相信大多数国人都不知晓，明朝的隆庆元年（1567年）以后，实际上以中国的漳州、泉州为起点，名义上以亚洲的菲律宾马尼拉为起点，以西班牙在美洲的主要据点阿卡普尔科港为终点，西班牙美洲殖民地当局每年都派遣1至4艘大帆船，进行跨大洋远途贸易，每年运往马尼拉的白银在100万比索至400万比索，用来购买中国的生丝、绸缎等商品。1571年至1821年间，从美洲运往马尼拉的白银货币共计4亿比索，其中1/2流入了中国。这条跨太平洋的重要贸易航线，它的名称叫做马尼拉大帆船贸易。使用的木质帆船，一般载重量在几百吨到一二千吨左右。由于货物主要来源于中国，以当时风靡全球的中国生丝、丝绸、瓷器等为主，建造以中国人为主，水手、商人也有大量中国人，因此墨西哥人把大帆船直截了当地称呼为Nao of China-----中国船。据记载，早在16世纪，在阿卡普尔科港已经有了“唐人街”。据估计，从16世纪末到17世纪中叶，移入美洲的马尼拉华人大约有五六千人。 400多年前的海上丝绸之路，源源不断地把中国江南运来的明朝商品运往美洲墨西哥、秘鲁、巴拿马、智利。马尼拉大帆船抵达墨西哥的阿卡普尔科港后，就在当地举办盛大的集市，明朝价廉物美的生丝、丝绸深受欢迎，十分畅销。其影响之大，据说，使得当地的丝织业就此趋于衰落。1600年，西班牙殖民当局对当地的养蚕户加以限制，断绝了本地蚕丝的供应，由源源不断输入的明朝蚕丝为墨西哥的工厂提供原料。1637年，墨西哥一家以中国生丝为原料的丝织厂拥有一万四千名工人，由此可见运抵墨西哥的中国生丝数量是何等巨大。如此体量巨大的双边海上贸易，中国人实际上提供了可以供整个西班牙美洲殖民地消费的多种有竞争力的手工业产品，而对方除玉米、番薯、烟草、花生等农产品外，只能以雪片一样的白银加以支付，所以又被后来的学者称之为“银丝贸易”。据研究，当时世界白银总产量的三分之一到一半，持续流入大洋彼岸，以换取中国质优价廉的商品。中国社科院的明史专家万明认为，到嘉靖年间，白银的主币地位已基本奠定，整个社会产生了巨大需求，从而拉动了外银流入。。。。这说明了中国走向世界是主动的，而不是像以往认为的那样是被动的卷入了世界。以此我修正了自己原来“融入”的观点，提出在全球化的前夜，中国有着自身独特的变革运行轨迹，中国走向世界有着内部强大的驱动力的观点。。。。白银货币化标志晚明中国出现了传统社会向近代社会的转型和全球化的参与，是中国社会转型、近代开启的重要标志之一。美国学者贡德弗兰克曾经以《白银资本-----重视经济全球化的东方》一书，称颂当时中国在世界上无以伦比的经济优势。弗兰克的结论十分明确——1500年至1800年，“经济全球化中的东方”是世界经济的中心，换句话说，在欧洲工业革命之前，世界的经济中心不在欧洲，而在亚洲，特别是中国。与弗兰克类似，长期在台湾香港研究中国经济史的学者全汉升认为，“在近代工业化成功以前，中国工业的发展，就其使中国产品在国际市场上具有强大的竞争力来说，显然曾经有过一页光荣的历史。”历史总是惊人的相似。400年前，当英国尚未崛起，美国还是孤零零的几小块殖民地，德国还是碎片化弱小城邦的时候，借助地理大发现与与初步全球化贸易的兴起-------中国已经摇摇摆摆地尝试利用历史机遇，第一次扮演了世界工厂的角色。已经进行了一次对外开放改革的有限尝试。已经有了一个沿海开放特区的粗糙雏形-----位于福建澄海县的月港。已经培育了一支可观的海上贸易军事一体化力量----福建的海商势力。已经有了对外经贸移民的初步举措----以福建广东人为主的东南亚移民，其中一些人借助大帆船贸易络绎远赴美洲。 “两个伟大文明中具有创业精神的一些人在东南亚相聚了，并且由此开始了世界贸易中的联手经营。”美国人孔飞力（Philip A.kuhn）在《他者中的华人》一书中评价李旦、郑芝龙这样的海商：“他们迈出了被证明是走向近现代世界市场的重要一步，即与欧洲殖民者合作。欧洲人的航线将欧洲、非洲、亚洲和新大陆联为一体，而中国移民则成为由此形成的商贸体系中不可或缺的要素。”孔飞力如此重视中国的对外开放，甚至将1567年明朝穆宗隆庆开海作为中国史“现代”研究的起点， 在自明末开始到晚清的两三百年里，海洋文明早已渗透到中国人的日常经济生活里。在大航海时代约3个世纪后，美国汉学家费正清提出两个中国论：“大陆中国”与“海洋中国”，他认为在农耕—官僚体制的核心区域之外，一直有一个臣属的海洋中国，日本京都大学历史学家村上卫，在他的专著《海洋史上的近代中国》中特别重视福建人的海上活动，他的历史叙事关注于宋代以后一直是中国“海洋史”主要舞台的华南沿海，特别是福建省南部，活跃于其中的主角——福建人。始于1567年的隆庆开海后，明王朝正式解除曾经长期推行，但实效有限的海禁政策。从此，中国不可阻挡地与外部世界相接轨，与此相应，民间贸易在移民中的作用逐渐增长。到20世纪末叶，中国大陆融入世界经济已成不可逆转之势。为这种海洋视野擂鼓助威的还有张燮，这位明代无心仕途而迷恋航海冒险的福建学子，编纂了一本地理学著作《东西洋考》。其目标是记下最新的历史情势，让国人可以了解海外世界。他热情描述了以福建人为主的海商们驾船离开繁荣的月港向外海航行的壮观场景：““海门以出，洄沬粘天，奔涛接汉，无复崖埃可寻，村落可志，驿承克计也。长年三老鼓世扬帆，截流横波，独特指南针为导引。或单用，或指两间，凭其所向，荡舟以行。”据史料记载，15世纪中叶至1820年（嘉庆二十五年）期间，中国是世界经济最发达的国家。据统计，1522—1566年（嘉靖年间），中国的生铁产量达到45，000吨，居世界第一位，而英国到1740年才达到2，000吨。1750年（乾隆十五年），中国工业总产量占世界工业总产量的32％，而全欧洲仅占23％；中国的国内贸易总值为4亿银两。直到1820年（嘉庆二十五年），中国的GDP仍占世界经济总量的32.4％，居世界各国的第一位。 中国有幸积极参与了西班牙人主导的第一波全球化，并在其中扮演主角。某种程度上，也是一个体量巨大的搭车者。此种境况，与400年后，中国在美国主导的全球化第三阶段的地位与作用颇为类似。接下来的问题，同样令人费解。为什么重要的历史机遇开始垂青东方，走向大洋、走向深蓝的梦接近实现，中国的强大手工业产品一度称雄世界市场，一切近代化、工业化的必要前提似乎都存在或者有机会孕育的时刻，在接下来不过100年中，中国就一步一回头地走向衰败？在中国史和世界史屡有独创研究的美国加州学派领军人物彭慕兰在《大分流：欧洲、中国及现代世界的发展》中文版序言中说，18世纪的清代中国非常肯定已经出现了“市场经济”，而当时的中国几乎没有出现“资本主义”。在欧洲工业革命发生之前，中国尤其是长江三角洲的经济，并不比欧洲尤其是英格兰的经济落后；工业革命发生以后，欧洲尤其是英格兰的经济迅猛发展，而中国没有发生工业革命，于是就落后了。这就是他所说的“大分流”，分界点就是工业革命。也有学者指出，大分流主要是东西方政治与社会结构的差异造成的。而其中最重要的一点，是中国未能及时建立起真正意义上的现代主权国家，当然也就无法制定一个在现代世界继续生存和发展的大的战略，这才是导致中欧分流的根本性原因。中国要重新在世界获得其应有的位置，建设和维护一个健全的民族国家，是一个最根本的前提。另一位日本学者上田信则在《海与帝国：明清时代》里特别强调即海洋贸易在明清史中的地位。他认为，海洋贸易的兴起，其直接原因不在于外部的获利机会，而是王朝对于人民控制的松懈。从统治者角度而言，比起由人民出海进行的海洋贸易，可控制的陆地贸易，或者是由外商到指定港口与半官方商人进行的贸易，都要可靠的多。从这个意义上说，贸易对于近世中国这个庞然大物来说，是一种需要由皇权来规制、运用，必要时可以全部抛弃的可有可无之物。韩国首尔大学教授朱京哲的《深蓝帝国—海洋争霸的时代1400-1900》站在亚洲人的角度客观看待中国海上力量的消退。认为，正是因为中国尚处于自然经济的繁荣阶段，而西方资本主义的兴起需要大力向外扩张，注定了大明王朝的海上霸权只能是昙花一现，无数的哥伦布很快用坚船利炮取代了郑和的鲜花礼品。。。。。。。法国历史学家费尔南·布罗代尔曾经这样看待地中海：“这片大海耐心地为我们重演过去的景象，将其放置在蓝天之下、厚土之上，我们能亲眼看见这天与地，它们如同很久以前一样。只消集中注意力思考片刻或者瞬间的白日梦，这个过去就栩栩如生地回来了。。。。 那个夜晚，笔者久久无眠。屹立船尾 ，回望来途。橘黄色明月，徐徐沉向海面，把清辉铺满左手边长长的条形涌浪。2017，慢船飘过中美洲（之三）三、危地马拉，瓜扎尔港：魔幻危地马拉，国如其名。从海上驶近瓜扎尔港，远方海岸线上，首选的景观，是绵延不断火山群的椎型轮廓。其中一些活火山口，阴郁不定地间歇涌出灰白色烟柱，直上云霄，惹人遐想连篇。我们中美洲之行的第三站，主要行程是驱车从瓜扎尔港到150多公里外的老首都安提瓜市观光。一条干线公路，马车、驴车均可通行，牛群、羊群时常横穿。沿途两侧农田，均为大片的香蕉树、甘蔗林、咖啡园。此种情状，马上令笔者想起巴西人卡多佐等人的拉美依附性发展论断。果然，后面的生动实例，源源不断地冒出来。绿茵不断，杂花生树，热带就是热带。绿荫之后就是低矮简陋的农户，路边叫卖瓜果的小贩。大宅子，大庄园，许多建在高坡危岩之上，高墙碉垒，疑是战地。有人说，直到1996年，本国军方与游击队才签署和平协定，结束了长达36年的血腥内战。这场动乱使得民生凋敝，20万人死于战火，上百万人流离失所。殖民地时代，由西班牙殖民政府统治的“危地马拉王国”的首都并不在如今的危地马拉城，而是在一小时车程外的安提瓜危地马拉，又称安提瓜。它始建于16世纪早期，坐落在高原山谷之中，气候宜人，景色秀丽。海拔3000多米的阿瓜和富埃戈火山似乎是这座古城的某种图腾或者保护神。外来游客，举起相机，无论从何种角度选取，镜头下的安城街道房舍，后面总是高耸火山的冷峻背影。城中的大部分老建筑，教堂、酒店、市政厅、广场，包括小商铺、民居。色彩浓郁，装饰华美，动感十足，具有鲜明的巴洛克风格，不愧为世界文化遗产。可惜的是，这座400多年历史的老城，曾经被多次火山爆发与强烈地震所毁坏，从现存接近倾颓的许多教堂、宅院的雕梁画栋中，人们可以窥见当年西班牙殖民者曾经享有的把酒临风、娱乐至死的奢华得意。--------“多少河之舌舔过这座城市，直至将它冲走？久而久之，城市逐渐失去意识，变得柔软如梦，瓦解在水中，与其他原始的倒影城一样。”眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。1821年9月15日，危地马拉摆脱西班牙的殖民统治，宣布独立。楼塌了，人走了，但是种种伊比利亚式的问题依然存在。这块大约相当于浙江省面积，现今1500多万人口的国家里，占人口绝大多数的印第安人与印欧混血人并没有在后面的经济社会变迁中实际受益。政治、经济权利长期为少数庄园主、农场主及其代理人垄断。所谓考迪罗现象即拉美式的军阀统治花样翻新，长期延续。见识过一路缠着满街老美叫卖玛雅风格头巾玩偶的玛雅妇人、儿童，就可以得出基本判断，此地的功能定位——北面那个大国兼大哥的果菜园、后花园 ，或者说是农家乐，渔家乐。单看早晨进港时 ，从我们大船旁边鱼贯驶出的外国富人众多式样新奇的游艇，就可以有所佐证。肥沃的火山土壤，独特的热带山谷气候，辛劳的印第安农夫，孕育出世界上最优秀纯正的精品：安提瓜咖啡，也奉献出香蕉、玉米、豆类、辣椒、西红柿、棉花等农产品给国际市场。但是在所谓的拉美式资本主义发展模式中，特权利益集团总是可以最终独享最为丰厚的成果。魔幻，还是魔幻。走过此地、再走过后面的尼加拉瓜等国，你才可以懂得，原来拉美文学作品风靡一时的魔幻现实主义作品，其实不过是此地政治经济魔幻现实的一种曲折隐喻的镜像罢了。在拉美魔幻现实主义文学的谱系里，危地马拉作家阿斯图里亚阿斯实际上是这个流派的开山主帅。他最著名的作品是《总统先生》和《玉米人》。《总统先生》通过塑造一个具高度抽象性的独裁者形象揭示了拉美专制制度的罪恶和人民大众的疾苦；《玉米人》则广泛吸收印第安神话，大量使用极具地方特色的民族语言，刻画了一幅从山区、乡村到集镇、都市的亦真亦幻的印第安风俗画卷。“总统先生”并非小说中的绝对主人公或“男一号”。这个融合了拉美许多国家独裁统治者个性特点的人物，诸如残暴毒辣、草菅人命、奸诈虚伪，具有高度的概括性和典型性，可视之为拉丁美洲开启民主化进程之前黑暗压抑的极权社会一种象征、一个符号。《总统先生》里有一个经典场面-------一个人应该取下教堂门口通告栏里圣母诞辰的通知，结果却取下了总统先生太夫人寿诞弥撒的通知，于是，他就被当作政治犯抓了起来……他有一句极为经典的话：我是一切真实事物的谎言，也是一切虚构情节的真实！此种极端国情，连美国小说家欧•亨利也极端愤慨。1904年，他在作品中以“香蕉共和国”来影射被美国控制的洪都拉斯。随后，这个绰号亦被用在经济命脉被美国联合果品公司和标准果品公司控制的危地马拉、哥斯达黎加等中美洲国家。所有这些冒牌共和国都具备经济单一（通常是经济作物如香蕉、可可、咖啡等)、政治不民主、政府不稳定、官商勾结、广泛贪污、强大外国势力插手等类似特征。再见，香蕉。再见，魔幻。（本篇完）2017，慢船飘过中美洲（之四）四、尼加拉瓜，南圣胡安：迷雾我们在尼加拉瓜的行程，与危地马拉类似，但是时间安排更紧迫。上午在南圣胡安港下船后，二十几个人挤进一辆丰田中巴，奔向近200公里外的格拉纳达老城。一个项目是乘马车游历格拉纳达老城，另外一个是乘船在尼加拉瓜湖上观光。自然资源丰富，只有500万人口，面积比危地马拉还要大的尼国，长时间恭列整个拉丁美洲除海地外最贫困的国家，也是左右互搏，政治经济动荡最剧烈的国家之一。打一个并不准确的比方，1927年，相当中国国共分裂元年，尼国的左派领袖桑地诺就开始了反对美军占领的游击战争。桑地诺被暗杀后，在国际上名声很臭的右派军人.索摩查.加西亚玩了40多年的 “考迪罗”把戏，直到1979年。三代索摩查横征暴敛，把国家搞得一贫如洗，最后被左派后继者、以民族英雄名字命名的“桑地诺民族解放阵线”的武装斗争所推翻。胜利者桑解阵也许是打江山有功，搞建设无方，在1990年大选中，又被右派后继者利用外部力量干预搞下台。2006年11月，大多数穷人的选票使得桑解阵再次执政，以后一直持续执政至今。格拉纳达老城的格局，与前面看过的安提瓜大同小异。殖民时代遗留的平房小院，呈井字形排列的碎石铺就的老马路，正方形的中央广场。。。。整个城市卖点是老建筑呈现了西班牙南部安达卢西亚的风格。名为省会城市，其人口规模，城市面貌，大约与80年代中国西部一个小县城相仿。到此一游，你才真的明白什么叫小国寡民。除了出售棉花、咖啡、甘蔗、香蕉等农产品，旅游业也是尼国重要的经济支柱。同行的一位美国人嘟嘟囔囔地评价，教堂教堂、街道街道。。。。看得令人乏味。问题是，他们还可以做什么来赚取外汇呢？尼加拉瓜湖，暗灰色湖面不时泛起层层白浪，远方天际，一座火山的硕大山体威严高耸。火山顶端的灰色云雾呈爆炸性扩散，简直有那么一点末日来临的感觉。尼加拉瓜湖长160公里，平均宽60公里，面积8264平方公里，为中美洲最大湖泊。相比之下，中国最大的淡水湖 鄱阳湖，湖体面积仅仅3283平方公里，差距不是一点半星啊。尼加拉瓜湖还是世界上唯一的繁殖生息海水鱼的淡水湖，尼加拉瓜湖数万年前是太平洋的一个海湾，现在湖里仍然有成千上万尾鲨鱼、箭鱼和大海鲢等大型海鱼，鳄鱼、海鳖等也在此出没，因此尼加拉瓜湖内看不到有人游泳。湖岸上绿树成荫，凉风习习，水鸟翻飞，鱼儿不时跃出水面，格拉纳达城外，300多个由火山喷发形成的小岛成为独特景观。所以，尼国又被称为火山与湖泊之国。乘船游览过美丽宜人的尼加拉瓜湖，就会自然联想到近几年在国际上被炒得火热的尼加拉瓜大运河工程。任何人在地图上仔细观察这个国家，才知道它的确是中美洲除巴拿马之外，可以方便的用水系连通太平洋与大西洋的候选通道。距离南圣胡安港不过十多公里的里瓦斯就是尼加拉瓜湖距离太平洋最近的地方，我们的中巴车来回都要经过此地。而这个大湖最东面的圣胡安河，如果加以拓宽，就可以让巨轮顺流进入大西洋。旅途中，有几个老外都打听起所谓中国参与建设尼加拉瓜运河的问题。我统统回应，大故事，一定有大骗局。横跨两洋的运河工程，不仅是天文数字资金与浩大工程能力的投入，而且是国家强大政治外交资源的投入。带着一顶港商帽子，有“运河狂人”之称的王靖与他搭建的草台班子根本没有这个实力。中国国内有媒体断言-------尼加拉瓜运河要能成功， 天下就没有牛皮了。中国外交部发言人在2013年6月17日、7月3日，2014年12月22日、23日连续四次明确表态，中国和尼加拉瓜间没有外交关系，有关“项目”系民营企业自主行为，与中国政府无关。一个因为子公司种种欺诈行为在中国股市已经被停牌、面貌可疑的企业，为什么可以在尼国呼风唤雨？政商勾结乎？内幕交易乎？政绩需要乎？。。。。。这里的大湖，水实在太深。这里的火山，云雾实在太大。外来者无缘置喙啊。(本篇完)2017，慢船飘过中美洲（之五）五，哥斯达黎加，蓬塔雷纳斯：佳境人口不到500万人，国土面积为5万平方公里，两项数据均小于宁夏的哥斯达黎加，人称“中美洲的瑞士”，很像拉美国家中的另类。--------国内政治和谐，经济繁荣，除咖啡、香蕉等农产品，还可以出口电子产品，人均GDP超过1万美金。因为气候宜人，物价相对低廉，近年来成为美国老人们国外养老的首选。--------环境优美，植被丰富，四季如春。哥国占世界陆地面积的0.03%，拥有全球近4%的物种，为世界上生物物种最丰富的国家之一。---------哥国人热爱和平,反对暴力，从 1948年起就取消军队，成立国民警卫队，是世界上第一个没有军队的国家。---------它还有一个很有特色的国家足球队，2014年世界杯足球赛曾经挺进8强，让各界人士大跌眼镜。。。。我们一行人在哥国的行程，都在它的绿色雨林资源里兜兜转转。先是在太平洋沿岸的云雾森林保护区乘船深入密林，赏花，观鸟，亲近野生动物。然后就是尖叫着体验丛林高空溜索的刺激与亢奋。最后的项目，是观赏了海港城市蓬塔雷纳斯的风土人情。沿途所见，公路等级， 植被维护，井然有序，比起前几个国家，完全不在一个档次。村镇民居、学校、运动场等项建筑，绝不苟且简陋。时值周六假日，海滩上人头遄动 ，老人孩童亲切嬉戏场景，随处可见。在车上，当地导游指给我们看路边的许多本地特产果物与热带花卉，杂花缤纷，各放异彩络绎于途，可惜完全记不得它的名称。有一种植物的绿色叶片，置于手掌中香气馥郁，久留不散，人称可以提炼香精做高档香水。下午回程，走在蓬塔雷纳斯港口的街道上，导游特别告诉我们，此地有许多华人在此居住，他们都是几百年前迁居哥国的。果然，许多商铺招牌，竟然是大号中文标出。如来自香港的国泰银行、中山饭店等等，可见他们多数来自广东。码头边，也停泊着来自中国的货轮。有资料说，哥国大约有5万左右的华裔人口，也有人认为，哥国5%以上的人具有中国血统，我想，这些华人的祖先，大部分不是19世纪末卖猪仔来到此地，应该是由马尼拉大帆船贸易的重要副产品。这些异国同胞生活的如此祥幸福，也是一件幸事。小国寡民，也有不同的发展途径。近百年来，所谓钟摆现象是拉美政治文化的重要特点。剧烈震荡，野蛮互搏，血肉相拼，是大多数拉美国家的必经之路。在智利首都圣地亚哥的历史博物馆里，我看过陈列着阿连德总统的遗物------一副被爆炸物震碎的眼镜。阿根廷右派军人的治下，甚至发明出把大批反动派人士从飞机上投入大海的手段。玻利维亚，自1825年成为主权国家以来，共历经191次政变，路人见怪不怪。反过来，左派的治下，也经常出现经济凋敝，通货膨胀，资本外逃，家底吃光的情景。行走过西班牙的笔者，知道这个大冒险家皮萨罗、科尔特斯后裔们的种种劣根性，此种遗传，如果再和美洲土著玛雅人、阿兹特克人、印加人的负面文化，再加上殖民地时期大量输入的非洲黑人部落文化相结合，很难相信，现代科学理性之光，可以一帆风顺地照亮这个富饶美丽的大陆。如果可以打一个不太恭敬的比方，大凉山的黒彝头人，再加上阿坝草原藏族土司，在旧上海的某些青帮带领下，可以演出有声有色的”尘埃落定”故事，却很难完成马克斯•韦伯所论述的现代资本主义理性化进程的复制。 Costa Rica，绿色的胜境，送你一个深深的祝福。2017，慢船飘过中美洲（之六）六、巴拿马，巴拿马运河：霸道这个地球上，有许多滨海大都市的天际线可以让人陶醉，巴拿马城当然名列其中。日出时分，邮轮的右侧，凸显巴拿马城的优美轮廓。一条绿色绣带似的公路，串连起众多翡翠般的港湾离岛，岛上一栋栋典雅度假别墅淹没在婆婆树影、蓊郁雨林背后。海湾喇叭口一带，舟楫如织，海鸟翻飞，碧波荡漾。稍远一点，无数高楼大厦的剪影在晨曦中浮出水面。高低错落的巴拿马城天际线，被誉为世界上最美妙的城市轮廓之一，俨然有香港维多利亚港之风味气象。沿途森林，郁郁葱葱。道路桥梁，自成系统。正前方，太平洋一侧运河边上，第一座船闸就在眼前。巴拿马运河全长81.3公里，水深13米～15米不等，河宽150米至304米，是太平洋与大西洋的重要航运要道。整个运河的水位高出两边大洋26米，设有6座船闸。它与苏伊士运河最大的不同之处，前者是一条海平面式无船闸运河，而巴拿马运河则是一条高出海平面的多级船闸式运河。这条被称为世界七大工程奇迹之一的“世界桥梁”，从15世纪开始，首先经过西班牙人的长期策划与前期勘探，接下来是法国人的错误地援引苏伊士运河的老经验，不知道沙漠地带开凿运河与热带云林地带的巨大差别，不惜血本投入。无奈被森林、沼泽、暴风雨、山泥倾泻、疟疾、黄热病等种种难题所困扰，公司破产，两万名员工丧命。最后，才是虎视眈眈的美国人出场接手。在邮轮的图书馆里，翻到一本名为《两洋通道-----巴拿马运河的创举》的专著，作者虽为美国人，某些论述倒也相对客观。书中引用了当时左翼的纽约时报一幅漫画，讲清楚了美国人操纵下所谓巴拿马共和国的诞生的本质------哥伦比亚共和国的鸡蛋壳里孵出了一只名叫巴拿马的小鸡，小鸡的背后，站立着得意洋洋的美国佬。关于巴拿马独立，一位美国参议员写道：巴拿马人民是站起来了，像11个人一样！因为巴拿马独立起义是在美国支持下，由7个巴拿马人和4个美国人策划的。接下来，船上反复播出的国家地理的大型纪录片，名为《巴拿马运河----山岭与蚊子》，与这本专著相比，则大为逊色。影片从头到尾，都是以强势美国视角讲述运河的诞生，根本与小兄弟巴拿马没有任何关联。影片的主角是铁路工程师约翰。史蒂文斯，美国总统西奥多。罗斯福亲自聘请的工程总指挥，与他带领的工程队伍如何与可怕的热带黄蚊搏斗，与崇山峻岭的险恶环境搏斗。影片中，信奉海权论的强人罗斯福的反复出镜，举全国之力，促进运河的最终完成。应该说，美国大国野心，小国地方利益的复杂博弈，造就了一系列错综复杂、令人眼花缭乱的宫间计，加上超凡的工程能力 ，运河公司领导人的坚韧支撑，再加上数以万计多国劳工的血汗砥沥，才是巴拿马运河成功的奥秘。1914年，第一次世界大战爆发之年，巴拿马运河开通。纽约与旧金山之间的水路航程缩短了8000英里（约1万4千公里），美国从一个大西洋国家一跃成为两洋之国，东西两岸连为一体，正是从这一年开始，走上了称霸世界的道路。那个好斗，好出头的西奥多。罗斯福先生，也正是认识到巴拿马运河对美国不仅具有经济价值，而且能够使美国海军舰队在太平洋和大西洋之间的调动更加快捷，具有重要的军事战略意义。因此，他在任内竭力推动巴拿马运河工程，并且视其为自己最伟大的成就。也被美国人恭敬地送进了拉什莫尔山国家纪念公园总统山雕像群之中。用一天的时间，行走在两洋之间的宏伟工程-----巴拿马运河之上，除却两岸旖旎的莽莽绿色雨林风光，除却运河区最大湖泊---高通湖的静谧水色，除却所有船闸中最大的巨型闸门佩得罗-米格尔船闸，此时此刻，我能够想出的最深感受就是：一个强人总统，一个崛起大国，他们的历史投影都聚焦在这80公里长的黄金水道之中了。100多年以后，巴拿马运河的所有权已经易手。小国寡民的巴拿马坐地分利，运河收益可以达到GDP的50%以上。霸权水道，这样的称谓，是否已经过气了呢？