楔子：吸引我走上安第斯高原的最初动力，是这首百听不厌已收藏了多种版本苍凉的"神鹰之歌"。很多年前第一次听到，就为印加民族的灵魂之声而怦然心动......不能将其放入美篇音乐，只得转引油管链接。上为发行很火却听说不被印加人承认的版本，下为排箫吹奏的原曲。神鹰之歌 El Condor Pasa - Paul Simon & Garfunkel 神鹰之歌 El Condor Pasa(with pan pipes)去看马丘比丘有多种走法，最刺激的当然是追寻当年印加人的足迹经历四天三夜沿着世界著名的印加古道徒步跋涉。而大部分游客如我选择的路线是乘车沿着神圣谷到达离马丘比丘最近的小城, 从那里搭乘火车进入马丘比丘遗址。今年一开年，《纽约时报》发布了"2017年最值得去的52个旅行地"。让人大跌眼镜秘鲁上榜的竟然不是大名鼎鼎的马丘比丘，倒是这段神圣谷中路，因为她本身就是奇景遍布多姿多彩美不胜收。神圣谷（Sacred Valley）是安第斯山脉中乌鲁班巴Urubamba河长达100多公里雪山环绕的河谷地带，坐落在马丘比丘和库斯科之间。地图显示了神圣谷内一般旅游景点的位置。乌鲁班巴河起源于秘鲁安第斯高原，全长七百多公里，穿过印加圣谷一路向北成为亚马逊河的源头之一。她是印加圣谷的母亲圣河，不仅造就印加帝国的粮仓，更孕育了两岸繁昌的印加民族文化。我们的导游珍藏的一张河谷照片（摄者不详）。神圣谷山上散布着500多年前印加帝国（公元1438至1538）神殿堡垒及粮仓等许多遗迹。山下的河谷中则散布着山区印第安人的村庄--不少已成为今日的旅游景点。此处是俯瞰圣谷佳点，Latam 航空公司在这里为游人设立了观赏场所。正是北美隆冬秘鲁盛夏雨季，圣谷内蓝天白云青山环绕土红树翠农田多彩高原风光美不胜收；罕见的印加帝国历史遗迹山区印第安文化人文奇景多彩多姿--高原自然风光与历史人文景观在这里交相辉映蔚为壮观。这里看着就是传说中天国里的伊甸园，或是陶渊明笔下的桃花源.....印加人没有选择太平洋岸边的利马等地为都，却在群山环抱三四千米的高原群居，除了海边干旱少雨不利农作物生长，怕是也有在山高路险中蔽危寻安的意思？印加人是否该与安分守己充其量以筑长城御外辱而不外侵的华夏汉族秉性相通？此处的安第斯山脉近照，青翠植被遮盖着红土虽然就要下雨了，人人都想拍张有圣谷背景的照片车刚驶进圣谷，路边就看到高原印第安农耕常见的山中层层梯田路边的印第安人茅屋瓦屋。看到所有门窗均为梯形而不是常规矩形，听说是防震传统之一；屋檐上的带十字架的动物饰物非常流行，想必是多年西班牙统治下的宗教影响所致路边的青山绿植；常见到南美高大的仙人掌科植物就象蒙古矮马西藏牦牛，羊驼是秘鲁的国宝名片，也是安第斯高原文化的重要部分。我们进入圣谷第一站就是一处羊驼养殖场。羊驼虽然长相象羊，实属骆驼科，国人却称其为"草泥马"。它是南美洲的古老畜种，靠着伊丘草，顽强地生活在气候条件恶劣的安第斯高原上，全身是宝，能驮运，肉可食，毛可制成高级织物，皮可制革，脂肪可制蜡，晾干的粪便也是极好的燃料，所以是"安第斯山脉上走动的黄金"。秘鲁的羊驼超过世界总数一半，在她的国徽国旗甚至铁路路标上，驼羊都赫然占有一席。羊驼其实种类很多，常搞混的是Llama（图中下者） 和Alpaca （图中上者）。前者驼羊体型大于Alpaca将近2倍，经常用于山地运输；后者羊驼体型小毛较细少但优良，主要用于产毛较为贵重。Baby Alpaca 毛制成的毛织品，极受国际消费者欢迎，价格远高于普通羊毛几十成百倍。此处展示的各种当地的天然染料及染成的驼羊毛线妇女在场内展示手工编制驼羊毛织物继续西行路边的谷底农田景色及青山鲜花玉米地环绕的人家居所随拍路边所见谷底的层层石头叠垒的梯田车行到达北线离库斯科最近的村落皮萨克 Pisac。它曾是一个印加多功能综合村落，除了民居神殿仓库梯田墓地，还曾有独立的城堡要塞，听说当年也在此与西班牙皮萨罗的军队交手过。我们时间有限，先是在这个典型印加村巷里四处走走...然后游逛今天作为旅游景点此处最出名的个体贸易集市。参观了秘鲁银制品制作过程，买了Baby Alpaca 的披衣及冬帽。又见到街边妇女展示编织毛物的手工，及可爱的男孩与他的小羊驼。上图是饱具印第安民族风的风铃挂件；中图是这里的多种藜麦（Quinoa）产品。它是安地斯山脉特有的谷类植物，长在海拔四千米的高山上，是南美洲引植玉米前的重要农产，古印第安人的"粮食之母"。藜麦被NASA科学家选为最佳宇航员的食品，联合国粮农组织已正式推荐藜麦为最适宜人类的完美的全营养食品，列为全球10大营养食品之一。我已经试着用它代替大米了：）下图是在这里花一美元买下刚出锅的新鲜大粒玉米，又香又糯。乘车来到我们在安第斯高原神圣谷中的旅馆，蓝天白云青山翠树鲜花真令人神清气爽附近村居的妇女们在此向旅客们展示本地羊驼毛染色工艺和窄幅木织机制作毛织品；生活在仙人掌上的胭脂虫碾碎后会产生暗红色的汁液作为染色且色牢度很强。哇第二天我们在神圣谷的住宿地朝阳初升，晨曦洒落在鲜花上南路风光我们是马丘比丘归途中见到，这里先行挿入。进入海拔近三千八百米的钦切罗Chinchero地区。也许是离太阳更近，这里的一切都更加多彩艳丽驴友们说安第斯高原就是青藏高原景色，只不过这里树木更葱郁苍翠，山脉农田更是罕见奇特的五彩斑斓，照片根本不用调色刚下车拍美景，马上出现了这对带着驼羊穿着艳丽的兄妹。当然是绝好的前景选前景不会忘记本地可爱的小驼羊。最不待见的前景要属游客我们了：）原汁原味车上随拍路边的高原田园景致野性的雪山连绵起伏在阳光照射下深浅有致；齐整的农田果真是画家手中的调色板路边幅幅高原景色的油画令人目不暇接莫瑞Moray是圣谷众多的秘境之一，多年来默默无闻。直到1932年,它才由美国国家地理协会赞助的一次航拍活动中被意外发现, 比马丘比丘还晚了21年。当年人们从空中俯瞰这巨大神奇的古同心圆工程时,曾是何等震惊：这个高原怪圈究竟是神马？真让人想不到，专家推测它是印加帝国甚至更早的一个奇特的农业实验田和育种地，一个露天温室Greenhouse：）！在这个约400长30米深的同心圆坑里，每一层梯田都因日照和风向条件导致不同的温度上下相差15摄氏度之多。古印加人就利用温差做不同地理条件农作物的实验。安第斯山区出产的3000多种土豆150多种玉米,还有许多种类的蔬菜农作物,恐怕都或多或少与这露天实验场有关吧？圆心的气场一定格外不同？圆形梯田中有便利的人行通道与高效的灌溉系统；听说无论多大的暴雨圆坑也不曾被淹没--难不成坑下还有排水设施？眼见这样的奇妙创造，谁能不啧啧称颂高原印第安人的智慧和创造力？！附近的高原农田风光将近四千米的海拔拉低了立体的云朵千万年美丽静谧的雪山就在眼前招手呼喚大美安第斯高原农田风情风景风光古印加盐田玛拉斯Maras。当山谷中乍然出现这一片白得耀眼的盐田时，真的令人忍不住惊呼奇景！这些盐池的确象是给红土坡镶上白色马赛克，格外罕见漂亮。它其实早在印加之前就已存在，专家估计是在公元200-900年之间由Chanapata人合作修建而成。走下近看，古盐田依山而建，大大小小不同形状的盐池约有3000来个，连成一片，在高原的阳光照射下闪闪发光。这里完全采取一种古老的制盐方式：含盐的山泉水由高向低被引入一个个盐池，在光照风吹下自然蒸发结晶出盐，山民们把表面的盐刮下装包。一般从灌水到收盐大概一个月的时间。我们与当地人一样在盐池之间狭窄的垅道上行走。赶上的是灌水期，小水沟里汩汩不绝的山泉尝尝真的是又热又咸！每个盐池不超过4平米大30厘米深。正是夕阳下落之际，白白的盐池一点点变成一片金黄金色的聚宝盆。据说这里有来自世界各地的购盐单，那可是名副其实的聚宝盆了。又是一处罕见奇妙景观见证着高原印第安人的勤劳智慧！秘鲁有一种由玉米酿成的著名饮料Chicha，在圣谷只要看见人家门前挑一根竹竿上包红塑料皮，就是可以喝Chicha之处。我们也来到这样一处所在试喝；不仅男款，还试了女款加了草莓的Chicha：）导游还带我们见识了建在圣谷峭壁上的透明睡眠胶囊酒店（Natura Vive Skylodge）。据说$500一夜可以充分体验睡在空中的刺激。但是入住此处，必得铁索攀岩或空中滑索进入！旅馆由3个胶囊式套房组成，24X8的房间共可容纳8人。每一个舱都由航空铝和抗腐蚀的聚碳酸酯材料建成。酒店提供早餐和含红酒的丰盛晚餐。（网络照片）去马丘比丘的北路与南路在乌鲁班巴镇汇合。为了多些时间观赏马丘比丘，我们略过此镇，直接驶向去马丘比丘的火车站村镇 Ollantaytambo ，此行最后的一站远远可以望到它了！中文诗意的把她译作欧雁台，是神圣谷中维护最完整号称活着的印加集农业军事宗教为一体的重镇。她依山傍水地势险要，因而较完整地保留着战功赫赫史上名高的印加第九位帝王Pachacutec兴建的行宫和规模宏大的神庙遗迹。可以看到神庙遗址对面山上风中的大粮仓Pinkuylluna遗址在一片低矮红色屋顶之上，太阳神庙遗址矗立在西边的山腰上欧雁台早早就在我心中留下大名。先是因为那首印加长诗 《Ollantay》，它记录的就是驻守此地的大将军Ollantay与印加王女儿Cusi Coyllur相爱但遭印加王竭力阻扰婚事不成两人一入狱一逃亡在外， 直至这位帝王过世后才有情人终成眷属的忠贞爱情故事，当然深得我心；后来听说了堂堂印加帝国被不足二百西班牙人击溃的历史，听说了后来的印加王曼科Manko Inka带领部族退守此地借助天险地势打了一场唯一的胜仗，这更让我对此地深怀敬意。下车后先在民居中走街串巷。与皮萨克一样典型的窄巷碎石路，石基土墙瓦顶的房屋，身着艳色衣帽的妇女走访一户人家；家中喂养的豚鼠满地乱跑，象国内乡村的鸡猪一样最后总被奉上餐桌来到神庙遗址，象世界各地的景点一样她的门口不乏旅游货摊右上草棚是当年印加皇室女眷沐浴的"公主池"；右下是当年的帝王行宫旧址；左图是从公主池内外望对面山上大粮仓太阳神庙遗址。顺着阶梯层层攀上，最高点处是当初为了备战西班牙人的侵略而未能完成的太阳神庙遗迹。这里建造神庙的巨石是从乌鲁班巴的半山切割运送过来的再沿坡道搬升。 从神庙半山腰回望村镇。时间实在是太紧了，没能好好在山顶上看看。据说这里是第二号马丘比丘就要离开欧雁台了，喝一杯古可叶茶，让思绪再一次穿越历史的时空：当年曼科不得已在此解散了大部印加军士，带着家人帝国大员及大量金银，还有先人的木乃伊，退居难攻易守的Vilcabamba 丛林之中；1572年，曼科的儿子托帕·阿马鲁(Topa Amaru)与提图·库西(Titu Cusi)兵败被西班牙人俘虏，托帕被处死，提图则受洗为天主教徒，用西班牙文记录了最后几位印加王抵抗西班牙人的历史，至此曾雄霸南美偌大的印加帝国灰飞烟灭在历史之中......就在开往马丘比丘的火车站等车时光，又一次听到街头艺人在唱"神鹰之歌"。欧雁台当然既无"鸥"也无"雁"，就是安第斯高原常见的雄鹰也一直未见踪影，可是形不见神却在！这一次我从它的曲调中更深切地感受了一个安分善良勤劳智慧的民族被侵略帝国被消亡的心中屈辱无奈，不禁悲从中来，淆然泪下......下集预告：精彩秘鲁（3）：壮阔震撼马丘比丘谢谢观赏，新春快乐！精彩秘鲁（1）：风情万般亚马逊