尼采说:“当我想以一个词来表达音乐时,我找到了维也纳;而当我想以一个词来表达神秘时,我只想到了布拉格。”。莎士比亚说：“一万个人眼里有一万个哈姆雷特”。那么我的布拉格，与你的会有什么不同？童年的记忆对人的一生影响是巨大的。我小时候看过一本高尔基的连环画《在人间》，高尔基和厨师在甲板上谈论人生，伏尔加河岸上，姑娘们在唱歌跳舞，画面上有一个人在拉着手风琴。就是这么一个画面，让我对手风琴一直都有极大的好感，觉得它是个十分美妙的乐器，而且琴声极其动听。直到现在，我一听到手风琴声，就迈不动步子。我对捷克斯洛伐克也素有好感，但却怎么也想不起是哪本连环画或者哪部小说、电影影响了我。总之，我盲目地喜欢着这个国家。春节休假，原定计划是只去巴黎，当知道巴黎距离布拉格很近的时候，便毫不犹豫地决定要抽出4天时间去布拉格走走。布拉格是捷克首都，也是捷克最大的城市，位于该国的伏尔塔瓦河流域，号称欧洲最美丽的城市之一，是全球第一个整座城市被指定为世界文化遗产的城市。四天的布拉格之旅，没有让我有一丝一毫的失望。这座城市的确充满魅力，知性而风情，美丽而安静，浪漫却又带着一种沉稳的力量。旅途中随手拍了一些照片，整理照片时仍然意犹未尽，于是忍不住为每张照片配上了些文字。这不算游记，也不知道该算什么，就当是我为自己编撰的关于布拉格的连环画吧。 一、傍晚的布拉格街头，昏黄的路灯下，雪花飞舞。这个浪漫的城市迅速被白雪遮盖，又有了另一种浪漫的色调。零下5度，冷，又不算太冷，风中的行人许是习惯了这样的风景，匆匆而过，在雪地里留下一串串脚印。二、漫天飘雪，行人匆匆，建筑上有着美丽的光影，这也许是布拉格的日常，却是我们眼里无尽的异域风情。有人说旅行没有意义，无非就是从你呆腻了的地方去别人呆腻了的地方。我觉得不对，去看别人怎么生活，在怎样的地方生活，这事新鲜而有趣，怎么会没有意义？我从万里之外的远方赶来，无论与谁擦肩而过，能相遇，就是我心里的风景。三、布拉格广场，其实是叫旧城广场（old town square），已经有900年历史。凌晨时分来到这里，空旷无人，沉默的胡斯雕像，直指夜空的哥特式教堂塔尖，橙黄昏暗的路灯，令人恍惚之间觉得置身于中世纪的欧洲。闭上眼睛，仿佛有马车经过，一些奇装异服的中世纪的人，一边喝酒，一边跳舞，有人在拉着手风琴，身体随着音乐节奏摇来摇去。四、雪后的布拉格广场，雕像与钟楼遥遥相望。这个画面很有历史感，可以让我瞬间进入某种情节。虽然我并不知道这雕像是什么故事，但塔楼上的钟和雕像身上的积雪似乎在告诉我，它们的历史意味深长，不同凡响。五、真是有着不一般的故事，惊天动地。雕像建成于100年前，纪念捷克伟大的爱国者、改革先驱扬.胡斯。600年前，反对教权专制腐败的胡斯，被教会以莫须有罪名处以火刑，活活烧死。人类是万物之灵，但很多时候是愚蠢的，一点一滴的进步，都要付出惨痛的代价。在知道胡斯的故事之前，我所知道的，还有布鲁诺，他为了捍卫真理，也被烧死在罗马鲜花广场。六、胡斯之死是如此惨烈，但胡斯的殉道也影响深远。直至今天，捷克人无论是否信教，都视胡斯为国家、民族英雄。而胡斯，就这么一言不发地站在广场中央，注视着世道变迁与岁月沧桑。七、布拉格广场最吸引我的是这座600年的钟楼。因为拍照的关系，三天时间我来了广场三次，早中晚都有。每次都不知不觉就走到了钟楼下，在自鸣钟前驻足、发呆，仿佛觉得再沉重的历史，在时间面前，都是云淡风轻。只是，在时间的长河里，历史都是短暂的，但在个人的历史里，这样的时间是沉重的，沉重到我们无法负荷。所以，那种云淡风轻，也许就是无法承受的生命之轻。八、这钟是五百多年前一位工匠手工打造，至今走时准确。每到整点，钟声响起，回荡在广场上空，犹如布拉格广场的背景音乐，悠扬动人。这样的钟声，会让你想起什么？想起岁月的流逝，抑或对美好明天的希望？九、这座塔楼其实很高，我无法拍摄到它的全貌。这样的塔楼在布拉格有多处，都有着百年以上历史，已经变黑的砖石，代表着岁月的沉淀。塔楼以前作守卫瞭望之用，而现在，它仅仅是站在那里，见证着历史，以及经过的每一个人，和每一段故事。十、伏尔塔瓦河边，也有一座这样的塔楼，穿过塔楼，便走上了查理大桥。查理大桥上圣像林立，每一座圣像应该都对应一段圣经故事。我不是基督信徒，对圣经故事知之甚少，这些栩栩如生的圣像，于我而言，大约就是代表了众神与众生。我们对这个世界的了解还太少太少，少到我们还不能确定的知道，是神因为无聊创造了人，还是人因为无知造出了神。十一、桥上的圣象有数十座之多，都是出自捷克17～18世纪巴洛克艺术大师的杰作，大部分都是复制品，原件已经保存在博物馆内。他们或沉思或仰望，表情圣洁悲悯。十二、夕阳西下，倦鸟将归，芸芸众生在神的注视下来来去去，这样的场景也还温暖。十三、温暖的背后，多少会有些凄凉的角落。这位捷克兄弟，人高马大，有手有脚，我目睹他牵着狗走到这里，安置好一切，然后屈膝，跪下，匍匐，捧着帽子开始乞讨。人若自我放弃，谁还能拯救他？只是不知他为何就这么放逐了自己。十四、查理大桥上空的海鸥，就像伏尔塔瓦河上的精灵，成群结队地飞翔，与沉默神秘的圣像相映，似乎让这座六百多年的桥生动起来。十五、伏尔塔瓦河静静地流淌，见证着六百多年来桥上的人来人往。水面有美丽的天鹅在戏水，天空有洁白的海鸥在飞翔，冬季的布拉格，虽然寒冷，却很安详。十六、每天有那么多人在查理大桥上过往，男女老少，或喜或悲或平静。不知他们可听说过昆德拉，不知他们可喜欢卡夫卡？十七、布拉格的建筑未曾遭受纷飞战火，大多保存完好。这些风格各异的建筑，其顶部变化特别丰富，并且色彩极为绚丽夺目，既给布拉格带来"千塔之城"、"金色城市"的美称，也营造了布拉格独特的浪漫风情。不知道她们背后，有着怎样的故事。十八、东欧的美女并非传说，在布拉格的大街小巷，随处可见漂亮又会打扮的捷克姑娘，大多身材高挑、长发飘飘。十九、有的美女手里还拿着纤细的香烟，或在街边浅聊悄笑，或在寒风中匆匆而过，优雅而文艺，自有一番特别的风情。二十、布拉格人应该是喜欢艺术的，广场上的音乐人在快乐的歌唱，大大敞开的大提琴盒，等待着游客的欣赏与认同。与其说他们在谋生，不如说他们就是喜欢用这样的方式来享受生活，并带给别人快乐。二十一、布拉格的大街小巷，很多还是用石块铺就，阳光下的石头路，坚实而富有质感。路边的店铺，很多都是在出售一些没什么用处却很有意思的东西，比如作者不知名但很有年头的旧画，比如各种稀奇古怪的木偶，比如璀璨夺目的水晶。二十二、还是很喜欢这座钟楼。不过我一直没走进去看看里面什么样。不是没有时间，而是我觉得就这么看着它，已经挺好。二十三、比如这样，它在那，我也在。不一定要说话，还可以互相倾听。二十四、这也是布拉格广场一角的建筑。二十五、不知道是什么样的来历，我也不太想知道。这样的城堡似乎在布拉格比较多见，它们构成了布拉格浪漫的背景，也因此往往被忽略。沉默的大多数，经常都是这样的宿命。二十六、这样的街道真的很美，美得让你不舍抬脚，生怕走过去，这美丽就会消失。二十七、查理大桥旁一个古老的水车，与红色屋顶对比鲜明。水车应该是坏了，不再转动，于是把时间与历史，似乎也一起凝固，像童话里的场景。二十八、黎明时分的布拉格，在这样的街头走过，你会想起谁？我想起的是齐秦，或者格瓦拉。这是一种很奇怪的感觉，他们两人，有什么关联？也许是因为孤独的行走，与迎面而来的寒风。也许是因为，他们都浪漫而悲情，而这里是布拉格，浪漫之都。二十九、布拉格的桥，联系着新城与旧城。黄昏的夕阳下，远方隐约的烟囱冒出白烟，有一种沉默的力量，让这静谧的画面有了一丝灵动，令人想起童年。那时，这里叫捷克斯洛伐克，和我们一样，都叫社会主义。现在只有捷克，和静静的伏尔塔瓦河。三十、查理大桥上的雕塑很多我都看不懂，比如这一座，似乎是耶稣在受难，也许不是，毕竟我不了解圣经中的典故。但雕像中人物的表情、苍穹之下的十字架，还是让我感受到一种对苦难的忍受。也许我没领会错，众生皆苦，需要拯救。三十一、我在桥上看船上的人，船上的人看桥上的我，究竟谁是谁的风景？三十二、走到桥下，看暮色中的查理大桥。桥，百年不变，水，千年流淌。不同的只是桥上的匆匆过客，来来往往，不留痕迹。三十三、鲁道夫音乐厅门前的雕塑，本就极有名，一部电影让她更加有名。但这对不语的她，并不重要，她只是沉默地等待着她的等待，无需我们知道，或不知道。三十四、这似乎是布拉格的一个车站。每天的黎明，有很多人从里面出来，又乘上电车，走向远方。他们从哪里来？他们又去向哪？三十五、每一个早晨，都是我们出发的时刻，永远在路上，无休无止。三十六、每一段旅程，都是一个故事，是什么样的缘分，能让你和一个陌生人，共同拥有了这样的时光？三十七、布拉格街头的有轨电车，色彩斑斓，灯光明亮，车上的人，一言不发，各怀心事。就这么驶过街头，像风。三十八、布拉格著名的圣维特大教堂，里面有着彩色的玻璃窗和高大的穹顶，美丽而神圣。近七百年的历史沉淀，令教堂肃穆庄严，走在教堂里每一个安静的角落，都让人有了忏悔的欲望。可是似乎不知道忏悔什么？更大的可能是，不愿意对生活与他人有丝毫的让步，不愿意示弱。于是就这么拧紧了自己，宁死不屈且疲惫不堪。忏悔未必是后悔吧，甚至也与是否信耶稣无关，只是这样的地方真的很好，让人可以均匀地呼吸，安宁而平和。于是你突然很想与自己和解。能与自己和解，我想就是一种忏悔。三十九、我们到达布拉格的时候是晚上，离开布拉格的时候，是黎明。想起那句诗：花非花，雾非雾，夜半来，天明去。我们离开了布拉格，但布拉格却留在我们的心里。那么，我们不说再见。为布拉格之行写首歌吧，希望谁来帮我谱曲。如果想偷懒，可以把最近正火的《成都》曲谱借来用用。 永远难忘的深夜 布拉格的街头风中雪花在飘落 我揣着我的手这座城市很悠久 有浪漫有哀愁电车缓缓开过来 驶向轨道尽头 我踏着雪迎着风 不奔跑也不停留抽着烟行行走走 遇见教堂钟楼雪后的布拉格老广场 雕像默默伫立街边 手风琴声 在响起慢慢在布拉格穿过那高高的塔楼查理大桥上耶稣悲悯地望着水流来吧和我一起走走 让我轻轻牵你的手一直走到夜的尽头 天空下会飞起海鸥 冬季来到布拉格 灵魂也清澈自由思念像河水悠悠 黑夜是你眼眸雪后的布拉格老广场 雕像默默伫立街边 手风琴声 在响起慢慢在布拉格穿过那高高的塔楼查理大桥上耶稣悲悯地望着水流来吧和我一起走走 让我轻轻牵你的手一直走到夜的尽头 天空下会飞起海鸥