朋友旅游从佩特拉发来几张照片，立刻被佩特拉的奇特的地貌和它古老的文化所吸引。不想独自欣赏，做个美篇让大家一起来欣赏佩特拉古城。佩特拉（阿拉伯语：البتراء‎）是约旦的一座古城，位于安曼南250公里处，隐藏在阿拉伯谷东侧的一条狭窄的峡谷内。曾是纳巴泰王国的首都，北通大马士革，南经亚喀巴湾可到印度洋和红海，西面是加沙，东面的沙漠背后是波斯湾。因为所有的建筑都是在玫瑰色的山岩上开凿成而被称为玫瑰城。古城先后被罗马、拜占庭、伊斯兰帝国统治，因此也留下了各种风格的建筑遗迹，1985年12月6日佩特拉列入联合国教科文组织的世界遗产名录。佩特拉一词源于希腊文“岩石”（petrus）。很可能《旧约全书》中称的“西拉”（即岩石）。阿拉伯传统认为摩西出埃及后“点石出水”的地方，就是佩特拉。沿着峡谷前行就能走到锡克(一条所有游客到佩特拉“宝库”的必经之路)，这是一条深陷在岩石中、狭窄、隐蔽的裂缝。前进中，游客会突然看到阳光照射下的宝库正面，这会让你感到无比震撼和惊奇。“宝库”是个令人难忘的建筑物，正面宽27米，高40米，纳巴泰式设计风格，是佩特拉最著名的纪念碑。虽然经历了几百年的岁月侵蚀，但宝库仍然保存完好，在阳光下，不管从任何角度去看，都能给你一种神奇的感受。佩特拉峡谷中全是砂岩，以红褐色和粉色为主，还有其他颜色的。看见有个摊子在卖这著名的天然彩沙，并用它在一个小瓶子里面作画。两边的峭壁，仿佛刀削斧砍，常年的流水和岚风将岩石刻画了出千奇百怪的纹理，玫瑰色中间或掺着一些赭色、白色或者黑色的斑纹。 人工雕凿的装饰精美的神龛、灯台、雕像随处可见，与大自然的杰作争相辉映。佩特拉曾经是古罗马帝国的一个组成部分，所以现在还能看到很多在古罗马文化中常有的建筑，比如阶梯剧场、广场、公共浴室等等。幽深的峡谷如时光隧道，带领着我们不断的向行，远离现实世界的喧嚣，穿越到了远古的神秘世界，仿佛“芝麻开门”的咒语在山谷中回荡。峡谷的尽头，一座恢宏的宫殿凸现于陡峭的山岩，玫瑰色的石质带着高贵与神秘的气息，虽然我算是见多识广，面对佩特拉还是有一种震撼！迫使你景气凝神，感受佩特拉！佩特拉通常被认为是纳巴特王国亚里达王四世时期的首都。它北通大马士革，南经亚喀巴湾可到印度洋和红海，西面是加沙，东面的沙漠背后是波斯湾。佩特拉到底是什么时候建造的尚无定论。根据其中陵墓半埃及半希腊的样式估计，佩特拉始建于公元前6世纪之后，很可能是托勒密王朝时期，即公元前3世纪到公元前2世纪。公元前2世纪末，随着托勒密王朝和塞琉古王国的衰落，纳巴特王国开始兴盛。公元106年，纳巴特王国被罗马帝国军队攻陷，沦为罗马帝国的一个行省。3世纪时，可能是由于萨珊波斯帝国的崛起和红海海上贸易的兴盛，作为陆路交通要塞的佩特拉渐渐衰落，7世纪被阿拉伯军队征服时，已是一座废弃的空城。11世纪时十字军东征建立的耶路撒冷王国统治该地一个多世纪。13世纪末埃及苏丹拜巴尔一世到过此地。1812年瑞士人J.L.伯尔克哈特是第一个描述该地的欧洲人。卡兹尼神殿是佩特拉古城的一座神殿，已有两千年的历史。这里是电影《夺宝奇兵3-最后远征》和《变形金刚2-堕落者的复仇》的取景地。宫殿的名字叫艾尔.卡兹尼，意思是“法老的宝库”，传说这里是历代佩特拉国王收藏财宝的地方。整座建筑完全由坚固的岩石雕凿成形，高50米，宽30米，分上下两层，总高50米，宽30米，带有罗马的建筑风格。底层由6根直径2米的大圆柱撑着前殿，构成堂皇的柱廊。二层是三组高大的亭柱雕刻，中间一组为圆形，共有九尊罗马式神像浮雕，虽然残缺，仍不失本来神韵。正殿后壁龛肃立着圣母像，栩栩如生。左右殿壁的壁画，色彩暗淡，但粗旷的线条依稀可辨。卡兹尼最引人注目的是其色彩。由于整座建筑雕凿在沙石壁里，阳光照耀下闪烁着粉色、红色、桔色以及深红色，层次生动分明，衬着黄、白、紫三色条纹，无比神奇。门面是佩特拉古城的市中心，到卡兹尼的必经之路。这里有容纳两千多人的古剧场、神殿和大街，这些都是公元前六世纪的杰作。传说中树龄在2、3000千年的古树，直径1米多，静静地矗立在山坡上，如一株巨大的蘑菇。在干旱少雨的地区能够长得如此巨大，确实是生命的奇迹！祭祀高台是佩特拉的一个制高点，在峡谷侧面的岩壁之上，峭壁经过数万年风沙侵蚀，表面依然光滑，纹理清晰。玫瑰红城市2007年7月8日被评选为世界新七大奇迹。 佩特拉在希伯来语里是“岩石”之意，这个名字取代了《圣经》中的“塞拉”一词。据一些神话传说，这里是摩西(古代希伯莱人的领袖)点出水的地方。 它以岩石的色彩而闻名于世。佩特拉因其色彩而常常被称为“玫瑰红城市”。这是源于19世纪的英国诗人J·W·柏根的一首诗里的一句：“一座玫瑰红的城市，其历史有人类历史的一半。”佩特拉在希腊语里是“岩石”之意，这个名字取代了《旧约圣经》中的“塞拉”(Sela)一词。据一些神话传说，这里是摩西(古代希伯来人的领袖—译注)点出水的地方。这个事件发生在古代希伯来人从埃及出逃后处于一片荒野的40年里。公元前 1 世纪，在国王阿雷特斯三世统治时极其繁荣，疆土曾扩大到大马士革。公元 106年被罗马帝国皇帝图拉真军队攻陷，沦为罗马帝国的一个行省。曾作为商路要道盛极一时。3世纪起，因红海海上贸易兴起代替了陆上商路，佩特拉开始衰落， 7世纪被阿拉伯军队征服时，已是一座废弃的空城。1812年为瑞士人J.L.伯尔克哈特重新发现。 佩特拉遗迹有一条长约1.5公里的狭窄峡谷通道。建筑物雕凿在悬崖峭壁面内，其房间也隐没在岩石之中。大约公元前312年，纳巴泰人（古代阿拉伯部落）在此定居。峡谷最宽处约 7米，最窄处仅 2米左右，两侧雕凿有洞窟、岩墓等。峡谷尽头豁然开朗，耸立着一座高约40米、宽约30米的依山雕凿的哈兹纳赫殿堂（意为金库）造型雄伟，有6根罗马式门柱，分上、下两层，直至洞顶。横梁和门檐雕有精细图案。穿过哈兹纳赫殿堂前面的小谷，有古罗马剧场遗迹。剧场后面有一片开阔地，城市依四周山坡建筑而成，有寺院、宫殿、浴室和住宅等。还有从岩石中开凿出来的水渠。在东北部的山岩上开凿有石窟，其中有一座气势雄伟的三层巨窟，正面为罗马宫殿建筑风格，是历代国王的陵墓。现设有佩特拉石窟博物馆。联合国教科文组织已将该处列为世界文化遗产之一。特拉城地处从阿拉伯半岛到地中海的贸易之路上，所以它成了那些横越干旱乡村地区疲乏的旅行者们喜欢的歇脚地。过了卡兹尼宫殿，沿山谷继续前行，两边山峰俨然是一座石头城：四周山壁上雕凿着许多的建筑物：有些简陋如洞穴；有些巨大而精致，有台梯、入口和装饰廊柱。这些大部分是老百姓、贵族和历代国王的墓穴和陵寝。通往佩特拉的必经之路是一条长约1.5公里的狭长的峡谷通道。进入峡谷，可以看到在岩壁上的许多空洞，这是一些凿岩而成的墓碑群。这些墓碑群根据埋葬者身份的不同而规格不一，雕刻的图案也各不相同。导游很有趣，快到峡口时，让我们大家手拉手、闭眼、低头、侧身向前移，不准偷看，嘴里数着一米、两米。。。二十米，“抬头看”翻译一声令下，哇！太壮观了，那种走过极限豁然开朗的感觉，让人不由得屏住呼吸，突然看到阳光照射下的依山雕凿的一个巨大的罗马式殿堂，震撼、惊奇一起袭来。站在那里，人会显得非常渺小，也会觉得格外高大，你忍不住琢磨，几千年前的古人，要有怎样的智慧和毅力，才能有这样雄伟的鬼斧神工、天造地设的建筑啊！这就是古城的核心，一个大广场，广场正面耸立着一座高约40米、宽约30米的哈兹纳赫殿堂，意为“金库”。传说里面曾收藏着历代佩特拉国王的财富，也有人说它是一座陵墓。哈兹纳赫殿堂造型雄伟，有6根罗马式门柱，分上、下两层，直至洞顶。横梁和门檐雕有精细图案。穿过哈兹纳赫殿堂前面的小谷，有古罗马剧场遗迹。剧场后面有一片开阔地，城市依四周山坡建筑而成，有寺院、宫殿、浴室和住宅等。这是一座隐没于峡谷中的城市，悬崖绝壁环抱，城墙天然而成。当然现在已经风化瓦解所剩无几了。古城中有一座依山雕凿出的罗马式露天大剧场，看台呈扇形，沿山而上排成阶梯，据说可容纳6000人。舞台用巨石铺砌，声音可以清楚传到最后一排席位。现在舞台上还残存有4根巨大的石柱。完全由山石开凿出的露天剧场我还是头一次见到，古人对于文化艺术的追求让现代人汗颜呀！剧场后面有一片开阔地，城市依四周山坡建筑而成，有神庙、宫殿、浴室和住宅等。历经千年，随处散落的残垣断壁、孤门独柱，在灼热的阳光下，默默无语、怆然感伤，如在回忆过去的好时光！穿过巨大的宫殿、神庙遗址，进入另一处峡谷，沿900余阶由岩石刻成的石阶而上，前往山巅宏伟的一世纪代尔修道院。朴素的圣殿是用来纪念先知摩西的兄弟亚伦之死。此神殿于公元十三世纪由马穆鲁克苏丹建造，位于Sharah山脉的亚伦山山顶。在精疲力尽的绝望中，穿越过一道窄窄的石门，展现在眼前的是一片平坦开阔的空地，一边的石壁上静静矗立着巨大的神殿。沿原路返回，威地穆萨小镇已经是华灯初上，回首被峡谷中夜色淹没的佩特拉古城，一切仍历历在目。身处车水马龙的繁华人间，一时竟有时空迷乱的茫然！佩特拉又叫“玫瑰之城”，距离安曼约260公里，走修建在沙漠中的高速公路要3个多小时。佩特拉新城的夜晚，绿色和黄色的灯光繁繁点点的，像一个童话世界般安静祥和。佩特拉几乎所有的住宅都是玫瑰色的，而且依山而建，漂亮别致。佩特拉古城是由阿拉伯游牧民族纳巴泰人在岩石上敲凿出来的城市，一直是东西商路的重要中心，随着南北商路的开通，货物可以直接从南边的红海出入，佩特拉才逐步失去了原有的重要地位，最后渐渐被人遗忘，变成一座死城。1812年，瑞士一位探险家重新发现了这里，在销声匿迹了几百年后，佩特拉终于重见天日。古城建立在一条狭长的峡谷中，进入峡谷，首先看到的是在岩壁上的空洞，这些是凿岩而成的墓碑群。这些墓碑群根据所有者身份的不同而规格不一，雕刻的图案也各不相同。沙漠之花更美过了卡兹尼，西克峡霍然开阔，伸向约1英里宽的大峡谷。这峡谷中有一座隐没于此的城市：悬崖绝壁环抱，形成天然城墙；壁上两处断口，形成这狭窄山谷中进出谷区的天然通道。四周山壁上雕凿有更多的建筑物。有些简陋，还不及方形小室大，几乎仅能算洞穴；另一些大而精致——台梯，塑像，堂皇的人口，多层柱式前廊，所有这一切都雕筑在红色和粉色的岩壁里。这些建筑群是已消失的纳巴泰民族的墓地和寺庙。佩特拉是一个值得介绍的地方。第一，它易守难攻，唯一的入口是狭窄的山峡，敌方无法调集大军攻城，可说是一夫当关，万夫莫开；第二，资源丰富，环抱城市的高地平原上森林繁茂，木材丰富，牧草肥沃，利于游牧；第三，水源充足，一股终年不断的喷泉提供了可靠的水源。在罗马人统治下，佩特拉曾一度繁荣昌盛，罗马工程师们铺筑商道，改进灌溉设施。可是佩特拉的贸易该城的经济支柱却开始发生变化：越来越多的货物依靠海上运输，地中海岸的一座名叫亚力山大的城市抢走了它的一部分生意；陆地运输也开始变化，罗马人在它北部兴建了一条大路，连通了途利亚的大马士革与美索不达米亚（今天的伊拉克），掠走了更多的运输贸易。到了公元3世纪，佩特拉的经济实力和财富大大减弱。公元4世纪，佩特拉沦为拜占庭（或称东罗马帝国）的一部分。在这期间，它成为一座基督教城市，是拜占庭（或称东正教）大主教的居住地。公元7世纪，伊斯兰教在阿拉伯地区东山再起，迅速波及西亚和北非地带。伊斯兰帝国日趋强大，最终控制了从西班牙到阿富汗的广大地区，阿拉伯人佩特拉区又成了伊斯兰帝国的一个小省。通往佩特拉的必经之路是一个叫西克的山峡，深约200英尺。这条天然通道蜿蜓深入，直达山腰的岩石要塞。这就是加保·哈朗（圣经中称为荷尔的）要塞。西克山峡漆黑一片，回声荡荡，可是一转过这令人毛骨悚然的山峡，则是另一番景观，世上最令人惊叹的建筑就呈现在眼前：高130英尺，宽100英尺，高耸的柱子，装点着比真人还大的塑像，整座建筑完全由坚固的岩石雕凿成形。这座建筑名叫卡兹尼，它最引人注目的特征是其色彩，由于整座建筑雕凿在沙石壁里，阳光照耀下粉色、红色、桔色以及深红色层次生动分明，衬着黄、白、紫三色条纹，沙石壁闪闪烁烁，无比神奇。佩特拉的工艺品也很特别这张茶几是骆驼骨做的。历史将永远铭记重新发现佩特拉的功臣──贝克哈特，而重新发现佩特拉本身就是一个惊心动魄的故事。19世纪初，处于穆斯林世界的佩特拉与西方世界完全隔绝，由于战乱，除了阿拉伯沙漠中的游牧民族贝都因人外，几乎没有外人涉足此地，任何西方人对它的接近都将引来极大的危险。1806年，一名德国学者曾试图“好奇地溜进”佩特拉而惨遭杀害。1812年，一位年轻的瑞士探险家名叫约翰·贝克哈特，热衷于对阿拉伯文明的研究，他身为“非洲内陆地区研究促进协会”成员，奉命前往非洲研究尼日尔河的源头。他精心准备着自己的旅行计划，由于要穿越西亚的阿拉伯世界，因此他必须学会如何适应当地的饮食习惯，讲一口流利的阿拉伯语，他在叙利亚和约旦完善他的伊斯兰教的知识。本职工作的便利给他的研究带来了重大机会，在从大马士革去开罗的途中，他听说一个被瓦迪穆萨群山保护的城市竟遭至难以置信的毁灭性破坏（瓦迪穆萨至今仍标在佩特拉的地图上，从游客中心搭的士出发未超出一个第纳尔起步价的车程）。他知道当地的贝都因人从未见过欧洲人，他们对任何陌生人都抱着猜疑和敌意，为了不招致他们的惊觉与怀疑，贝克哈特精心制订了周密的调查计划。他在日记中写道：“我因此试图达成一个目标，来表示对亚伦（圣经中人物）的敬意，我要寻找谷地尽头的亚伦墓。”谷地应就是传说中被群山包围的佩特拉。￼他装扮成阿拉伯人，蓄了长须，改名为埃布拉罕·依布·阿布道拉。由于他一口流利的阿拉伯语和丰富的伊斯兰教知识，沿途被误认为伊斯兰教的学者而未引起怀疑。他雇了一个当地的向导领他去亚伦墓，一切依计划进行：走过狭长、险峻的西克峡谷，惊人的一幕出现在他眼前，他不露声色，只是匆匆巡看了法老宝库和厄恩墓，马上断定他脚下的城市就是传闻中的佩特拉，他在日记中写道：“瓦迪穆萨的毁灭，可能就是指古城佩特拉。”惊人的发现纵然令他激动万分，但他未敢久留，只呆了一天就离开了佩特拉。他是第一个证实传说中的佩特拉尚还存在的西方人。这一天是1812年8月22日。￼追溯历史，佩特拉的建造者纳巴泰人在现代人的眼中，始终是一个充满了迷惑的民族。他们好像在一夜之间控制了阿拉伯半岛到地中海间的重要商路，一夜之间建立起了佩特拉。鼎盛时期，纳巴泰王国的疆域从大马士革一直延伸到红海地区，却始终将都城定在群山环绕、易守难攻的佩特拉。然后，似乎一夜之间他们又消失在历史的迷雾中。在这一点上，纳巴泰文明很像印加文明，来也突然去也突然。据说印加文明的消失，主要是因为西班牙探险家带去的疾病。而纳巴泰人败于罗马人后，一下子无影无踪，连一点线索都未留下，只有一整座石城让现代历史学家和考古学家抓耳挠腮。