    波罗的海国家爱沙尼亚的首都、被列入世界文化遗产的塔林老城已有800多年的历史。它是北欧唯一一座至今仍完好保持着中世纪外貌和情调的城市。       塔林港的邮轮码头。塔林紧靠波罗的海，与芬兰的赫尔辛基隔海相望。乘渡轮从赫尔辛基到塔林只需2个小时    塔林新城区。沿街还保留着大量前苏联时期的建筑  老城的入口--由两座相互对称的圆塔组成的爱沙尼亚之门（也叫维鲁大门 Viru Gates） ，始建于14世纪   老城的城墙。虽经历了几百年自然和战争的洗礼，塔林老城至今仍保存得相当完好。一条长达2公里的城墙将老城紧紧包围其中    走在蜿蜒狭窄的小巷里，眼前一栋栋色彩各异的建筑，还有步履缓慢的行人，扑面而来的是浓浓的老城韵味  小巷左侧的老汉萨（Olde Hansa）是塔林最古老的货栈和餐厅之一，出售各种中世纪的仿制工艺品和食品（据说它的特色菜是熊肉，价格自然不菲）卖食品的木制小车   小巷的尽头是老城的中心--市政厅广场（也叫拉科雅广场）。广场上最醒目的建筑就是前方的这座八面棱体的哥特式塔楼--市政厅  市政厅广场是欧洲最古老的老城广场之一。遍布广场的帐篷里是出售各式各样工艺品和旅游纪念品的货摊    被誉为塔林皇冠上的宝石的市政厅耗时三十年才兴建完成，塔高达65米，自1530年来已成为了塔林最著名的城市标志。它也是北欧唯一一座保存完好的哥特式市政厅 广场上休闲的游人  塔林老城区分为上城和下城两部分，下城是商人和手工业者的居住地，以市政厅广场为中心。到了6月的老城节日时，整个广场都沉浸在音乐会、舞蹈和中世纪的主题狂欢之中。   据说这里最热闹的时候是冬天的圣诞集市。这个古老的传统已延续了五百多年 广场周边是一条条蜿蜒错综的小巷   离市政厅广场不远处有一座有着白色八角形高塔的建筑。这是14世纪建造的圣灵教堂 老城街道。沿着这条街直行，前面就是塔林最著名的圣奥拉夫教堂街道两旁一栋栋色彩明快的老建筑  高耸的圣奥拉夫教堂。这座尖顶的教堂在16世纪时曾是当时世界上最高的建筑（建成两百年后又被加高到159米，后经历了3次被烧毁、重建，现在的高度是124米）圣奥拉夫教堂始建于12世纪。教堂正面的拱门上，大理石镶嵌的多拱式拱廊配上雕花的铁门，显得简洁而典雅  与北欧地区的其他教堂相似，教堂内部的装饰十分简洁、朴实，与东正教堂内外富丽堂皇的装饰风格截然不同    教堂塔楼上的平台离地面约60米。从入口沿着258级狭窄而陡峭的阶梯攀登到平台上着实不轻松  平台上的空间十分狭小。让人感叹的是当年建造塔楼的工匠们的高超技艺站在平台上俯瞰，塔林的美景一览无余    远处的高地是座堂山，位于老城的上城区。图中4座矗立的建筑，从左至右分别是：圣尼古拉斯教堂，亚历山大涅夫斯基大教堂，托姆比亚城堡和圣母主教座堂  远处的塔林港。从这里可以乘坐邮轮前往斯德哥尔摩、圣彼得堡等港口城市。蓝色的波罗的海塔林新城老城现在还遗留着中世纪时期建造的近2公里长的古城墙、26座塔楼和古堡教堂一侧    橘红色的尖塔衬托着蓝天白云，仿佛置身于童话世界   塔林老城的上城建在一片高地上，四周被坚固的城墙所环绕，是历代统治者和贵族的居住地。现在这里是爱沙尼亚国会与政府机构的所在地。   上城规模最大的教堂--亚历山大涅夫斯基大教堂。这座东正教教堂建于19世纪，以13世纪抗击条顿骑士团入侵的俄罗斯统帅的名字命名。  洋葱头造型的尖顶，装饰华丽、红白相间的多面型墙体，在老城的众多教堂中独具一格  大教堂旁边的一栋粉红墙面的漂亮建筑。现为爱沙尼亚议会所在地   鹅卵石铺就的街道两旁矗立着一栋栋黄墙红顶的建筑。这里是各国使领馆的聚集地（右侧的建筑是德国领事馆）  上城的另一座重要的建筑是建于14世纪的圣母玛利亚教堂    离亚历山大涅夫斯基教堂不远有一处绿地，被称作丹麦国王花园。古老的城墙和塔楼下是一片郁郁葱葱的草地和绿树穿过城墙的门洞，里面是一座精致的小花园  这里有一座十分著名的方形尖塔--少女塔，和老城城墙一起始建于14世纪下半叶，历史上经历过多次损毁和重建。 自上世纪90年代起这里被改造成了一座颇有人气的咖啡屋，后来在旁边还开设了一家博物馆。站在少女塔的塔顶，可以饱览老城的风景。高大的城墙和塔楼。左下方是著名的“幽灵”修士雕像    从平台上仰望高耸的圣尼古拉教堂。教堂为1230年从哥特兰岛到这儿来定居的德国人所建造，曾在二战中被毁，二十世纪八十年代被修复。现在这里是塔林的宗教艺术博物馆     坐堂山上有两座观景平台，这是其中的一座。站在上面可以俯瞰老城美景。前方高耸的哥特式建筑就是著名的圣奥拉夫教堂 精致的礼品屋 这里出售当地贵族的各种纹章复制品另一座观景台。同样的风景，不同的视角   通往下城的鹅卵石小巷沿着古城墙前行，随时都能感受到老城的古老韵味一座很古老的建筑。现在是爱沙尼亚国家历史博物馆所在地    离圣奥拉夫教堂不远的大沿海门（Suur Rannavärav），是中世纪时塔林老城通往港口的主要通道。  大沿海门可以追溯到13世纪。它是老城保存下来的中世纪城门的代表，也是当时的防御工事中的杰作。镶嵌在城门内侧的圣像    胖玛格丽特塔，修建于16世纪，直径32米，墙厚5米，是中世纪时用于抵御从海上入侵敌人的防御壁垒。如今塔楼内是爱沙尼亚海事博物馆，楼顶为露天咖啡馆。老城风光   港口上空悬浮着硕大的氦气球。游客可乘坐它上升到120米的高空，360度俯瞰塔林老城、新城以及波罗的海风光高楼林立的新城 地平线上的尖塔之城摄于2016年5月    图文D&G