阿联酋是一个国家的简称，全名是阿拉伯联合酋长国，有阿布扎比、迪拜、沙迦、富查伊拉、乌姆盖万、阿治曼、哈伊马角七个酋长国，首都是阿布扎比，迪拜是第二大酋长国，沙迦是第三大酋长国。迪拜游主要是游览这三个酋长国。第一天来到沙迦，它是中东的文化名城。在沙迦文化广场的街心花园中，耸立着一个翻开着的古兰经雕塑，这是为了纪念阿联酋7个酋长国建国时签署联合协议而建造的。阿联酋是个信奉伊斯兰教的国家，绝大部分居民是穆斯林，《古兰经》是伊斯兰教的经典。《古兰经》是一种新奇美妙的散文文体，书中经文确也不负"安拉真言"之美名。喜欢《光明》篇的这句："真主是天地的光明，他的光明像一座灯台，那座灯台上有一盏明灯，那盏明灯在一个玻璃罩里，那个玻璃罩仿佛一颗灿烂的明星，用吉祥的橄榄油燃着那盏明灯；它不是东方的，也不是西方的，它的油，即使没有点火也几乎发光——光上加光——真主引导他所意欲者走向他的光明。"这就是伊斯兰教徒精神皈依之所在。法萨尔王清真寺占地15万平方米，可供15500名穆斯林做礼拜，是阿联酋最大的清真寺。颜色承继的是沙迦清新淡雅的风格，清一色米白色调， 处处体现着神圣与静穆。古兰经广场是沙迦的文化中心，四周环绕着清真寺、酋长办公室、文化宫、大会堂，可惜大部分都不能进入，只能匆匆一瞥，感受那特有的伊斯兰风情。美丽的阿之曼海滨。这里没有其它的城市设施，所以海滩至今仍保留着原始的海滨风貌。岸滩宽广平坦，沙质纯净绵软，环境恬寂幽静，海天风光无限。阿之曼靠波斯湾沿岸的海水颜色，深邃而湛蓝。面对大海，就像面对久违的知己，可以诉说所有的一切，抛却所有的烦恼，洗净所有的风尘，迎来一片宁静。椰枣树、凉亭，阳光、沙滩，一切都充满大自然的魅力 。风吹过发梢，背影在浪花里飘荡，且行且吟，心情一如普希金的诗："我曾想永远地离开，你这寂寞和静止不动的海岸，怀着狂欢之情祝贺你，并任我的诗歌顺着你的波涛奔向远方，但是我却未能如愿以偿！我的心灵的挣扎完全归于枉然，我被一种强烈的热情所魅惑，使我留在你的岸旁……"火车头黄金手工艺品市场，外形酷似一个火车头，其寓意是通过这个火车头能将沙迦人带向一条繁荣昌盛的康庄大道。整个建筑用的是伊朗式蓝色马赛克风格，随处可见美丽的花纹，极具阿拉伯特色。本来幻想自己是一个经丝绸之路而来的唐朝人，与《一千零一夜》里的阿里巴巴热络地进行买卖，可惜黄金市场没开门，有点遗憾。火车头市场旁有条恬静的大河，一个转角的遇见，氤氲了双眸，蔚蓝的天空和几朵安逸的白云，宽阔的河面波澜不惊，心被和谐美妙的画面熏染，独立河边，望尽天涯不思归。远处的现代建筑在金色阳光的照耀下，呈现出不同的色泽，组成迷人的版块，这一片碧绿草坪就如沙迦的勃勃生机。水是城市之灵，绿是城市之魂，当充满灵气的水与沁人心脾之绿相融合时，整个城市的美便不言而喻。下午返回迪拜，自费冲沙项目，这是阿联酋乃至整个阿拉伯地区最受欢迎的民间趣味运动。我们穿过迪拜的现代街区进入全生态的沙漠地带。乘坐丰田越野，一车六人，在广阔的沙漠间驰骋，汽车冲向高坡，占领高地后，再直冲下去，犹如海盗船般的跌宕，又是一个轮回。车子无数次的上下横冲。    车里播放着节奏强劲的动感音乐，伴着我们的尖叫声，似乎让司机更high了，一次又一次的制造给我们惊险刺激。接近傍晚，太阳已变得非常柔和，沙漠在阳光下变成红色，司机停下车，让所有人赤脚去亲近自然。细沙被小风吹得起皱，象湖面的波纹，一环环蔓延而去，踩在这样的小波纹上，与沙漠一起曼妙起舞。登高远眺,优美逶迤的沙山就像是大海掀动的波澜，卷起千堆沙浪,蜿蜒起伏。黄沙漫漫，旌旗猎猎，仿佛穿越时空回到了昔日辉煌的阿拉伯帝国，静静听，风会带来金戈铁马的声音。我们的脚步顺着大自然的画笔飞吻沙漠那优美的曲线，沉醉在沙浪与天幕浑然一体的世界里。大漠孤烟直，长河落日圆。驰骋在沙漠里，目睹夕阳染沙的景色，倾听没有杂质的金色壮阔！驱车来到营地，晚霞如金色的花边缀在空中，驼铃声声，和着悠扬的阿拉伯音乐，亦近亦远、亦梦亦幻，又一幅印象派画作，令人如痴如醉。沙漠里有一簇零星的植物，告诉人们在这最恶劣的自然条件下，生命也没有完全的屈服。风拂过发边，能感受到远古的呼唤。营地里热闹非凡，可以穿民族服饰照相，还有女孩子比较感兴趣的阿式手绘，保持二十分钟即干，随后会脱落，留在手上的就是临时纹身。欣赏精彩的民间特色表演，个个身怀绝技，抬头邂逅华丽的星空，完美的一天落下帷幕。第二天逛迪拜mall，这是世界最大的购物和娱乐中心，有56个足球场大，1000多家店。由于迪拜的开放和国际化，使得这里的经济商贸发展神速，各种各样的商品琳琅满目，再加上迪拜特殊的地理位置，让它几乎成了整个中东海湾地区甚至欧洲、亚洲、非洲许多人士的"购物中心"。迪拜mall里有全球最大的室内水族馆。里面饲养了85种、3.3万条不同的海底生物，只需通过270度的海底隧道，便可轻易观赏到美丽的海底世界。从迪拜mall一号门出来，一片蔚蓝水域展现在眼前，一抬头就被哈利法塔震撼到了。这是世界最高建筑，在灿烂的太阳照射下，闪闪发光，高耸插入云端，成为浩瀚沙漠中最直观的神话。迪拜塔下的音乐喷泉是世界最高的喷泉，喷出的水柱有1000多种变化，伴随着世界各地的歌曲，喷洒的水柱跳着优雅的舞蹈。喷泉每半小时表演一次，每一场使用的音乐、舞姿都不同。运气好的话，可以听到中国的《梁祝》和张学友的《吻别》。对迪拜塔最初的印象是在《碟中谍4》中，现在终于置身于电影场景中了，许多建筑都富有想象力又具有未来主义，景象相当超现实。乘坐游艇从港湾码头出发，沿着高楼林立的航道，慢慢驶向阿拉伯海湾，两岸的风光奇美绚丽。游艇在大海上行驶着，在卷起的浪花后面，一群群海鸥追着游艇飞舞。往空中抛下面包，这群飞翔的小精灵们就会欢快地飞过来，拍打着翅膀灵巧的叼住食物。海鸥自由翱翔，掠过船舷，不时发出清脆的鸣叫，给茫茫海天平添一派生气。一片片光彩耀眼的海岸，一座座新颖别致的楼宇，构成海滨绚丽多彩的风景线。空中餐厅已准备就绪，餐桌被升起至50米的高空，通过起重机你可以在空中享受用餐。空中餐厅的创意有点"超现实主义"，满足了人们对天空的向往，把美食与美景结合起来。帆船酒店是一个梦幻般的建筑，外观如同一张鼓满了风的帆，浓烈的伊斯兰风格和极尽奢华的装饰完美结合，被称为"波斯湾的明珠"。返航的途中，夕阳已经快坠入地平线，收起了它的万丈光芒，散发出柔和的橙红色，在夕阳的映照之下，整个城市变成一幅金黄色的剪影，显得格外瑰丽。刚看过大漠落日又赏海上夕阳，有壮美，有静美，都是一种绝俗之美。几分钟之后，夜幕降临，灯光璀璨，海面也变得流光溢彩。一座座摩天大楼色彩绚丽，华光夺目，让人置身于华丽的梦幻之中。最左边的"卡延塔"外观新颖别致，最大特点是楼体实现了90度扭曲旋转，堪称全球最高的"扭曲塔"。让一座摩天大楼在空中旋转跳舞，听上去像是科幻小说。可在迪拜就能变成现实。第三天再来哈利法塔，塔的Y形楼面的设计灵感源自沙漠之花"蜘蛛兰"，以花瓣和花茎的结构为灵感，承袭了伊斯兰建筑特有的风格。朱美拉海滩也是欣赏帆船酒店的绝佳地点。海岛假期的三大要素就是蔚蓝的海水、细白的沙滩、豪华舒适的酒店，这三点在迪拜都被演绎得淋漓尽致，近乎完美。走进阿拉伯文化艺术品中心，一栋栋别具阿拉伯特色的小房子，仿佛来到了一千零一夜的世界。阿里巴巴开门啦！迪拜从一个简陋的渔村发展到全球最具标志性的大都市，就是一个阿拉伯的神话。艺术品中心有各类阿拉伯特色的装饰品，地毯、餐具、特别是镶嵌宝石的黄金挂毯波斯毯让人一睹拉伯文化工艺之精华。面朝大海，徜徉海边，感受迪拜传统与现代，纯朴与奢华的不同面貌。第四天参观位于首都阿布扎比的谢赫扎伊德清真寺。这是纪念阿联酋第一任总统谢赫扎伊德而兴建的，世界第八大清真寺，耗资55亿美元，用了46吨黄金，极尽奢华，是阿联酋唯一对外开放的清真寺，对于游客的着装要求也特别严格。清真寺外墙全部采用汉白玉建造，走入前庭，是一个宽阔的广场，大小穹顶排列得错落有致，两侧高耸的宣礼塔庄重挺拔，直冲云霄。在祥云的托衬下，通体明亮洁白，似幻影之城矗立在眼前。目光所及之处，一尘不染，圣洁之感溢满全身。清真寺四面都是有水池围绕。水在沙漠环境里是很珍贵的，一来显得比较豪气，二来用蓝底作为整个白色建筑物的衬托，美轮美奂。清真寺的回廊中有大约1000根这样的立柱，镶嵌了无数的天青石、红玛瑙、紫水晶、鲍鱼壳和珍珠母等，黄色柱头都是仿椰枣树的设计，全是纯金包制。隽秀中带着华丽。据说，将贝壳和宝石镶嵌进大理石的工艺出自中国工人之手。    庭院地面全是光洁的白色大理石，中间镶嵌着巨型彩色花草图案。这些色彩不是颜料彩绘，也是用天青石、红玛瑙、紫水晶、鲍鱼贝等天然材料拼构而成。整个地面一尘不染，明镜可鉴。祈祷室门口的花卉墙面，每朵花瓣、每束枝蔓都那么精致曼妙。清真寺里的图案都是几何图形或花草，没有动物和人物的图案，因为伊斯兰教要保持信仰的纯洁性，没有偶像崇拜和动物崇拜，唯一信仰的就是崇拜真主安拉。清真寺内有7盏镀金枝形吊灯，有的是素雅的蓝色，有的是炫目的金色。7盏吊灯都镶满来自施华洛世奇水晶，数目达数千颗，流光溢彩。最大的一盏吊在礼拜大厅的主圆顶上，是世界最大的枝形水晶吊灯。主殿内的波斯地毯被誉为世界上最大的手工编织地毯，宽达5627平方米，重达47吨，造价580万美金，是由1200名伊朗工人采用38吨羊毛历时一年半编织而成。最令人惊叹的是将近六千平米的地毯上居然没有一处缝痕。清真寺的窗户都是用的水晶玻璃，非常透亮美丽。清真寺的卫生间都能成为一处景点。这个建造仅仅几年的清真寺，对阿联酋，甚至对全世界都应该是一份建筑艺术的瑰宝。这是对信仰的一种纪念，一种崇拜，一种感恩，更是一种延续。法拉利主题公园，世界上最大的室内乐园。阿布扎比的博物馆，也叫民俗村。里面的建筑和环境，再现了当年这里的原住居民的生活状态和风貌。一进民俗村，首先映入眼帘的是一个在向外倒水的大壶雕塑，这个雕塑是为了纪念阿拉伯人一种古老的传统。据悉，过去的阿拉伯人多为游牧民族，由于大沙漠中没水，所以，热情友好的阿拉伯各部落的人们就会在自己家门口放上一个水壶，专门为路人提供一口水喝。不难想象，在水比金子还贵的大沙漠里，能喝上一口甘冽的淡水，是多么的温暖。村里再现街道集市的小院，门上挂着各种门牌，这些商店都是典型的阿拉伯风格的手工艺品，有银器店、珠宝店、面料店、家具店、装饰品店、香料店等等，都精致而有特色，买了一个精美的玻璃水杯，都是老板手工制作的。从民俗村里遥望对岸的阿布扎比市，可以看到海对岸的美丽海景。一边是木船茅棚，一边是高楼大厦，不能不感叹时代日新月异的发展。酋长皇宫大酒店，世界唯一八星级酒店。是一座古典式的阿拉伯皇宫建筑，具有很浓的民族色彩。是全世界最昂贵、最奢华的酒店，耗资30亿美金。较之帆船酒店更为豪华，主要是接待元首或王室成员等政治性的人物。只有国家元首才能从正门进入。皇宫酒店对面就是《速7》的一个取景地。电影中那位阿拉伯王子顶层的家，那部全球仅7辆的莱肯超跑穿梭在三栋楼之间的场景，让多少车迷激动不已。第五天返回迪拜，坐轻轨游览被誉为"世界第八大奇迹"的棕榈岛。这个岛"奇"在人工填海造成，完全由沙子和岩石搭建，每片"棕榈叶"就是一条别墅建筑群，每座别墅前都是人工的沙滩海湾。发一张好朋友的航拍图，在太空都能看到这座岛。让人惊叹人类的智慧和想象力。迪拜以各种新奇、独特的设计一次次吸引着世人的目光，这里仿佛成了豪华设计的试验田。所以迪拜也流传着这样一句话："迪拜是设计家的天堂，只要你有好的理念和创意，都有可能变成现实。"轻轨沿途经过亚特兰蒂斯酒店，如同古波斯和古巴比伦建筑风貌。酒店名是柏拉图著作中描绘的理想国。亚特兰蒂斯酒店有独具特色的水下套房，还有迪拜最大的水上乐园。一月的迪拜，海风宜人，岛上的棕榈树增加了一份热带风情。迪拜的海百看不厌，棕榈岛的海水有翡翠的色彩，伴着风的清爽，云的飘逸，浪花的低吟，身体仿佛轻盈起来，让人陷入一片忘我的境界。巴斯塔基亚老城是迪拜最古老的遗址之一，是海湾阿拉伯沿岸仅存的风塔建筑群。这里曾生活着许多富裕的波斯商人。随着石油的发现，居民们渐渐离开该区域。2005年迪拜政府决定重振这片古老城区，那些极具风格的建筑、风塔、巷陌重新出世，新兴的画廊、咖啡店和出售阿拉伯工艺品的小商铺也开始入驻。穿行在幽深错综的古老建筑群中仿佛时空错乱，放逐一条如此幽深的小巷，让你可以目不斜视地穿行于浮生流年，如同光阴百年如一日地在这巷道中踱出的方步，慢悠悠且悄无生息。泛着微黄的老房子，经过年久日深的时光濡染，浓缩在一寸寸光影里，承载着沧桑和遁世的悠远，忍不住想推开那扇虚掩的门，探寻异域的气息，恰遇从里面出来的主人。时光静静地沉淀出一种沧桑的质感，坐在门前与静谧面面相觑，思维越过悠长的午后，与苍凉的古意便有了刹那间的融合。做一次神态安然的旅行，在柔软的视线下，朝送暮接时光的匆匆，会让人有种不知今夕何夕的感觉。迪拜博物馆始建于1787年，前身曾是皇宫,要塞及海防的古堡,是迪拜最古老的建筑物。乘坐水上巴士，体验迪拜河两岸的风光。迪拜河水清澈见底，一股子纯净的蓝向南北两个方向伸展。又见河面上很多自由飞翔的海鸥，心里不由得舒畅了起来。坐水上巴士来到黄金街，整条街有成千上百家店铺，满眼尽是黄金，珠光宝气，尊贵奢华，整个人仿佛掉进了金灿灿的藏宝洞，不得不说是一个现实中的天方夜谭。迪拜河把迪拜分成两部分，一边是新兴的Bur Dubai，一边是象征着迪拜历史的旧城区Deira。这两部分正显示了迪拜的不同方面，沙漠中的骆驼背上承载了阿拉伯、伊斯兰的传统文化，绿洲中的城市勾勒出一幅现代化大都市的繁华景象，犹如海市蜃楼。这就是迪拜，一个金色的奢华世界，既有沙漠的热情，也有大海的绚丽。置身于这个童话王国，云端之上，繁华之下，梦里不知身是客，一晌贪欢。