2017年春节和女儿全家一起来到日本，在这里寻找中国古文化的足迹，感受中国千年文化的魅力！1月24日从兰州出发，上海出关直飞大阪，大阪位于日本本州岛中西部，是日本重要的港市，也是日本第二大经济中心。大阪城公园位于大阪的中央，园内的标志性景观是大阪城天守阁，天守阁非常著名，内部保存有丰臣秀吉的木像以及他使用过的武器和绘画等，进入公园不收门票，但参观天守阁需购门票（500日元），整个大阪城公园，外围由大阪城护城河包围，不仅是当地居民的休闲场所，也是外来游客的必访之地。大阪车站北部的梅田蓝天大厦，地上40层、地下2层的超高型链接式建筑，顶部有环形空中庭园展望台。搭乘全透明的电梯直达35楼，然后转搭仅容一人同行的扶梯，自动扶梯在半透明的拱形通道内前行，一路坐到39楼的售票处和观景台入口（门票是每人1000日元）。这里不仅是日本夕阳百景之一的人气观赏地，可以远望落日沉入海的壮阔美景，夜幕降临后更是欣赏大阪夜景的绝佳场所。在大阪我们完全是自由行，乘地铁（2站是180日元），坐火车（4站140日元），食品主要是日本料理和西餐，相比较日本寿司最便宜。没有经住美食的诱惑，品尝了一下神户牛肉，价格高的吓人啊！在这里最想念的就是兰州牛肉面！次日从大阪乘汽车（租车每小时5400日元）到奈良，千年的古都奈良，曾是日本的首都，也是个古老的文化城市，拥有众多的古寺神社和历史文物。司导带我们来到奈良公园，公园里梅花鹿散养着随意走动，一点都不怕人，见了游客还主动示好。如果购买了“鹿仙贝”（150日元），就会被小鹿团团围住。走在公园的路上，小鹿们肆意在身边擦过。沿着奈良公园的石路走到底，就是著名的“世界文化遗产”东大寺，东大寺是日本华严宗大本山，又称大华严寺，距今有1200多年的历史，这是一处不可不去的世界文化遗产。来到这里感觉熟悉亲切，在这里时常可以看到一两幅书法挺秀的墨书唐诗，比如“垆边人似月，皓腕凝霜雪”之类的诗词，糕点盒上也印有“霜叶红于二月花”的字样，在奈良时代，汉诗更是众多的“舶来品”之一，日本的学者村上哲见在他的《日本人与汉诗》中写到：“大唐的诗，如同最美丽的长天，让人只能仰望”，所以说这里是海外华夏，盛唐遗风。走进寺院，感觉如同回到了中国的历史中，在初唐与盛唐时期，以弁正为代表的谴唐使，有计划地将灿烂的大唐文化带到这里，大唐的鉴真和尚在这里开光社坛，讲习戒律，东大寺作为世界最大的木构建筑，是日本的国粹。一千多年里中国文化就如同一股清泉滋养着这个名族，从最先文字的进入，佛教的流传到服饰、建筑饮茶等诸多文化的影响，日本接受了这些文明，创造了自己的历史。我们在感受日本文化的同时了解它的渊源，细细品味其中的中国情节。看到行走的日本学生，仿佛是“长亭外，古道边，芳草碧连天”的游学少年李叔同。看到行走在路上的日本女人，不由地想起了李叔同的日本籍妻子，李叔同出家后，妻子伤心欲绝责问他“慈悲对世人，为何独伤我”，心如枯井看破红尘的弘一法师平静的说“请叫我弘一”，心有不甘的善良女人又追问：“弘一法师，请告诉我什么是爱?”李叔同：“爱，就是慈悲”。唉！可悲可怜的女人啊！“还君一钵无情泪，恨不相逢未剃时”。春日大社是为祭祀神灵而建，却与宗室祠堂或寺院庙宇有着截然不同的风格，似乎少了些压抑和沉闷，多了些天、地、神、人的相融和谐，于庄严神圣中更加让人远离了喧嚣，褪去了浮躁，平静了心灵。这里的主殿是橘红色的，和醉了中华几千年的中国红相比，似乎又年轻了些许，少了些庄严高贵。从奈良出发坐汽车不到1小时到京都，当我们来到京都，置身于喧闹的街头，在古老的建筑中感受心如止水的宁静时，对这个国家产生新的理解。看着僧人稳重自如的步伐，聆听木鱼声声的悠扬，此时此刻会对人生的真谛，有新的感悟，千百年来日本将佛教定为“国教”，让心灵无止境地靠近佛祖境地，而这所有的一切，都是中国佛教文化的产物。到达京都的第一件事就是试穿和服，和服是日本的民族服装，由中国的汉族服饰发展而来。女儿穿着和服在古街走动时，因晃动将和服穿出了一道美丽的风景，优美中衬托出高贵，庄重中透出浓浓的民族气息，富含这个民族文明和文化的内涵，同时也感慨我们中华民族文化的博大精深！京都著名的清水寺，清水寺建于778年，是京都最古老的寺院，人非常多，正殿可以求签，从正殿沿着小道下来有个喝泉水的地方，里面有三个泉水，代表着健康婚姻学业，好多人排队喝泉水，当然是要花钱的。行走在幽长曲折的古老街道，追溯着古京都的韵味，这座经历了千年的日本旧都，是模仿我国唐朝的首都洛阳和长安而建成的，当然它比不上长安的大气与雄伟。日本是善于模仿别人文化的民族，并将其消化变为自己所有。我们从八坂神社前祗园站上车，乘12路公交车（每人车票140日元），大约40分钟到达了金阁寺，寺院建于1397年，门票每人400日元，原为足利义满将军（动画片《聪明的一休》中利将军的原型）的庄园，现改为禅寺“菩提所”。在雪花飞舞的季节来到这里，白雪银装映衬金阁寺的别致，景色令人着迷。从京都出发乘大巴车，车票每人9000日元，大约4小时到达了歧阜县的高山市，高山市是日本最大的市， 修建于16世纪的高山城下，全城以木建筑为主，这里的建筑体现了中国建筑的风格，和云南的丽江古城有点相似，并与丽江市互为友好城市，行走在高山古城，感受到的是中国千年文化的魅力！中国的古文化在异国处处生辉！夕阳西下时，柔和的阳光照射在古老的木屋上，使人安静祥和。元曲作家马致远是否当年流落到此地，倦于漂泊凄苦之情，创作了这样的小令：“古藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”从高山市出发乘汽车1小时左右，到达日本的雪乡白川乡，白川乡位于日本歧阜县西北部白山山麓，是四面环山、水田纵横、河川流经的安静小村，合掌式的民宅连成一片，因保留了古代的民家建筑而著名，也是日本最重要的世界遗产之一。走进这里感觉来到了童话世界，寻找着童话故事，“谁将平地的万堆雪，剪刻作此连天花”。闭上眼睛深深的呼吸，久违了啊！如此清新的空气！生活在这里的村民远离都市的喧嚣，坚守着质朴与宁静。这里才是真正的世外桃源，这里是我们每个人藏在心低深处的美丽童话！当我老了，要住在合掌式的屋里，坐在窗前安详的看孩儿们打雪仗、堆雪人，孩儿们悦耳的笑声在心中荡漾……我们很幸运遇到到冬季雪中点灯的一周，在雨中坚守了3个小时，就为了看上一眼万家灯火。雨中的坚守，也为此次的旅游增添了别样的情怀，留下了难忘的记忆！旅游就要结束了，这里虽然有蓝天白云、青山碧水，清新的空气，高度的文明和精致的生活。但我们还是一如既往的热爱着我们的祖国，那怕暂时有雾霾、污染的水源、有毒的食品，因为只有祖国才是我们灵魂永远的救赎，诗人艾青的《我爱着土地》又在耳旁回响。“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱，这被暴风雨所打击着的土地，这永远汹涌着我们悲愤的河流，这无止息地吹刮着的激怒的风，和那来自林间无比温柔的黎明……——然后我死了，连羽毛也腐烂在泥土里面，为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”