    北京，帝都，全中国的政治经济文化中心。这么大一地儿，我却是过了三十几载，才来过两次，说起来不免汗颜。头一次是两个月前进京培训，这一次是赶在鸡年春节，带着太太孩子一道，进京过年！    北京，帝都，全中国的政治经济文化中心。这么大一地儿，我却是过了三十几载，才来过两次，说起来不免汗颜。头一次是两个月前进京培训，这一次是赶在鸡年春节，带着太太孩子一道，进京过年！    初到北京，故宫不得不去。换乘地铁天安门东下车，随着人流排队安检，远远地就看到了雄伟的天安门。    天安门作为明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天启运、受命于天”之意。门前一条金水河，河上横跨五座精美的汉白玉制金水桥，此为“外金水桥”。中间一座雕着蟠龙柱头的桥面，在古代只许皇帝一人通过，称为“御路桥”。    桥南东西两侧，各有两座9.57米高的汉白玉石华表矗立，云绕龙盘，极富气势。华表下方各有两对石狮端坐，石狮系明代永乐年间原物，距今已有500多年历史，威风凛凛，霸气侧漏。    走进天安门，一路向前，最先映入眼帘的是端门，意为正门。巨大的红色城楼平地而起，给人以威严之感。穿过端门，目光所极之处便是午门。    午门平面呈“凹”字形，沿袭了唐朝大明宫含元殿以及宋朝宫殿丹凤门的形制，东西两侧各有一座“雁翅楼”，高低错落，威仪大方，整座建筑形若朱雀展翅，故又有“五凤楼”之称。现午门已成为进入故宫的检票口。    过了午门，则算是真正进入了紫禁城。眼前蜿蜒流淌着一条弓形的金水河，河面上五座造型秀美的“内金水桥”，与雄伟壮观的午门城楼和金碧辉煌的太和门大殿相映衬，蔚为壮观。    太和门前一对铜狮，铸造于清乾隆年间，左雄右雌，威武凶悍，是故宫六对铜狮中最大的一对。两只铜狮蹲踞在宫殿大门两旁，是故宫皇权至高无上的象征，有威镇八方、邪恶畏惧之意。铜狮造型优美生动，就连须弥座的铜雕花纹，也繁缛细腻得无以复加，显示出清朝铸铜工艺的高超水准。    太和门面阔9间，进深3间，建筑面积1300平方米，上覆重檐歇山顶，下为汉白玉基座，梁枋等构件施以和玺彩画。殿内厅堂宽阔，一根根红色立柱撑起整座大殿，气势磅礴。    太和殿，俗称金銮殿，位居故宫三大殿之首，是明清时期皇帝登基、举行盛大典礼、祭祀的地方。    大殿门前一条雕刻着祥云腾龙图案的御道，只有皇帝才可以乘坐銮驾行走其上，以示真命天子之意。    殿内正中为一方雕有九条金龙的楠木宝座，又称金銮宝座。宝座四周有象、鹤、香炉等摆设，上悬乾隆御笔“建极绥猷”匾，意为：天子承担上对皇天、下对庶民的双重神圣使命，既须承天而建立法则，又要抚民而顺应大道。    中和殿位于太和殿与保和殿之间，是皇帝参加太和殿大典之前休息准备的地方，也是接受执事官员朝拜、奏事的地方。中和殿匾额“允执厥中”匾，亦为乾隆御笔，典出《书•大禹谟》“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”意指言行不偏不倚，符合中正之道。    乾隆五十四年（1789年），封建科举最高一级的考试——殿试，由太和殿移到保和殿，由皇帝亲自命题，指定大臣问卷，考取第一名的为状元，第二名叫榜眼，第三名称探花。    殿内上方悬有乾隆御笔“皇建有极”匾，喻意君王建立政事应有中道，基本是不偏不倚，取中庸之意。    这些小兽的排列也有着严格的规定，屋脊的顶端一般为骑凤仙人，其后依次为：龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊（Suān ní）、狎鱼（Xiá yú）、獬豸（Xiè zhì）、斗牛、行什（háng shí），最后是鸱吻（Chī wěn）。这些小兽各有寓意，依次排列在高高的檐脊处，使得古建筑越发雄伟壮观，富丽堂皇，也喻意着消灾灭祸，逢凶化吉。    相传龙生九子，螭为九子之一。而螭特别喜水，螭首嘴大，肚能容水，因此就有螭首散水之说。所以在故宫几乎处处都能见到螭首造型的排水构件，相比较现代建筑的排水装置，华贵的不是一个事儿。    置身于庄严恢宏的紫禁城内，近距离领略和感受中国古代宫廷生活的尊贵典雅和精致奢华，不由让人驻足，又仿佛时光穿越，只有按下快门，记录下眼前的这一瞬间。    乾清门，也是内廷后三宫（乾清宫、交泰殿、坤宁宫）的正门，过了这儿，就到了帝后的寝宫，以及嫔妃、皇子等居住生活的区域。在清代，此门也是皇帝“御门听政”的地方。    殿的正中有宝座，宝座上方悬着由清朝顺治皇帝御笔亲书的“正大光明”匾。匾的背后藏有密建皇储的“建储匣”，匣内藏有皇帝选定并御笔亲书的皇位继承人名字，皇帝死后，取下匣子由秘密指定的皇子即位。    殿中设有宝座，上悬康熙帝御书“无为”匾，宝座后有板屏一面，上有乾隆御笔《交泰殿铭》。东次间设铜壶滴漏，乾隆年后不再使用。在交泰殿内西次间一侧，设有一座自鸣钟，嘉庆三年制造，皇宫里的时间都以此为准。自鸣钟高约6米，是中国现存最大的古代座钟。    乾隆十三年（1748年），皇帝将代表皇权的二十五方玉玺存放在交泰殿。这些玉玺由内阁掌握，由宫殿监的监正管理，用时须请示皇帝，经许可后方可使用。    故宫珍宝馆作为特展项目之一，必定让您大开眼界。检票入闸，著名的九龙壁呈现眼前。九龙神态各异，翻腾自如。正龙威严尊贵，升龙刚猛有力，降龙温文尔雅，九龙腾飞，寓意：群贤共济、圆满如意、蒸蒸日上的盛世景象！    其余珍宝分设于养性殿、乐寿堂、颐和轩三室。主要是清宫收藏的金银玉翠、奇珍异宝制成的礼器、祭器、冠服、装饰品、生活用品以及宫室内的陈设品。    我国钟表，多由当时的清宫“造办处”和广州、苏州等到地制造。外国钟表，或是通商进口，或由外国赠送。其中以英国为多，亦有法国、德国、瑞士、美国、日本等国产品。    这些钟表，虽制造于二百多年前，但至今机械性能仍然完好，各种机械花、鸟、虫、蝶和水法等装置，仍能作出种种妙趣横生的表演。    暖阳斜照，深红色的宫墙不再显得阴冷，飞檐走兽的影子投映其上，仿佛无时无刻都在守护着这座紫禁城。    红色宫墙上镶嵌的灰色砖雕，亦给这宫墙增添了一抹生机，相得益彰，甚是好看。    宫墙深处，偶遇故宫猫，黑纹白爪，懒洋洋地趴在那儿享受着午后的阳光。见人走来，既不让路，也不躲闪，丝毫没有半点害怕的意思。    想想也对，您在这儿是主子，天天人来人往见惯了世面，咱顶多算个客，相逢是缘，走你不送。    穿过天一门，即进入紫禁城御花园。    御花园内，古树参天、奇石玉座、盆花桩景、亭台相照。著名的堆秀山是宫中重阳节登高的地方，叠石独特，磴道盘曲，下有石雕蟠龙喷水，上筑御景亭，可远眺四周。    在紫禁城外围城墙的四个角上，各有一个玲珑奇巧的角楼。这些角楼造型奇特，玲珑多姿，距今已有560多年的历史。角楼以十字屋脊、三层重檐、多角交错相互构建，体现了中国古代劳动人民的非凡智慧与高超技艺。黄色的琉璃瓦和鎏金宝顶在阳光下闪烁生光，衬着蓝天白云，越发显得庄重美观。    回头想想，南京也曾有故宫，又称明故宫，是明朝首都应天府（南京）的皇宫。占地面积超过101.25万平方米，建造前后历时20余年，是中世纪世界上最大的宫殿建筑群，其作为中国古代都城宫殿建筑的集大成者，其建筑形制为北京故宫所继承，是北京故宫的蓝本。（以下图片来源于网络）    回头想想，南京也曾有故宫，又称明故宫，是明朝首都应天府（南京）的皇宫。占地面积超过101.25万平方米，建造前后历时20余年，是中世纪世界上最大的宫殿建筑群，其作为中国古代都城宫殿建筑的集大成者，其建筑形制为北京故宫所继承，是北京故宫的蓝本。（以下图片来源于网络）    明万历二十八年（1600年），传教士利玛窦在访问北京之后，将北京和南京作了一番比较：此一城市之规模，其房舍之布置计划，其公共建筑物之结构，以及其防御工事等，均远逊于南京。南京明故宫及城市规模可以想见。    然而朱元璋死后，燕王朱棣进兵南京，结果“都城陷，宫中火起”，烧毁了奉天殿等宫殿。朱棣迁都北上后，明故宫渐趋冷落，几百年的风吹雨打，自然损毁也很严重。此后，太平天国拆明故宫木石用来修建天王府，又与清军在此作战，使得明故宫再次遭受较大破坏。民国时期，明故宫旧址未能加以保护，反而拆除遗迹，建房修路，开垦农田。直到20世纪初，残余建筑也遭到毁坏。    至今，我们也只能从仅存的城楼和一些建筑石础中，想像南京明故宫曾经的辉煌。沧桑百年，令人唏嘘。2017北京 • 故宫完谢谢观赏！    图文：小黑    QQ：20465133谢谢观赏！    图文：小黑    QQ：20465133