网上有许多元阳彩色梯田的图片，从此心向往之，然而一直怀疑梯田的五颜六色是ps的，直到亲眼看见，才相信梯田真有颜色，这种色彩，和天空的颜色一样来自大自然，无需太多的修饰，却更令人心醉，沁人心脾，继而让人宁静！蓝色的爱春梯田，与蓝天遥相呼应，有一种沉静淡泊的美，一种低调内敛的美！梯田里有水，就像一面镜，将蓝天映出来。   网上有许多元阳彩色梯田的图片，从此心向往之，然而一直怀疑梯田的五颜六色是ps的，直到亲眼看见，才相信梯田真有颜色，这种色彩，和天空的颜色一样来自大自然，无需太多的修饰，却更令人心醉，沁人心脾，继而让人宁静！蓝色的爱春梯田，与蓝天遥相呼应，有一种沉静淡泊的美，一种低调内敛的美！梯田里有水，就像一面镜，将蓝天映出来。   站在悬崖上俯视元阳大地的感觉，豪迈之感油然而生，有种天地欢歌之感慨，又有御风而行的豪迈。哈尼梯田规模宏大，仅世界遗产申报地元阳就有19万亩梯田。元阳梯田是哈尼族人1300多年来“雕刻”的山水田园风光画。2013年被成功列入世界遗产名录，成为中国第45处世界遗产。站在悬崖上俯视元阳大地的感觉，豪迈之感油然而生，有种天地欢歌之感慨，又有御风而行的豪迈。哈尼梯田规模宏大，仅世界遗产申报地元阳就有19万亩梯田。元阳梯田是哈尼族人1300多年来“雕刻”的山水田园风光画。2013年被成功列入世界遗产名录，成为中国第45处世界遗产。元阳梯田最显著的视觉特征就是流畅、优美、迂回的线条，从山脚到山顶，层层叠叠，犹如天梯。元阳梯田最显著的视觉特征就是流畅、优美、迂回的线条，从山脚到山顶，层层叠叠，犹如天梯。蓝色的梯田，金黄色的田垅，还有那半山腰掩映在郁郁葱葱树木中的村落，早起的人们，穿着华丽的民族服饰，穿梭于蜿蜒的田垅上，时而又淹没于无尽的梯田中，就像一条流动的风景线。一切都是那么的自然，一切都是那么的和谐，恍惚间疑似世外净土。蓝色的梯田，金黄色的田垅，还有那半山腰掩映在郁郁葱葱树木中的村落，早起的人们，穿着华丽的民族服饰，穿梭于蜿蜒的田垅上，时而又淹没于无尽的梯田中，就像一条流动的风景线。一切都是那么的自然，一切都是那么的和谐，恍惚间疑似世外净土。连绵一片的梯田，级级相连共有2000多亩，所有的梯田都挖垦在山坡上，由上而下，形成了环绕的U形梯田山谷。梯田层层叠叠气势磅礴，精巧别致，线条优美，令人怀疑这是普通农民世代劳动的杰作。连绵一片的梯田，级级相连共有2000多亩，所有的梯田都挖垦在山坡上，由上而下，形成了环绕的U形梯田山谷。梯田层层叠叠气势磅礴，精巧别致，线条优美，令人怀疑这是普通农民世代劳动的杰作。当天空的云朵出现变化时，它身下的梯田也开始了莫测的演变，乌云遮挡的时候，梯田就如一幅幅水墨画，那梯田里泛起的白光就如在有月亮的夜晚才能见到的黑白之色，而当云朵散开时，一下子梯田又明朗起来，那线条的舒展和肆意伸展让人恨不能跳入，然后就是融入。当天空的云朵出现变化时，它身下的梯田也开始了莫测的演变，乌云遮挡的时候，梯田就如一幅幅水墨画，那梯田里泛起的白光就如在有月亮的夜晚才能见到的黑白之色，而当云朵散开时，一下子梯田又明朗起来，那线条的舒展和肆意伸展让人恨不能跳入，然后就是融入。每年12月，哈尼族人会把梯田里的杂物清理干净，灌满水后就会长出绿、黄、红的浮萍，构成了元阳梯田特有的迷人色彩。每年12月，哈尼族人会把梯田里的杂物清理干净，灌满水后就会长出绿、黄、红的浮萍，构成了元阳梯田特有的迷人色彩。多依树日出是元阳的经典。多依树每年有200天左右是有雾的天气。那雾飘忽不定，变化莫测，时而淹没于山庄森林，时而集聚于丘壑山谷，云雾缭绕中村寨、梯田、绿树，若隐若现犹如中国水墨画的效果。多依树日出是元阳的经典。多依树每年有200天左右是有雾的天气。那雾飘忽不定，变化莫测，时而淹没于山庄森林，时而集聚于丘壑山谷，云雾缭绕中村寨、梯田、绿树，若隐若现犹如中国水墨画的效果。太阳还未升起，山谷中已风起雾涌。太阳还未升起，山谷中已风起雾涌。     等到日头见高，阳光慢慢地由远极近，打亮对面的山头，再渐渐地照亮面前的梯田。在高色温的作用下，梯田呈现出蓝调的效果，而光线照亮了田埂上的嫩黄的草，使梯田犹如镶嵌了金边，在阳光下熠熠生辉。     等到日头见高，阳光慢慢地由远极近，打亮对面的山头，再渐渐地照亮面前的梯田。在高色温的作用下，梯田呈现出蓝调的效果，而光线照亮了田埂上的嫩黄的草，使梯田犹如镶嵌了金边，在阳光下熠熠生辉。晨光中的梯田是风情万千的，满坡的梯田，波光粼粼，金光灿灿，亮闪闪，好似天梯直上云霄，山村、树林，小屋仿佛都披上了金色的纱巾，山头上的寨子被树、竹子、果树等密密林林地包裹住了，被一层层梯田映照着。尤为好运的是，下面的梯田里有烟雾在腾起，是枯黄的草被农家燃烧作为来年的肥料吧，正好给我们制造了一场云雾中的梯田图。晨光中的梯田是风情万千的，满坡的梯田，波光粼粼，金光灿灿，亮闪闪，好似天梯直上云霄，山村、树林，小屋仿佛都披上了金色的纱巾，山头上的寨子被树、竹子、果树等密密林林地包裹住了，被一层层梯田映照着。尤为好运的是，下面的梯田里有烟雾在腾起，是枯黄的草被农家燃烧作为来年的肥料吧，正好给我们制造了一场云雾中的梯田图。当别人远远的把梯田当做风景，频频按动快门，苦苦期待一张中意的图片时，好奇心促使我走下梯田。走在细细的田埂上，风景一下子就回到了现实，一对夫妻头顶烈日翻土，他们的小孩在水田中自得其乐，这才是梯田，我仿佛又回到了儿时飘着稻香的欢快童年。当天地间只有梯田的时候，令人无法领略到它的生机与活力。虽然一个人在这梯田之海中是沧海一粟，但正是这些大山深处的农民一代代地耕作，才有这连天的梯田。有了早起劳作的哈尼人，梯田才有了一份灵动和朝气。当别人远远的把梯田当做风景，频频按动快门，苦苦期待一张中意的图片时，好奇心促使我走下梯田。走在细细的田埂上，风景一下子就回到了现实，一对夫妻头顶烈日翻土，他们的小孩在水田中自得其乐，这才是梯田，我仿佛又回到了儿时飘着稻香的欢快童年。当天地间只有梯田的时候，令人无法领略到它的生机与活力。虽然一个人在这梯田之海中是沧海一粟，但正是这些大山深处的农民一代代地耕作，才有这连天的梯田。有了早起劳作的哈尼人，梯田才有了一份灵动和朝气。云阳哈尼梯田的是一个完整的生态系统。山顶全是树，山腰是村落，山脚是梯田。雾遇到树，就变成了水，顺流而下，流过村落，洗衣做饭，再往下流，流到梯田里，滋润庄稼，鸭子和鱼，从而养活了人。云阳哈尼梯田的是一个完整的生态系统。山顶全是树，山腰是村落，山脚是梯田。雾遇到树，就变成了水，顺流而下，流过村落，洗衣做饭，再往下流，流到梯田里，滋润庄稼，鸭子和鱼，从而养活了人。    坝达的日落，让人惊艳。夕照下长达三千多级的梯田，伴随着水田颜色的不断变化，让你尤如置身于一种魔幻境界。它那简单的线条以及黑白对比带给你视觉上的震撼，会超出这世上最伟大的画家带给你的激动。眼前鱼鳞般地闪亮着的梯田，从山脚一直挂到天上，这是流淌在高山上的湖吗？这里的梯田已不再是农业梯田的概念了，而是提炼成了线条、平面和光影—这分明就是大地雕刻啊。    坝达的日落，让人惊艳。夕照下长达三千多级的梯田，伴随着水田颜色的不断变化，让你尤如置身于一种魔幻境界。它那简单的线条以及黑白对比带给你视觉上的震撼，会超出这世上最伟大的画家带给你的激动。眼前鱼鳞般地闪亮着的梯田，从山脚一直挂到天上，这是流淌在高山上的湖吗？这里的梯田已不再是农业梯田的概念了，而是提炼成了线条、平面和光影—这分明就是大地雕刻啊。     远处已在缓缓下降的太阳依恋地张望着大地，洒下斑驳的光斑装扮着梯田，让在深谷中的梯田出现迷人的色彩，枯黄的草，绿色的植物，泛着白光的水波，和着轻风和着山谷的静谧，演绎着一场惊心动魄的色彩变化的故事。晚霞的天空绚烂多彩，下面的梯田在云彩的配合下变化着属于它特有的风姿，这一切怎能让人肯移眼呢？就这样迷醉吧。     远处已在缓缓下降的太阳依恋地张望着大地，洒下斑驳的光斑装扮着梯田，让在深谷中的梯田出现迷人的色彩，枯黄的草，绿色的植物，泛着白光的水波，和着轻风和着山谷的静谧，演绎着一场惊心动魄的色彩变化的故事。晚霞的天空绚烂多彩，下面的梯田在云彩的配合下变化着属于它特有的风姿，这一切怎能让人肯移眼呢？就这样迷醉吧。第二天我们摸黑去菁口梯田看日出。美丽的风景往往人迹罕至，要饱眼福就要付出努力。第二天我们摸黑去菁口梯田看日出。美丽的风景往往人迹罕至，要饱眼福就要付出努力。同行摄友在踩点，动辄几十公斤的器材让我们这些拿着微单的门外汉自惭形秽。同行摄友在踩点，动辄几十公斤的器材让我们这些拿着微单的门外汉自惭形秽。清冷的山里空气袭击着每一个想要欣赏日出的游客。等，冻僵的手指使劲揉搓揉搓，此刻没阳光照耀的梯田就如一幅幅水墨画，安静地等待着太阳的召唤，然后闪现惊人的美。远处的村庄都还在安睡中。云层太厚，太阳冲不破云层，只能偶尔探一下脑袋。清冷的山里空气袭击着每一个想要欣赏日出的游客。等，冻僵的手指使劲揉搓揉搓，此刻没阳光照耀的梯田就如一幅幅水墨画，安静地等待着太阳的召唤，然后闪现惊人的美。远处的村庄都还在安睡中。云层太厚，太阳冲不破云层，只能偶尔探一下脑袋。接近8点，梯田上的色彩有了变化，在层层叠叠的梯田中，有那么一两块有了柔和的粉粉的光线。很快，太阳一跃而出，大地雕刻又重焕生机。接近8点，梯田上的色彩有了变化，在层层叠叠的梯田中，有那么一两块有了柔和的粉粉的光线。很快，太阳一跃而出，大地雕刻又重焕生机。老虎嘴梯田是观日落的必到之处。老虎嘴梯田除了立体感强外，颜色的层次感也最强烈。如果有云彩，在斜阳下连片的梯田就像是浩瀚的大海，雄伟壮丽，各种有节奏的层次和美妙曲线，常让人目瞪口呆，不知身在何处。老虎嘴梯田是观日落的必到之处。老虎嘴梯田除了立体感强外，颜色的层次感也最强烈。如果有云彩，在斜阳下连片的梯田就像是浩瀚的大海，雄伟壮丽，各种有节奏的层次和美妙曲线，常让人目瞪口呆，不知身在何处。梯田顶部有一处，远观犹如一匹奔腾的骏马，扬鬃奋踢，十分生动。梯田顶部有一处，远观犹如一匹奔腾的骏马，扬鬃奋踢，十分生动。别了，元阳。谢谢观赏。别了，元阳。谢谢观赏。