    一个多月前我们仨就开始商量今年春节去哪过，女儿想去温暖有海的地方，选来选去确定不下来。后来她提议带着我俩出国自由行，太好了！这正是我和老公一直期待的。于是三个人用语音聊天选地方，边讨论边查资料，终于找到了我们仨都想去的地方：年平均气温28度，温差不超过2度、有阳光沙滩和最美的海水、有世界独一无二的椰子蟹、人少、免签证、一天内到达……完美！    它，就是塞班。    我们准备从郑州出发经首尔转机塞班。接下来订机票、酒店、租车，韩国签证、买浮潜用具、运动像机(可以在水下录像和拍照，还可以连手机操作)、亲子鞋(仨人同款)等等等等，出行的各项准备工作全由女儿操心，我们俩就整装待命啦！  大年三十，出发！  到达仁川机场，感觉还像在国内，满耳的各地方言加上满眼的汉字，充分显示出了国人生活的富足和国运的昌盛。老公一直感慨，中国人现在有钱了全世界都在为我们服务，自豪感顿时飙升。   初一早上4点多我们安全抵达塞班，办完入关手续和租车的先生接上头己经过去了1个小时。路上他简单介绍了当地的交通规则和塞班的主要景点，带我们买了早点后就把车交给了我们。    女儿开着车直奔鸟岛，按计划我们要看日出，一起迎接鸡年的第一缕阳光。结果天公不作美，到鸟岛时雨伴着狂风一直下，我们只能坐在车里先吃早餐。    等再往车外看雨渐渐变小竟完全停了，乌云也急速散开。只见太阳伴着金光从海平面慢慢升起，我们仨一下子沐浴在了霞光里！新年的阳光不仅是我们旅程的美好开始，也预示着鸡年的幸运吉祥！欢喜！    女儿租的车是T0Y0TA RAV4四驱，上山下海很给力。塞班的路上红绿灯少车少，路蜿蜒起伏驾驶的感觉超好，即使春节期间人最多的时段，也是到哪停车都有车位还不收费，女儿直呼在塞班开车太爽了！    自驾的好处就是看到哪儿的风景好随时可以停下来拍照，不过塞班的景色就是从车里随手一拍都是美图。   路边看到最多的就是这种有着超大花苞的白花(不知道叫什么名字)，像是藤蔓又像树一样连成一片，花苞是透明的绿色就像雪莲花一样。   我们用了半天时间跑完了塞班北部，看了蓝洞、自杀崖、万岁崖。蓝洞是塞班潜水和游泳的最佳地点，可以看到很多海洋生物。    万岁崖和自杀崖因为对陵墓有忌讳所以不想细看，但旁边的几簇仙人掌比较有特点，看上去有化石的味道。    这株仙人掌不知道为什么招人爱，上面刻满了各种文字，由此可见“到此一游”不仅是国人全世界人民都有此癖好！只是看到它就会联想起古代流放犯人的烙字，感觉有点疼。    塞班的海滩上到处可以看到彩色的小贝壳和珊瑚礁，经过海水的冲刷形成了各种可爱的形状，但只能欣赏不允许带任何一个出境。    我们仨最喜欢的是军舰岛，乘船往岛上的途中海水的变化美的超出我们的想象，如果我说拍的海水未经任何修饰你信吗？   放大了看海水就像是宝石，尤其像绿松石，颜色是中国松和美国松的区别，没有浪花的提示根本不会想到是海水。    军舰岛面积不大徒步慢行半个小时可以环岛一周。岛四周的风景都很美。    还有海鸟的繁殖地，不时有一对对鸟儿起飞降落。       蝴蝶在路两边和植物间穿梭，你正拍呐它却从后面包抄飞到了你头上。       硕果累累的木瓜树随处可见，整个塞班岛最多的就是木瓜了哪哪都有，据说只要是熟的可以随便摘。       岛上有很多项目可以玩，潜水、拖伞、香蕉船、海底漫步、浮潜等。女儿单选了潜水和拖伞，我们仨的共同项目是香蕉船和浮潜，真心说这些项目都物超所值。尤其是浮潜没有太大难度，男女老少都做得来，不论是在军舰岛还是野滩浮潜都能看到各种各样的鱼，你可以喂它甚至触摸到它，那种感觉很美妙，好像你也变成了一条鱼。到了塞班浮潜绝对值得一试。       这个象六的手势在塞班代表你好的意思，用当地的土著语说就是HAFA ADAl(哈发代)，如果你和当地人打招呼时举着六说：哈法代！肯定会受到热情欢迎的。    军舰岛的海水清澈透明，透过海水看海底的礁石像是艺术画。    老公诗兴大发，当即赋诗一首：    此景只应天上有，    何曾洒落凡尘间。    太虚境中走一走，    只羡游人不慕仙。    女儿订的塞班第一个住处(因确定时酒店都满了，民宿也只能见缝插针找空档，第二个住处是韩国人新开的，可以烧烤出行比较方便)是碧榕庄，主人是中国人，听名字也有中国味，可到了一看怎么像是泰式建筑？       一问女主人李芬还真是。这所别墅是她和老公邢先生去年底刚买的，原房主的太太是泰国人，信佛，他们花了两年时间建好了这所房子又住了八年，房子内外很多老的物件都是从普吉岛运过来的。    买房时前主人把内外的家具饰品、一幅珍贵的唐卡、周围7亩的山坡和山坡上种的花草、椰子树、木瓜树、香蕉树等一并随房赠送，最有意思的是还包括一群鸡和鸡舍！       整个建筑大部分是木质的，有4间住房，一个小游泳池，客厅和餐厅，还有一个台球室。       躺在木床或椅子上面朝太平洋，喝着茶吃着刚摘下的水果(如果喜欢可以自己摘免费吃)很是惬意。    原房主一定是爱花之人，房子周围经过精心设计，用枯木和椰壳当花盆种了各种花。    最多的是兰花，不同品种的有上百株，很多以前只在图片中见过。    最大的花朵如手掌一般。    几个拐角处放有莲花盆，莲花每天随着太阳的升起落下静静的绽放闭合，鱼儿在莲花间无忧无虑的嬉戏玩耍。      喜欢碧榕庄和它的女主人，遇见便是有缘。   塞班的几天中，女儿带我们俩几乎把网上排名靠前的、口碑好的和有特色的店吃了个遍。印象比较好的首先是这家海鲜店，我们点了龙虾、蟹肉、鱼、蔬菜沙律、意大利千层面还有啤酒饮料，每道菜食材都超级新鲜，味道非常棒，价格也合适，比我们预估的差不多便宜了一半。    最贵的一餐肯定是椰子蟹了。这种螃蟹从海里出生后就生长在山上，专吃椰子肉，可以自己爬到树上把椰子夹下来然后用前螯打开，是塞班独有的螃蟹。我们选了聚友轩，网上排名靠前又有朋友推荐，螃蟹做得确实名不虚传，让我这个不爱吃螃蟹的人都觉得味道好极了，其他的几道菜也很不错，有多好吃不用说了看看盘子就知道，哈哈。     还有一个叫BUBBA GUMP的餐厅是专门吃虾的也很有特点，虾极新鲜口感非常的嫩，周围点的最多的是这道四种口味的拼盘。    但我们仨一致认为最好的还是它的饮品，紫色的一款叫Benjamin ，应该是蓝莓的，白色的那杯叫阿甘，没喝出来是什么有点酸甜，我和女儿同时说这是我们喝过的最好的饮品。    值得品尝的还有哈发代(没错！就是前边说的你好意思的哈发代)酒店的自助餐，用餐地点可以选在室外靠近海滩的地方，边吃边看落日，最喜欢的是现烤小牛排。晚餐后还有当地土著人的表演。    白天的哈发代海滩也非常美，躺在摇椅上看白云变幻着姿态在天空中行走，感觉人也飘着，一伸手仿佛可以摸到椰子树的叶子，在这里呆上一天都不会烦。    海边的沙子非常细滑，赤脚站在海水里沙子可以随着海浪在趾缝间流动。    塞班的椰子比国内大很多味道也比较甜，2美元一个。    到了塞班可以开开小飞机，在空中环岛一圈，能更清晰的看到马里亚纳海沟。    塔波乔山是塞班的最高点，从那儿可以俯瞰塞班全貌，只是虽然山不高只有400多米但由于天气变化快(雨不大每天要下好多次)，四个方向都蓝天白云还真不容易，我们去了两次也没如愿。    回程我们在首尔停留了两天，女儿带我们在首尔年轻人比较喜欢去的林荫路逛了逛，品尝了各种甜品，让我和老公也体验了一下韩国小资的生活。    我们还去了韩国特色的酱螃蟹店，店里的菜品种不多以生鲜为主，酱螃蟹和鱿鱼是必点菜。螃蟹是用调料腌过后生吃，鱿鱼是活的切了直接蘸汁吃。端上桌后看着满盘子运动的鱿鱼不知道怎么下筷子，估计这两道菜不是每个人都能享受，但非常新鲜味道也很特别，螃蟹肉入口柔糯，鱿鱼很Q弹，吃的时候鱿鱼的吸盘会吸住嘴很好玩儿。    我们仨从仁川机场分别回大连和郑州，女儿特意订了晚两个小时的航班好先送我们上飞机，结果她的航班因延迟无法Check in，只能千叮咛万嘱咐的让我们先安检。    登机时我和老公一直坚持到最后时刻终于等到女儿急匆匆赶过来，跟她拥抱道别时，心中除了以往的担心和不舍竟还多了份依赖。几天下来看到她的能力和见识己经远远超过了我们，不知不觉中从上课不敢举手的小女孩长成了自信健康乐观善良的大姑娘，开始拉着我们看她眼中的世界，轮到我们要努力学习争取跟上她的步伐了。    从机场出来看到天雾蒙蒙的，上网一查，大连的霾表也到了190多，心里开始怀念塞班的阳光海水和女儿开心的笑声。     二十多年前出差时坐船(还没修大坝)游三峡，是我印象中第一次真正意义的旅行，站在船上望着两岸的美景真希望能有家人一起看。当时就想，旅行看什么其实没那么重要，重要的是和谁一起看。    现在我仍这么认为，和最爱的人在一起无论到哪里都是最美的风景。