曾经我经历了人生的一场变故……些许年后，整理心绪，人生又美好启航，我给自己定了一个目标，要去最难，最远的地方，就这样，今年1月18号，我看了看地球仪，去别样的国家，别样的风情，非南非莫属，于是一切加急，带着亲情上路，24号晚上就出发，人生处处的是设计，我会觉得麻烦，说走就走我一贯的风格，再见，北京三个小鬼，你知道南非在哪里吗？15个小时后，我亦风采奕奕，他亦神采飞扬你好，24号晨时六点，我又偷来了6小时的时光，多活六小时我的人生赚了许多，可是流逝的情感，我赚不回来，再见你的世界恍然间，我置身南非的景区里，云朵触手可及，我偷偷躲在云朵的心里思念着我的国家，只因晨时没有喝一碗米粥，匆忙着没有洗脸刷牙，旅程被撕开，好吧，您好，南非—约翰内斯堡，第一站太阳城太阳城位于南非第一大城约翰尼斯堡的西北方187公里处。事实上，它是位于南非与博茨瓦纳（Botswana）的边境上，当年，南非种族隔离主义，将这块边境土地列为"不管地带"，同意在此地可以进行"非正常性"（immoral）的娱乐活动（只设赌博场所）驱车两小时在非洲野生动物区寻找非洲五霸的足迹狮子、豹子、斑马、犀牛、大象…于是我们看到成群结队的斑马与大象大摇大摆的旁若无人犀牛为争夺配偶在打斗两只长颈鹿遥向相望奔跑的羚羊慵懒的晒着太阳豹子趴在树上无视我们头都没抬…野性与文明只隔了一辆车｛ps：图片拍摄的有点技术问题，凑合放吧｝心生善念十指合十间阳光便倾泻而下…哪里都有我的信仰爱情如砖石，说的是砖石贵吗？曾经那一份珍贵的爱情，悄悄的捏碎在流言蜚语里，不知你可曾后悔…原本我想大方的买下我的爱情，可是我没有足够的勇气，谢谢要给我刷卡的珊在野蛮的部落，宛如少女般单纯的心，快乐才如此纯净热情的小伙子小姑娘热情的舞蹈确切的说是不懂他们在干嘛无论男女把自己踢翻然后开心的不得了嗷嗷叫开心哈哈舞蹈的魅力…有灵性的木头变换成脸谱，可会吓坏了夜不归宿的孩子笨拙的非洲人，手工品都不会千丝万缕的编织绚烂的开放，我却不知道你的名字，他许多次绚烂的绽放，有谁看得见含羞的姑娘，你可曾想家乡的他…鸵鸟和鳄鱼都端上餐盘，于是我再次饥肠辘辘到晚上比勒陀利亚位于东北部高原，海拔较高，有1326米，年平均气温17度，是南非共和国的首都。先民纪念馆呈四方形，建筑高度40米。广场上的半圆形石墙由64部牛车雕筑构成。先民纪念馆是一个历史的储藏所，主要是为了纪念早期冒险进入南部非洲的先驱们，也即发生在十九世纪中期的大迁徙。纪念馆周围的牛车上记载着当年的历史，是南非历史的展现。我学的像吗？小道具孩儿们倾听历史，谁的人生又不曾是历史，只是我还走在历史里，而历史就成了历史…你能抓住现在，那过去呢，抑或未来…大厅（cenotaph hall）有4扇巨大的拱形镂空窗户，在阳光的照射下，呈现出暖暖的黄色。大厅正中摆放着一口石棺，就是上图中间位置那个圆圈中小小的长方形物体，很像水面投进去的一块石头。从"Cenotaph"（空棺）这个字的意思上就能猜得出，这口空棺具有象征性意义，它作为布尔人祖先永久的安息之地，接受南非白人的祭奠和顶礼膜拜。正因如此，安放空棺的大厅也是纪念馆最神圣的地方石棺是用红色花岗岩做的，上面刻着"ons vir jou, suid-Afrika"的字样，意思是"一切为你——南非南非行政首都-比勒陀利亚市区我们领略了非洲大陆城市风光、感受非洲风情市内建筑揉合欧洲各国不同形式而建古希腊建筑形式的联合大厦市政厅由于教堂中心广场今天有游行，我们绕道走曾经旅游是这样：上车睡觉，下车拍照今天全反了因为我们没办法下车拍照我们在车里拍照而且没睡觉这是一座典型的非洲黑人聚集的城市我们大白天在城市穿行却不能下车因为下车随时有危险无法预知会遇到什么状况整座城市几乎没有一个白人行走白人可以在这座城里上班但不能逛街居住下班开车就回郊区的别墅自己脑补危险只有一个地方我们可以自由行走一总统府总统府当然是总统上班的地方—安全总统府前面广场曼德拉的大塑像屹然微笑矗立黑人的城市就这么奇葩—嗯哼我在想什么，鬼才知道！伫立在曼德拉雕像前凝视沉思，想成为曼德拉第二？约翰内斯堡暂时再见…说好再见一定会见，背信弃义的时候都不会再见谢谢司机大叔，知道你很忙，三个妻子在家翘首期待你的下班归来，爱要雨露均沾…小孩子的世界永远那么善意纯洁，即便是偶遇走啦开普敦此刻是非洲的大清晨，醒来打开手机祝福拜年的信息扑面而来，感谢发来祝福的亲朋好友们，在此遇杰给大家拜的年拜年了，因为非洲治安问题一直没有换手机号码，我们不能单独上街买东西，很危险，所以一直没有办法给大家拜年。此次来南非感慨颇深，深刻领会了黑人的善意与恶意，工作方式的慵懒与懈怠，这些有美好善意的，有偶遇一家好几口，小孩子跟我友好的玩耍，最后恋恋不舍的离开，有司机为我们笨拙可爱的服务，为啥是笨拙呢，举个小例子，傍晚我们回酒店，有一条非常拥堵的路，其实可以走另一条路，他不会走，因为和平常不同，他只走相同的道路。在民俗部落，黑人卖力的给我们跳各自民族的舞蹈，热情的小火焰，燃烧我们每个人…我接下来说说不靠谱的黑人了，昨晚发生的奇葩事情。昨天我们游览了开普敦的城市，在彩色街区，因为是白天我们游览了20分钟，这个地区是黑色地带，毒品和枪支交易在这里，接下来我会给大家看看那里彩色街区，为什么是彩色的房子呢，因为在种族隔离前，黑人房子是不允许有门牌的，他们为了辨识自己家和别人不同就把房子刷成彩色的，五颜六色的很漂亮，乞丐和流浪者在这里很多，但是我们给他们钱，他们会趁机抢钱包，也抢手机，发生了这样的事情，还好我没有到处跑。黑人司机拉着我们游览很多地方，一天很累，到饭店吃饭的时候就很晚了，餐馆都是黑人服务员，表情严肃，根本不会笑，因为过年的原因吧，人很多，但是永远看不到忙碌的服务员，走路慢慢的，端菜慢慢的，总是慢慢的，华人老板总跟我们抱怨这里黑人的工作怠慢。晚上8点司机给我们送到酒店，终于可以安静的休息了，于是洗漱完毕，也不想看手机了，睡觉，应该是睡到10点左右吧，忽然有人敲门，我从猫眼看是黑人，我不敢开门，然后电话响了，让我们退房，很奇葩的事情发生了，我们住错酒店了，从一天的司机就错了，司机不是我们的司机，是另外别人定的司机，司机拉着我们玩一天，晚上把我们送酒店，到酒店后。酒店也不看我们是谁，直接安排房间，注明一下我们住的还是五星级酒店。所以从司机到酒店全部乌龙了，为何最后发现了全部住错了呢，因为正确的客人来了，司机应该拉的正确的客人被另一个乌龙司机拉来了，酒店才发现我们两拨人住一个酒店，而我们应该住另一个酒店，从头到尾所有工作人员全部都没发现，护照也看了，房间也住了，就是没发现我们不是应该住酒店的人，应该上车的人。然后你跟黑人根本没办法辩论，他们就是这样懈怠，在中国发生这样的事情，我估计不能只是呵呵了，最后只能换酒店，在别人地盘上还是要老实点，呵呵…折腾到大半夜，不过没有一点愤怒，觉得很好玩，黑人就是如此不靠谱彩色房子…老啦你带着狗我却失约这如画的风景里你可会等我赴约踩着你的名字怎能踩住你的心…桌山（英语：Table Mountain，阿非利堪斯语：Tafelberg）意为"海角之城"，是南非的平顶山，可俯瞰开普敦市和桌湾，耸立于高而多岩石的开普半岛北端。前拥波光粼粼的大西洋海湾，背枕一座乱云飞渡、形似巨大长方形条桌的奇山。桌山对面的海湾有着天然良港，并因桌山得名为桌湾。就像是一位端坐在大西洋边的历史老人，海拔1087米的桌山是南非近四百年现代史最有权威的见证者。来自大西洋的礼物制造了上帝的餐桌耶稣带领12个门徒在这里修炼世界各地都有忏悔的人主啊，请原谅他的无知桌山上望海的风景海天一色我曾经寻找许多地方终于在这里找到我梦寐的海洋大海，你好从国内带来两只拜年的小鸡相亲相爱在哪里都是风景鸡年，我好运…企鹅滩位于西蒙斯敦镇附近，距开普敦大概有20公里。提及企鹅，人们首先会想到冰天雪地的南极，不可思议的惊叹于南非有企鹅，而且数量不少。你的家乡在哪里——迷路的小企鹅们…据说有一群企鹅从南极迷恋到这里，然后生活下来，南漂一卒企鹅是一种忠于爱情、实行"一夫一妻制"若两只企鹅确定为配偶一般来说是终身不变的若一方因故死亡男企业会自杀母企鹅因为照顾小企鹅存活下来也不再觅新偶你呢，他呢，她呢谁可以…好望角 非洲西南端岬角 好望角（英文Cape of Good Hope）意思是"美好希望的海角"，是非洲西南端非常著名的岬角，位于34°21′25‘’S，18°29′51‘’E处。北距南非共和国的开普敦市52千米。因多暴风雨，海浪汹涌，故最初称为"风暴角"。1939年这里成为自然保护区，好望角东方2千米处，并设有一座灯塔。好望角是西方的探险家欲为通往富庶的东方航道，故改称好望角，苏伊士运河通航前，来往于亚欧之间的船舶都经过好望角。特大油轮无法进入苏伊士运河，仍需取此道航行。好望角常被误认为是非洲大陆最南端，然距离其东南偏东方向约150km、隔佛尔斯湾而望的厄加勒斯角才是实至名归的非洲最南端。好望角，地处来自印度洋的温暖的莫桑比克厄加勒斯洋流和来自南极洲水域的寒冷的本格拉洋流的汇合处。强劲的西风急流掀起的惊涛骇浪常年不断，这里除风暴为害外，还常常有"杀人浪"出现。这种海浪前部犹如悬崖峭壁，后部则像缓缓的山坡，波高一般有15-20米，在冬季频繁出现，还不时加上极地风引起的旋转浪，当这两种海浪叠加在一起时，海况就更加恶劣，而且这里还有一很强的沿岸流，当浪与流相遇时，整个海面如同开锅似的翻滚，航行到这里的船舶往往遭难，因此，好望角成为世界上最危险的航海地段。名称由来"好望角"一名的由来有着多种说法。最常见的说法有两种：一说为葡萄牙王国的探险家迪亚士1488年12月回到里斯本后，向若昂二世陈述了"风暴角"的见闻，若昂二世认为绕过这个海角，就有希望到达梦寐以求的印度，因此将"风暴角"改名为"好望角"；另一种说法是达·伽马自印度满载而归后，当时的葡王才将"风暴角"易名为"好望角"，以示绕过此海角就带来了好运公元一千年，欧洲开始巨变，其中一个主要原因就是被称做十字军东征的宗教战争。欧洲的罗马天主教信徒希望把穆斯林赶出现在的中东地区。由罗马教廷发动的十字军东征是1096年开始，前后持续大约两百年。欧洲军队在中东地区的出现推动了贸易发展威尼斯等地的意大利商人通过为交战各方运输和提供物资，大发战争财。十字军返回欧洲时，带回了中东地区的香料、香水、丝绸、钢铁和药品，成为欧洲抢手的畅销品。贸易带动了城镇的兴起，也造就了一大批富有的欧洲商人。欧洲国家的力量不断壮大，他们设置了军队和政府，靠纳税人缴纳的税款来维持。到十五世纪的时候，欧洲国家已经蠢蠢欲动，做好了外出探险的准备。葡萄牙人是最早行动的。1400年的时候，他们就想控制跟东方的香料贸易。欧洲商人想越过威尼斯和阿拉伯的中间商，直接跟东方做生意。如果他们能直接经海路前往亚洲购买这些商品，就能大大增加盈利。葡萄牙的探险努力是国王约翰一世的儿子亨利王子发起的。他酷爱航海和探险，人称航海家亨利。亨利王子在世界各地网罗专家，进行科学研究。他还专门修建了一个天文台，观测星象。葡萄牙的探险家们到过非洲西海岸，希望找到一条通往印度和东亚的路线。他们最后抵达了非洲大陆的最南端--好望角。彩虹的尽头致好望角夕阳正红映得我满身古铜我高高的虔诚我们的双手致好望角风不平，浪不静逝去的英雄在唱歌我亦想打造一艘小船挥手告别家人不远行不逃离就在我的好望角松垮的梦想零落在梦里我找不到好望角开普敦的圣乔治大教堂被誉为"人民的教堂"。即便是在南非种族隔离时期，圣乔治大教堂的大门始终面向所有种族的人开放。1986年9月7日，南非圣公会的图图大主教就是在这里成为南非第一位黑人大主教的。1989年9月13日，图图带领3万南非人从这里出发，进行了著名的反种族主义统治大游行，游行队伍一路高呼："我们是彩虹民族，我们是南非的新人民"。巧遇教堂做礼拜驻足观望仪式感很强烈有信仰的虔诚从每个人面部肌肤可以感受到阿门……《虔诚也是做样子》许多时候人啊都爱做样子你看摆拍的人你看秀恩爱的情侣你看晒孩子的娃娃妈…有时候连心灵都会做样子做样子很思念一个陌生的熟悉人做样子落寞落尘空悲切嘿，神情又做了伤感的样子今天到教堂我们都做了虔诚的样子手持歌词张大嘴巴做了念念有词的样子我禁不住嘴角上扬做了嘲笑的样子而虔诚的人真的很难做样子哟，抱歉我又做样子…南非目前是世界上6大有名的葡萄产区之一，它所产的葡萄酒产量占世界总产量的3%。它的主要葡萄酒生产区分布在开普地区。开普地区处于非洲顶端地带，它具有典型的地中海气候。干杯吧，朋友…逛街不分国界30号晨起6点赶飞机一觉醒来31号5点到北京中间丢了一夜又少活6了小时时差就这么诡异…这是战利品… 南非让我认识了全新的自己，让我知道了自己真正喜欢的是什么，除去一切束缚，还原最真实的自己，原始的野性的美，自由的无拘无束的一切，感恩世界如此美好，曾经的变故让好望角的风吹到天边，一切如此美好，感谢热爱旅游如此美好的自己……