       大洋路被誉为澳大利亚最美的自驾路线，沿途领略牧场、海滩、山峦、雨林和小镇，可谓一眼一山水，一步一风情。驱车奔走在大洋路，你将体验到什么叫做真正的翻山越海，而每一个在大洋路上停留的时刻，你都会被大自然无边魔力震撼得心生澎湃、激荡不已。       大洋路自1919年开始修建，到1932年建成，历时13年，全长300公里。修建的目的一方面是给第一次世界大战战场上回来的老兵提供就业机会，另一方面是为了纪念那些在战争中牺牲的战士。       跟团游大洋路一般往返一天搞定，基本上就是下车照相，上车也在照相。我们此次自驾大洋路安排了4天时间，起点托尔坎，终点落在"伦敦断桥"。时间非常充裕，行程也很放松，迷恋哪片海就尽情拥抱她，钟情哪个小镇就随心落下脚。DAY1大洋路的起点，路标不是很明显，车开快了的话很容易飘过。沿着海岸线前行，眼中的海面愈见宽广，远方的海面上渐渐显现一束束光影，赶紧加快油门一探究竟。原来到了大洋路上第一个小镇--托尔坎小镇，平静的海面有了这些小船的点缀更多了份风情。继续向南行驶，突然发现了一片浅滩，孩子们早就等不及了，奔跑着冲向大海。沙滩被海水冲洗得格外温柔，都不忍心踩上去，但我觉得我们还是应该用疯狂的方式和它拥抱比较刺激。丫头说："妈妈，这里太美了，让我的小玩偶卡梅利多也留影纪念一下吧"。跨过这片海湾，终于到了大洋路上有名的龙恩（Lorne)小镇，这是墨尔本最著名的度假圣地之一，我们决定就在这里住下。孩子们在海滩继续玩耍，大人们赶紧找住处 ，最后在booking上搜到了一处面朝大海，春暖花开的住所。最让人激动的是晚餐可以自己动手BBQ。晚餐太过浓香，吸引了一群不速之客，我们管它叫"大白"，这种被我们视作笼中贵鸟的鹦鹉在大洋路上却比麻雀见得多。也许是这里的人太过友好，"大白"们一点也不惧怕人类，反而等着你靠近它。DAY2早起迎着日出，伴着海风在小镇的海上栈桥前开启瑜伽模式。早饭过后继续驰骋在大洋路上。在快要驶出龙恩海域的时候，来到了一个纪念沉船的观景台。在这条海岸线上，经常浓雾弥漫，风大浪高，缺少灯塔，使得航行极为困难、充满危险，在过去以帆船为主要航海工具的年代曾有很多船只沉没。一路走走停停，山丘、牧场、草坪、沙滩，野花，海鸟，还有旅行的人们，美景迭出。孩子们饿了，正好行驶到大洋路上又一个风情小镇--阿波罗湾（Apollo  Bay)小镇。午餐过后，孩子们迷恋上了游乐场。大洋路上的每个小镇都会有这种供小孩子玩耍的设施，并且不拘一格，各式各样，为旅途中的小朋友增添了无限乐趣。阿波罗湾小镇本来也是我们打算留宿的一站，于是在此又寻了一处经济划算且能看海的小木屋。短暂小憩之后，赶紧换装冲向海滩。小朋友们尽情享受沙趣，大朋友们则漫步海滩。逛超市的时候发现了薄饼和豆芽，有人居然提议要吃春饼。好吧，我真是无比佩服我们这帮快乐智慧的人儿，我甚至有些质疑这是旅行还是生活，其实就应该把旅行过成生活。这顿饭是这些日子以来最具乡土气息、让我们撑肠拄腹的一顿大餐。DAY3晨起开车继续向西进发。车速不要太快，因为沿途会有很多观景台的标识，一不小心就错过了美景。在马伦戈海滩，我们看到了特别平坦的火山熔岩石板，石板上的各种石洞印证了当年岩浆流淌的痕迹。石板上还点缀着星星点点的彩色贝壳，好似盛开的一朵朵野菊花。路书上说这片海域有很多海豹，我们睁大眼睛观望，确实看到在远处海中礁石上有很多小黑点在移动，应该就是小海豹在晒太阳。一群人坐在石板上，感觉像在瑜伽，我也觉得不能辜负了这绝佳的天然氧吧，操练了两下。过了阿波罗湾，大洋路就开始远离海岸，蜿蜒通向奥特威国家公园。公园内有很多参天大树，据说最高能长到100多米。看到一棵好似孔雀的热带植物。公路两侧尽是百年桉树，偶尔就会看到树杈上蹲坐着的考拉，很多路人驻足拍照。早知道就不用买票去考拉园里看考拉了，大洋路上的考拉更为亲切可爱。驶过一段弯路，眼前呈现另一番景象。道路两旁一片灰白色树林在这碧草青山间显得格外抢眼，我们分析在这片林地曾经发生过火灾。被烧得只剩树骨的枯树好有沧桑感，满满得都是故事。赶紧停车拍照，留住这别样风景沿着B100公路向西走，终于来到了大洋路上最美的灯塔--奥特威角灯塔。这座灯塔是目前澳大利亚陆地上最古老的灯塔，它位于澳大利亚的东南角，在悬崖高耸的巴斯海峡和南大洋的交汇处，从1848年以来，灯塔已经连续运转将近170年。从前，来自欧洲或北美的成千上万移民花上数月时间越洋远赴澳大利亚，奥特威角成为他们见到的第一块陆地。灯塔耸立在海岸边的岩石上，长年如一日的眺望着大海，它的灯光给人以温暖，引领着出海的人们找到归家的路。不知从何时起，公路从山川又重归了海岸线，海边的怪石林立。这座崖石看起来很像大象头哦。接近"十二门徒"岩石区时已是下午三点钟。远望崖边，栈道上人头攒动，我们决定先去找住处，等到夕阳时分再来欣赏这个大洋路上最为期待的景致。我们选择在距"十二门徒"最近的坎贝尓港小镇落脚。这个小镇很小，是个小渔村，常驻人口仅200人，远没有旅行过来的人多。小镇虽小但很精致，同样让人着迷。终于等到日落时分，我们迫不及待的驱车前往著名的景观"伦敦断桥"。从前这座岩石是突出海面与陆地连接的岬，由于海浪的侵蚀冲刷形成2个圆洞，正好成双拱形，所以起名为"伦敦桥"。在1990年1月15日的傍晚时分，随着一声巨响，与陆地连接的圆洞突然塌落，整个过程只有几秒钟。有意思的是，当时就在桥的另一头，还有一对情侣，他们看着塌陷的桥，真有种捡回一条命的感觉，两人后获直升机营救返回大陆。从伦敦桥往回折返15分钟的路程，就来到了大洋路上最为震惊的举世闻名的奇观"十二门徒岩"。这十二座突出在南太平洋海面上的断壁岩石，经过千百年海浪和海风的洗礼，被大自然鬼斧神工地雕凿得酷似人面，表情迥异、看似悲哀又恰似温柔，因为其数量和形态很像耶稣的十二门徒，因此美名其曰"十二门徒岩"。随着时间的流逝，十二门徒岩的五块在过去几十年间先后崩塌，剩下的七座仍顽强站立在凛冽的海风中，迎面南太平洋的日出与日落，继续成就着大自然的这份传奇！在夕阳的映射下，岩石分外红艳，脑海中顿时闪出那句话：一半是海水，一半是火焰。一对新人在"十二门徒"的见证下许下他们爱情的誓言。第一次看海上日落竟是在南半球的这条最美海岸线上！不同时间、不同季节的"十二门徒岩"都是那样的美轮美奂，再上传几张官方美图。仔细看真能看到人脸哦。在时间面前一切皆不能永恒，也许在不远的将来"十二门徒"的景致将消失在这南太平洋的风浪中，消失在亘古的时间长河中，你所看到的瞬间，其实便是历史，但我也相信还会有新的门徒继续傲然挺立。DAY4晨起站在坎贝尓港小镇的码头前远眺，发现这里的海蓝得让人心碎，也许是因为即将离开大洋路，心生不舍之情的缘故吧。早饭后返程。打算不走来时路，搜到一条近道，既节省时间又可领略新的美景。沿C163公路和王子公路行驶两个半小时又回归到了大洋路的起点托尔坎，今天选择在这里留宿，因为第二天将在附近的吉朗机场飞往悉尼。选择了一家好评且不贵的民宿，彻底放松歇息一下。孩子们也静下来整理一下旅途心得。下午孩子们在海滩游泳嬉戏，大人则采购食材打算晚上在大洋路上最后酣畅淋漓一把。孩子们钟爱的西红柿炒鸡蛋。帅哥朋友做的中西结合的美味，超赞！面朝大海，味蕾绽放。这就是我们的大洋路自驾之旅，难忘这里旖旎的海岸风光和迷人的风情小镇，这是自然与人文完美结合的一次旅行。其实，最美的风景永远在路上！