西贡街上，摩托车就是靓丽的风景，它们总会在毫无征兆的情况下轰鸣轰鸣而过，在我们看来已经很喧嚣纷杂，而导游却告诉我们这是很畅通很清净的街道样子了，因为过年期间工人都回家了还没返程，平时都是摩托车堵车的路况，难以想象那是怎样壮观的场面！就是因为这样的喧嚣与杂乱，但这才是我喜欢的西贡样子！西贡街上，摩托车就是靓丽的风景，它们总会在毫无征兆的情况下轰鸣轰鸣而过，在我们看来已经很喧嚣纷杂，而导游却告诉我们这是很畅通很清净的街道样子了，因为过年期间工人都回家了还没返程，平时都是摩托车堵车的路况，难以想象那是怎样壮观的场面！就是因为这样的喧嚣与杂乱，但这才是我喜欢的西贡样子！乘车看街景，去过了泰国之后，这样的街景我是很能接受的，而且比想象中的好得多。导游一路已经开始洗脑，越南街头飞车党横行，拍照不能站街边，容易被飞车党没收，名牌包包首饰项链尽量藏好，容易被飞车党掳走，红绿灯很多，但是是做做样子的，飞车党会飙车，斑马线很清楚，但是是做参考的。好在人家不会持刀伤人，感觉到了无政府管辖之地啊，这可是越南最繁荣的经济中心啊，还有那么深厚的历史底蕴，希望满怀希望而来，满载快乐而归！乘车看街景，去过了泰国之后，这样的街景我是很能接受的，而且比想象中的好得多。导游一路已经开始洗脑，越南街头飞车党横行，拍照不能站街边，容易被飞车党没收，名牌包包首饰项链尽量藏好，容易被飞车党掳走，红绿灯很多，但是是做做样子的，飞车党会飙车，斑马线很清楚，但是是做参考的。好在人家不会持刀伤人，感觉到了无政府管辖之地啊，这可是越南最繁荣的经济中心啊，还有那么深厚的历史底蕴，希望满怀希望而来，满载快乐而归！法国人在西贡呆了100年，把对生活的态度带到了这里，植入了人们的心中，西贡人很会享受慢生活，白天喝咖啡，随便搬张小方桌，几把小椅子，就能发呆上半天，完全颠覆了我们喝咖啡需要的情调与景致，原来，喝咖啡也只是形式，喝的还是一个心境！法国人在西贡呆了100年，把对生活的态度带到了这里，植入了人们的心中，西贡人很会享受慢生活，白天喝咖啡，随便搬张小方桌，几把小椅子，就能发呆上半天，完全颠覆了我们喝咖啡需要的情调与景致，原来，喝咖啡也只是形式，喝的还是一个心境！阳光灿烂的西贡，蓝天白云，街头繁杂的摩托车流，坐在车里都能感觉到他们呼啸而过。抓拍到街口的摩托车队等过红灯，场面壮观。我用手机不停记录充满市井味的生活，忙碌而美好！阳光灿烂的西贡，蓝天白云，街头繁杂的摩托车流，坐在车里都能感觉到他们呼啸而过。抓拍到街口的摩托车队等过红灯，场面壮观。我用手机不停记录充满市井味的生活，忙碌而美好！前往湄公河的途中一路美景！前往湄公河的途中一路美景！美托吃过中饭，来到一片热带风光的湄公河。湄公河，发源于中国唐古拉山，在中国叫澜沧江，流经越南称湄公河。河面很壮美，但是一副温柔宽阔的样子。杜拉斯十多年前写了一步《情人》，笔下的湄公河风情万种，夹杂着潮湿，缓慢，清淡，闷热的东方气息！这种抹不去的标签，才是大多数人心目中的湄公河！美托吃过中饭，来到一片热带风光的湄公河。湄公河，发源于中国唐古拉山，在中国叫澜沧江，流经越南称湄公河。河面很壮美，但是一副温柔宽阔的样子。杜拉斯十多年前写了一步《情人》，笔下的湄公河风情万种，夹杂着潮湿，缓慢，清淡，闷热的东方气息！这种抹不去的标签，才是大多数人心目中的湄公河！总统府，听说越南街边种植的都是红木，黑檀，红花梨。树木由每家每户看管，如果树木死了，这户人家的主人会被送去坐牢。总统府，听说越南街边种植的都是红木，黑檀，红花梨。树木由每家每户看管，如果树木死了，这户人家的主人会被送去坐牢。越南的国花，梅花。越南的国花，梅花。奢华的内景，设施应有尽有。奢华的内景，设施应有尽有。总统府的建筑是由一位华人设计师设计的，世界上独一无二的存在。总统府的建筑是由一位华人设计师设计的，世界上独一无二的存在。越南美食越南美食到越南必吃的春卷，皮子都是店家自己做的，很糯很软，海鲜蔬菜的陷儿，非常美味！到越南必吃的春卷，皮子都是店家自己做的，很糯很软，海鲜蔬菜的陷儿，非常美味！这是一小盏饭，又软又香。这是一小盏饭，又软又香。西贡的酸奶和牛奶都超级好吃，必须尝尝。西贡的酸奶和牛奶都超级好吃，必须尝尝。到越南必吃的另一样美食，牛肉和粉。和粉店这时候还是很热闹，导游事先已经安排好，所以进去就能入座等吃。和粉上来，汤很清，牛肉看着很新鲜，香菜的味道扑鼻而来，还有几道配菜，豆芽，柠檬，辣椒，还有一道树叶，导游过来指导要怎么吃这个树叶。亲家母让我做实验尝了尝，吃不消，跟吃茴香一样，香的嘴里化不开，赶紧吐了。尝一口米粉，真叫一个鲜，牛肉放太多，最后都没吃完剩下了，好浪费！喝口汤，更是鲜得无与伦比，几大口下去，一身汗，爽！吃完跟导游兑换越南盾，现在的汇率是一块钱人民币兑换3000越南盾，额滴妈呀，我数学不好，买点东西就要几万进几万出，我怕脑子不够用啊！到越南必吃的另一样美食，牛肉和粉。和粉店这时候还是很热闹，导游事先已经安排好，所以进去就能入座等吃。和粉上来，汤很清，牛肉看着很新鲜，香菜的味道扑鼻而来，还有几道配菜，豆芽，柠檬，辣椒，还有一道树叶，导游过来指导要怎么吃这个树叶。亲家母让我做实验尝了尝，吃不消，跟吃茴香一样，香的嘴里化不开，赶紧吐了。尝一口米粉，真叫一个鲜，牛肉放太多，最后都没吃完剩下了，好浪费！喝口汤，更是鲜得无与伦比，几大口下去，一身汗，爽！吃完跟导游兑换越南盾，现在的汇率是一块钱人民币兑换3000越南盾，额滴妈呀，我数学不好，买点东西就要几万进几万出，我怕脑子不够用啊！香椿，个人觉得太香，那股香味在嘴里怎么都化不开来。香椿，个人觉得太香，那股香味在嘴里怎么都化不开来。晚上可以到游轮上享用出海大餐！晚上可以到游轮上享用出海大餐！