剑河的水，白金汉宫的威严，自然博物馆的神奇，VA博物馆的深情，汉普顿宫的遥远奢华，皇家植物园的清新繁茂。湛蓝的天空，美丽的夕阳，热情的人们，伦敦，张开挚烈的怀抱，如此深切的欢迎我们的到来！剑河的水，白金汉宫的威严，自然博物馆的神奇，VA博物馆的深情，汉普顿宫的遥远奢华，皇家植物园的清新繁茂。湛蓝的天空，美丽的夕阳，热情的人们，伦敦，张开挚烈的怀抱，如此深切的欢迎我们的到来！四小只再次啟程。三个月前开始筹划，两个月前办签证，一个多月前携程上订机票，booking上订住宿，一周前打包行囊，月中准备出发。帝都机场人转机，行李直挂伦敦。一进机场即见某亲巨副广告，甚是欣喜。8小时飞行，机上人员儿满满当当。隔壁坐了位去参加学校组织的初中交流学生，十天伦敦学校上课，住学生家里，再去趟剑桥，收费24000元，你们自我度量下下。我睡觉不着，看了巜魂断蓝桥》《你的名字》《穿Prada 的女王》，吃了两次平淡无奇的飞机餐，开始练习喝咖啡，接着，顺利抵达希斯罗机场。哇里哇啦买了牡蛎卡, 一位黑人大叔建议我们一次不要充太多，以后可以随时在地铁站充值，并将四张牡蛎卡分别放入四个对折的卡包中递给我们。机场对接地铁站，Piccadilly 线，直达市中心。百年地铁，每人一座位，周围都是高鼻凹眼白皮肤，切实感受来到异国他乡了，还给上了广播里报站的听力课。地铁站1个小时直达住宿地，google map 将我们带到大英博物馆旁的Ruskin hotel,安然check in!天已暗黑，但四小只心情无比 激动兴奋。放下行李，询问服务员最近的火车站，哇里哇啦告诉我们是Euston,于是夜色朦胧中google指引下来到这里，网上购票时用的磁条卡不能自助取票，一位热情的白人大哥推荐我们去人工柜台，一位黑人老弟花了大约10分钟帮我们打印出一大堆后面几天的火车票，耐心地把它们依次放于几个卡片夹子里递给我们，质量和态度极好。标准的英式早餐，煎鸡蛋，火腿小肠，黄豆煮，培根片，烤面包片，起士，麦片，玉米片，杂粮片，乔麦饼，掺入了葡萄和香蕉片，用冷热牛奶冲泡，三种果汁以及咖啡和红茶。全面的营养！利物浦火车站，伦敦八大火车站之一。今天的起点。没人查票，直接进入站台。火车箱的外面是不会告诉你它将开向那里的。上车后发现发车时间早了5分钟，难道…我们果然上错了车。没有乘务员。听到广播说到一个和剑桥类似的单词，我们想方向应该没错，到那站再说。这时，空空的车箱里的一位美丽白皮肤女生似乎看出我们的疑惑，哇里哇啦一番后，我们谢过她在火车停下来时赶紧下了车。下车赶紧去找工作人员。发现火车站的服务人员有百分之七十都是黑人呢。他非常热情的带我们到一张大的地铁线路图前，哇里哇啦告诉我们要上楼右转到某站台，上某趟地上铁，坐两站到哪下，然后再找到去剑桥的火车的站台。谢过他后我们急速上楼来到这里。终于见到了去剑桥的屏幕显示，高兴极了，整个过程我们没谁不安紧张，只觉有趣。因为空气很好，天很蓝，车很空，人们很热情。火车上中途有两个工作人员上车检了票后又下去了。伴随一路风光，火车带着我们去向曾经梦中的——剑桥。我爱你，正好你也爱我！多么美妙的邂逅。剑桥用它美丽的心情来拥抱我们。以下的图片会告诉你一切的一切！真想重返十八岁！来这里消磨青春，追求卓越……我爱你，正好你也爱我！多么美妙的邂逅。剑桥用它美丽的心情来拥抱我们。以下的图片会告诉你一切的一切！真想重返十八岁！来这里消磨青春，追求卓越……随拍的街景特色一座教堂又一座教堂剑桥最早的学院来流连右前方教堂顶端是俯看剑桥的好地方国王学院圆形教堂今天的重头戏。圣约翰学院，本来是要8胖子一个人的，恰巧我们到时守门人吃饭还是干啥去了，我们便进去了。再说我们的两小只看上去像俩留学生，所以，我们慢慢逛了起来，一直走到了著名的叹息桥。站在桥上赏剑河，一船划过来，撑篙的小伙儿正对船上游剑河的说着什么，忽听我的对面一声小小的"哈哈"，抬眼看，一个高鼻凹眼白皮肤男生从桥那头走了过来。天天听着同样的故事也许确实好笑。今天的重头戏。圣约翰学院，本来是要8胖子一个人的，恰巧我们到时守门人吃饭还是干啥去了，我们便进去了。再说我们的两小只看上去像俩留学生，所以，我们慢慢逛了起来，一直走到了著名的叹息桥。站在桥上赏剑河，一船划过来，撑篙的小伙儿正对船上游剑河的说着什么，忽听我的对面一声小小的"哈哈"，抬眼看，一个高鼻凹眼白皮肤男生从桥那头走了过来。天天听着同样的故事也许确实好笑。教室浓墨重彩校园草坪修缮中的教堂老师的办公室行政楼望叹息桥学校后院草坪。一批学生手夹书本迎面而来，其中不乏中国留学生。抬眼见历史草坪之路这样的学习之地，不学好都难牛顿的苹果树自行车是常态三一巷想起当年的霍金三一学院大门壮观喜欢尖尖的顶再走三一巷又来三一巷，来来回回好多趟多完美的鸟巢大钟摆几何桥，数学桥，王后学院的对面书店窗外书店转梯剑桥大学出版社书店，全是该出版社出版的图书。回望剑桥，你的魅力沁入心田。一天的时间对于观光是绰绰有余的，可是这里，是适合留下来个三年五载的。在长长的宁静中，在求知的欲望中，慢慢沉淀，渐渐丰满。祈求下一辈子，老天开眼，让我可以觉醒的早一点早一点再早一点……一天的时间对于观光是绰绰有余的，可是这里，是适合留下来个三年五载的。在长长的宁静中，在求知的欲望中，慢慢沉淀，渐渐丰满。祈求下一辈子，老天开眼，让我可以觉醒的早一点早一点再早一点……回到伦敦出站碰帅哥慢步伦敦街头，新鲜，兴奋，以及各种复杂的情感交织在一起。我真的来了。慢慢体味，细细品尝，让异域的风情和文化浸润我的心。慢步伦敦街头，新鲜，兴奋，以及各种复杂的情感交织在一起。我真的来了。慢慢体味，细细品尝，让异域的风情和文化浸润我的心。哈里波特工厂经过唐人街，感觉华人的力量。标志性双层巴士，你得从左边上车下车，因为司机在右边。伦敦街道很窄，却很少堵车，嗨，人口少呀！每两站之间相隔大约也就不到200米。有天晚上我们刷牡蛎卡上了辆车，一数有九站，我们便在车上嗨聊起来，等等，忽然发现报的站名儿不在google的指示里了，急忙吧里吧啦问司机，原来已经坐过三站了。赶紧下车找回了正道……等树叶满枝头，会是如何醉人的美丽风景……海德公园里换岗仪式等待中抓拍走过一帅哥这里可是英国的门脸儿啊……白金汉宫今儿个天气晴好，看，皇家骑士团过来了熠熠生辉绿草茵茵，在冬日暖阳下。贪婪呼吸洁净的环境反向的行车习惯，我们必须时刻提醒自己向右边看，到马路中间再向左边看。不过呢，你会发现很多街面会贴心的印上look right 和look left。特拉法加广场一隅夕阳照耀下的V&A博物馆，莫名感动。斑斓色彩自然历史博物馆的海底隧道丰富多彩的化石，目不暇接。太广博，休息一下吧看到标志了么欧洲厅穹顶华丽而绚烂仰望的翅膀画风独具魅力古罗马帝国远古的艺术结束了昨日的城市中心艺术旅程，今天前往汉普顿宫。奢华的宫殿，广阔的后花园，曾经伟大的帝国。人类的智慧与创造，勇气与享乐，一幕幕往事，呈现在这里。结束了昨日的城市中心艺术旅程，今天前往汉普顿宫。奢华的宫殿，广阔的后花园，曾经伟大的帝国。人类的智慧与创造，勇气与享乐，一幕幕往事，呈现在这里。踏上石梯，感怀历史。最爱玻璃彩绘宫殿窗外宫殿窗内自由飞翔美丽后花园红斗篷亮了找找感觉徜徉顶画壁画完美演绎古今长久离开汉普顿宫，温暖的阳光里走走，搭乘一辆单层公交车，1.5胖子，历经一个多小时，穿过一个不知名的小镇，却见风景如画，偶尔有几个人穿行洁净的小街，冬日明媚的阳光照在各自平行，造型别致的烟囱上，使那些红色的砖墙闪着光芒。离车门口最近的两张专用椅一般不会有人坐。到了某站，两个白发妇人上车坐下，过了两站后，在两个更年长的老者上来前，她们俩又自觉的向后坐了一排。文明与发达相辅相成。离开汉普顿宫，温暖的阳光里走走，搭乘一辆单层公交车，1.5胖子，历经一个多小时，穿过一个不知名的小镇，却见风景如画，偶尔有几个人穿行洁净的小街，冬日明媚的阳光照在各自平行，造型别致的烟囱上，使那些红色的砖墙闪着光芒。离车门口最近的两张专用椅一般不会有人坐。到了某站，两个白发妇人上车坐下，过了两站后，在两个更年长的老者上来前，她们俩又自觉的向后坐了一排。文明与发达相辅相成。公交站对面的风光小镇民居到达皇家植物园时，已是夕阳夕照。巨大的温室夕阳洒进来，植物乐开怀透过暖房的一束光芒植物园冰湖旁，中国狮子威风扬。地上铁地下铁火车站，一站式服务，全线对接，无限搭配，方便快捷。回到伦敦，见满天晚霞，至迷人夜色。感谢三小只雯雯远远宝宝，感谢伦敦，感谢美篇。生活美好如初，静待第二篇出炉。感谢三小只雯雯远远宝宝，感谢伦敦，感谢美篇。生活美好如初，静待第二篇出炉。