    如果你是一个驴友，你不到元阳，元阳会替你感到难过！如果你是一个拍友，你不到元阳，上帝也会替你感到难过！     在我的心中历经无数次梦游元阳梯田，不只是她的大名如雷贯耳，更因为我始终有一种梯田缘、梯田控。近十年之间我多次去过江南的云和梯田、茗岙梯田、江岭梯田和台回山梯田等，去年春节还专门去了一趟闻名遐迩的贵州加榜梯田（国内最美三大梯田之一）。当我刚刚欣赏完加榜梯田后，心里更加迫不及待的开始筹划行游最美梯田之首——元阳梯田的计划。      经过几个月与同学和朋友们的几番商议和讨论，制定了从南京出发，前往贵州兴义市（景点：万峰林、马岭河峡谷）—云南罗平县（景点：九龙瀑布群、罗平油菜花）—云南昆明东川（景点：东川红土地）—云南红河元阳（景点：元阳梯田）—贵州晴隆（景点：二十四道拐）—湖南湘潭市（景点：韶山毛泽东同志故居）—最后回到南京（总行程大约5700公里）     南京到兴义市行程1870公里，需要开车20多个小时，大年初一中午11:00我们就从南京出发，第一站入住荆州（住宿：百富快捷酒店，该店离高速上下口只有几公里，便于第二天一早从高速前往兴义市）。初二一早我们离开荆州，经过漫长艰辛的15个小时，驱车行程1100公里，终于抵达贵州兴义市（住宿：兴义盘江宾馆）。       两天的长途驱车让我累的一进宾馆房间简单的洗漱之后，很快就进入了梦乡，初三天还没有亮，漆黑一片，真是伸手不见五指，我们一行就来到了兴义市的著名景点：万峰林。一打听公园开门要到早上8:00，这可急坏了我们，拍摄最佳时间就是在日出之前啊。于是赶紧与一位园里工作的小伙子商量能否让我们提前进入景区。热情的小伙子一看是远道而来的客人，连忙打电话请示园里领导，不一会一辆景区游览车在伴随着景区介绍的音乐声中，载着我们一行14人前往万峰林景区内。      早在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，面对此景此地，他发出这样的赞叹："天下山峰何其多，惟有此处峰成林"      万峰林景区是典型的喀斯特盆谷峰林地貌，它分为东峰林和西峰林两大片。我们游览的是下五屯镇境内的西峰林。沿着山路眺望仿佛近在咫尺的万峰林，只见山峰嵯峨，皆成柱状，如从田中破土而出的石笋。嶙峋的岩溶石，草木星缀其间；山势不高，却峰笋林立，比肩接踵，蔚为壮观。大大小小的山峰高低相连，层层叠叠，直至消失在天际的那一边。在万峰林脚下，虽然还在冬季，然而此时8000多亩油菜花一部分已陆陆续续绽放着嫩黄的花蕾，顺着地势蜿蜒伸展，宛如一条绿黄相间的绒毯铺满在峰林之间，衬映着一座座秀美的山峦、弯曲的河流、古朴的布依族村寨、葱郁的树林，构成了一幅绝美的中国田园风光，形成了天底下罕见的峰林奇观。      万峰林景区内还有一处天下奇景，这就是著名的八卦油菜花田，它是一片天然形成的八卦田，平卧在纳灰寨农田中央，其造型神奇迷离，如神匠打造，层叠有序。八卦田中有三个天然地漏，深不见底，被称为地眼——大地的眼睛。这些纳灰漏斗群为宽而浅的碟型漏斗。农田耕地以漏斗为中心，弧型展布，构成了奇异的"八卦"图案。    距离万峰林景区只有20公里的马岭河峡谷，驱车只用半个小时就来到了景区售票处。由于谷深几百米，为了节省后面游玩的体力，我们乘坐电梯直达谷底。峡谷是喀斯特多层次地貌景观的集中表现，上看如地缝、下看如天沟，峡谷中交织成群的瀑布气势磅薄，尖峭的锥峰密集丛生，充满了古野的情趣和神秘幽深的色彩，被誉为"地球上最美丽的疤痕"     游马岭河峡谷不同于游其他峡谷，是进门先"下山"，沿着"之"字形石阶步入峡谷，沿途绿树婆娑，青翠欲滴，绿香扑鼻，空气清新。瀑布声由远而近落入谷底，声如雷鸣，震耳欲聋。举目仰视，峭岩对峙，千泉归壑，蔓藤小草附壁而生，妩媚百态，娇柔多姿。这里还是中国最大的瀑布群，几十条瀑布似从天而降，飞流直泻；如银河漫泻，似霓裳羽衣，在层层叠叠的岩页上时隐时现，撞击出万千水珠，最后飞溅在河床上恰如"大珠小珠落玉盘"。    峡谷断桥（海狮桥），没有看到关于海狮桥的介绍，但明显是古代马岭河峡谷的交通咽喉，也不知是哪一年被巨大的洪水冲断了半截，留下了这座古老的断桥，始终默默的伴随着静静流淌的马岭河，令人遐思……   下午1:30分离开马岭河峡谷，直接驱车来到罗平九龙瀑布群，由于是春节期间，一路上游人如织，车水马龙，70公里的路程花了近3个小时才抵达西门（非常感谢两位先到的同学提醒我们为了保证充沛的体能，要从西门进，东门出，这样由高至低轻松）。     罗平九龙瀑布群，位于云南省罗平县 城北22公里处。由于特殊的地质构造和水流的千年侵蚀，在此形成了十级高低宽窄不等，形态各异的瀑布群，九龙瀑布群因其瀑布众多，景点密集而形成其独有的观赏特点，一年四季美景不断，素有"九龙十瀑，南国一绝"的美誉。    九龙第一瀑也称神龙瀑布，为九龙河上最大的一级瀑布，也是整个景区的"景观之最"。瀑布高56米，瀑宽112米，坡度角70。瀑面曲折呈弧形，上部瀑帘呈扇形撒开，帘后有一直径10米的水帘洞，瀑下为一半圆形脚潭，深不见底，气势恢宏，蔚为壮观，一位美丽的布依族姑娘坐在岩石上分外娇美。      无数钙华漫滩层层叠出，错落有致，条条清碧；河中，远山倒影扑朔迷离，近处，竹筏水中漫步；绿玉般的流水，层层叠叠阶梯状的水台绕着水瀑蜿蜒而下，站在不同的角度审视都会令你一阵阵惊喜。面对这幽静迷人的田园风光，让我依依不舍，留连忘返。     这里是碧日潭：烟雨、微风、碧水；流云、飞花、青山，展开的是一幅壮丽的山水画卷，层层叠叠，自成一绝。——奥地利维也纳大学地理系主任，首席教授汉斯费希尔考察罗平九龙瀑布群后激动不已，欣然题道：非常罗曼蒂克的锥状喀斯特，非常绝妙的钙化瀑布群，非常自然美的罗平。      在瀑布群的九龙十瀑之间，以浅滩或深潭相连，形成了一串辉映太阳光芒的明珠彩带。这些瀑布承受着季节的更替变化，变幻无穷，令人目不暇接。     九龙瀑布群被《中国国家地理》评选为"中国最美六大瀑布之一"，它集桂林之灵秀、版纳之风情、九寨沟之幽静、汇三峡之险峻、黄果树之雄奇"。真可谓：锦带飘飘天外画，珠流曲曲梦中诗。     当我艰难的登上景点最高处（观景台），夕阳西下，云层里透露出温柔的阳光，放射出万道霞光，映射着曲折蜿蜒的神龙河，飞流直下的九龙瀑布群，绿色包裹巍巍群峰，无处不是秀美，无处不是清新，风光尽收眼底。    拍照完九龙瀑布群，走到山下东门处已是晚上8点多钟（罗平日落在晚上6:50左右）。我和另一位同学乘坐一辆小车（合计30元）到西门取车，然后再回到东门带上大伙赶往金鸡峰村入住（住宿：罗平花中游客栈）     初四早上6:30，客栈老板娘领着我们摸着漆黑的小道来到了拍摄金鸡峰丛观景台，这里需要通过一个寺院，几个村民硬性拦住必须买票，日出之前每位：20元，平时每位：10元。     天公不作美，满山的大雾笼罩住金鸡峰丛，只有几米远的视线，观景台上足有几百人等候着日出瞬间美景，到了9点左右依然看不出雾散云开的兆头，等候的大部分游客郁郁寡欢的走下山去。我还是不死心，相信老天总会眷顾我一点的吧。就在翘首耐心等待的一瞬间（快到10点钟），一阵大风吹过，近处一座座孤峰林立在飘着清香般的油菜花田之中，宛如刚出土的春笋嫩滑青绿，若隐若现展现在我的眼前，太美了！如同仙境一般啊！但见风吹雾散，群峰浮动，雾随山移，山随雾转，尤如万马奔腾，气势逼人。座座独峰犹如花海中荡漾的岛屿，群峰耸翠，山形万象；一片片绿油油、黄灿灿的油菜花田随影飘浮，娇艳欲滴，习惯了骄阳下金灿灿的油菜花，殊不知雾气缭绕下的油菜花海更是别有一番景致，如果说皖南徽州的油菜花是小家碧玉的话，那么罗平的油菜花海则尽显大家闺秀之美，大气、壮观！令人惊艳称奇。金鸡峰丛的油菜花田不愧为"中国最美峰丛"。    阳光下的金鸡峰丛油菜花怕是今天看不到了，我们随即转到颇为特色的牛街螺丝田油菜花。   螺丝田距罗平县城西北十公里处的牛街，这里是最著名油菜花拍摄点。汽车可以开到山顶，沿着山路的南面，山峰中铺满了油菜花田，这里的梯田是圈状的，远远看去就像是螺丝的旋纹。     牛街"螺丝田"是由串珠岩溶漏斗地质地貌构成的自然景观，漏斗如此密集，形态如此奇特，目前在国内外尚不多见。景观深50米，呈东北——南西向，梯式水田和旱地，一级级齐整整。从中部的园形小盆地放射性展开，流线形田块像无数金龙环绕盘卧，身临其境难以言表，唯有惊叹！      一山分四季，十里不同天。刚才在金鸡峰村还是弥漫大雾，这里却已是阳光高照。这样的早春时节，伴有油菜花金灿在其间，这平凡菜花集香群芳，高低迂回给力绽放，时而露出青绿色腰肢，满眼是桑巴舞的旋律，仿佛又有波斯地毯的神奇，这大自然合力齐奏的宏伟篇章，真叫置身其中的游人一味恍惚。     这里的油菜花田有的如弓形、半园形的梯田，多的十几级、少的三四级，而且各种形状相镶，其间隔有一两块装满水的闲田如明镜置于其中，一排排翠绿的树点缀，形成了色彩鲜明、线条优美、奇妙无比的美景。      牛街螺丝田虽藏于深山之中，大名早已蜚声海内外，许多中外摄影专家都曾来这里拍片，中外著名的画报、杂志也收集了这里的地形地貌。 这里有梯田，梯田上有的种油菜，有的种小麦、蔬菜等，各种色块交织相印，与金鸡花海别有另一种韵味。    从罗平赶往昆明红土地行程380公里左右，需开车7个小时，云南道路虽好，可到处是限速60公里/小时，再加上昆明绕城堵塞，直到晚上9点多种才赶到红土地景区（住宿：昆明红土地摄影酒店）。     东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，但景象比巴西红土地更为壮美，色彩更加斑斓。之所以这里拥有这般色彩斑斓的红土地，是因为土壤里含铁、铝成分较多，有机质少，酸性强，土质黏重。在温暖湿润的环境下，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。     初五早上6:30我们在店主的带领下开车到十几公里外的打马砍看日出。     来到东川红土地，日出日落是观赏这个摄影家天堂的最佳时段，对于只有一天待这里的我们来说，不得不舍去睡到自然醒的机会。      打马坎看日出是红土地最为著名的景色之一，它是一个小村庄，就在盘山公路边。当我们来到观景台的时候，公路边已经停满了小汽车，山坡上也已站满了人。这时天空开始微亮起来，远处的太阳还躲在山的背后，只有黄色的霞光渐渐露出了头，山体黑黑的，大地一片沉寂，一大朵长条浮云横跨在山峰顶端。7:50分左右，天空突然有了灵动的感觉，几百号人同时呼唤着：太阳出来了！随即人群瞬间凝固起来，只过了几秒钟，一阵骚动起来，此起彼伏的"咔嚓咔嚓"快门声响彻云霄。长条浮云拼命的吸着霞光，随着太阳的慢慢升起，颜色由暗变黄、变红。此时太阳也已经在山后渐渐升起，锥形状的乳白色光线从云朵里放射出夺目耀眼的光芒，这也许就是人们常说的混沌初开吧！山下的红土地在晨曦中，渐渐露出了真面目，在霞光万丈的映衬下，红土地也由暗变红，在升腾的晨雾和光影照射下显得格外迷人。眼前这壮观的日出不仅扣人心弦，而且赋予诗情画意，激动人心。    听村里人说：由于近几周一直没有下雨，所以空气不够通透，打马坎上的梯田弥漫着一层薄薄的雾，晨曦下的红土地泛出微红的色彩，与日出朝霞相互辉映勾勒出一幅浮动的油画。     阳光照射在打马坎的谷壑幽深处，一块块红色、绿色梯田像涂抹了一层厚厚的颜料，优美的线条，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，就像上天涂抹的彩绘。美呆了！这不就是梵高后印象派油画再现在眼前嘛！     红土地景区揽括了东川大部分山区，因此开车很费油，一低头只见油箱容积显示还可跑70公里的路程，我怕一旦无油那就抓瞎了，赶紧去打马坎附近的加油站加油。山路边的景色其实一点也不逊色：蜿蜒起伏的山峦，一块块绿色的植被，一道道翻耕过的红色土壤，一片片盛开着的小白花，一座座庞大乳白色的风力发电风车，让每一处景色都是那么的秀美，这般醉美……    七彩坡是红土地著名景点，与锦绣园相距约1公里左右。山坡上不同的地块有不同的线条，蓝天。白云。红土。各种色彩抅成的七彩坡，极为壮观！站在七彩坡不同的高度去观赏，则会带来不同的视觉冲击。山涧之间因云层流动，时而漏出的光束映在七彩坡上，使得山峰上原本隐秘的'细节'突然显现开来，这种光称之为："耶稣光"，在整个红土地景区几乎经常出现这种变幻莫测的"耶稣光"。    "锦绣园"是红土地一个亮点，从上往下俯视，清晰可见的线条，对比鲜明的色块，明暗回应的立体图案，随时变化的景致及蓝天、白云组成一幅幅瞬间即变的图案，即使在同一个季节的同一天的不同时刻，都会让你欣赏到不同的画面。这里的景色随着太阳的升降，流云的舒展，风向的变化，人群的走动而随之变化，真有点人在画中行，画随景迁的感觉。   当你站在锦绣园的坡地上，你会感叹天地间还有如此浓烈的色彩。艳丽而斑斓，似乎能灼痛双眼……     放眼望去，山川和原野呈现出一片片暗红、紫红、砖红等不同的红色，方圆数百里大大小小的山头、山坡上，不知名的野花热烈地绽放着，翠绿色的枝叶给红土地披上了一层绿油油的盛装，一排摄影爱好者端起单反、手机记录下心中最美的瞬间   放眼望去远处的崇山峻岭郁郁葱葱，红土地边的山路蜿蜒曲折，展现着自然的美丽和神奇。变化多端的梯田所呈现的线条，厚薄浓烈的色彩在这山间尽情渲染，把山间的公路描绘得就像系在腰间舞动的飘带，浓墨淡彩间，山两旁的土地色彩斑斓，就是路旁的野花在这般多种色彩里也赋予了无限的光辉，以变化的光线，绚丽的色彩，刚柔相济的线条把山间的公路的生命捋于焦距间渗透在画板中，在摄影者的眼里，那裸露着的红土地的肌肤和蜿蜒的公路竭尽真实跃于画里。红土地，就是一首悠悠的歌；红土地，就是渗着醇香的酒……   落霞沟号称是东川红土地最美的景致，也叫陷塘地，是环抱在山中填入下陷的一块洼地，天空之大，彩霞之多，变化之快，形状之异是任何摄影师无法拍摄的，那美不胜收的景色也难以用文字描述。若到"落霞沟"，展现在你面前的形状及色彩就向一只振翔北飞的凤凰。    站在观景台从上往下看，整个田野显得格外幽静、村庄被灼烈的阳光映射出透亮的轮廓，村庄边烈火般的梯田色彩，在那长期被雨水冲刷的沟壑衬托下，立体感越来越强，有一种挡不住的视觉冲击力，犹如一幅幅古色古香、典雅而沉重的画卷展现在眼前。再往远处看，深切的河谷里流淌着滔滔河水，河滩上的庄稼被风吹起各种颜色的波浪，从山脚到山顶，农夫耕作出许多让人眼馋的美景，这一切形成了最富幻想的层层叠叠的图片。美丽的"落霞沟"令人神往。看阳光从云层里一点点露出，又一点点的离去，竟恍如隔世……  离开红土地已是中午时分，我们又马不停蹄的赶往建水古城（住宿：建水易通宾馆。从红土地到元阳梯田需要开车近10个小时，我们就把建水古城作为休息的驿站）。当我们抵达建水城已是黄昏，也来不及放行李入住，立刻驱车前往清代著名拱桥"十七孔桥"景点    建水古城的龙桥，俗称"十七孔桥"，是座三阁十七孔大石拱桥。它坐落于建水古城城西5里处，横跨泸江与塌冲河交汇之水面上，是云南省著名古迹之一，已列入中国造桥史册。清乾隆年间先建三孔，道光年间又建十四孔与之相连，因此俗称 "十七孔桥"。桥中建有三层楼阁，两端各有亭阁一座。桥身用巨石砌成，全长148.26米，宽3米，远看犹如一艘楼船，近观似长虹卧波。它造型奇巧，是我国现存的优秀古桥之一。2006年05月25日，作为清代古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。   为了尽早能够抵达元阳，初六一早6:00就从建水城出发一路奔驰。也许老天爷有意磨练我们的耐心和坚韧力，10点左右抵达元阳胜村，令人失望的是从景区入口处（元阳四个景点联票：100元/张）一直到胜村都被整个大雾所笼罩，让你无法辨认那里是路，那里是田，只有不到10米的能见度。我们本想先赶往各路景点，然而此时一点招数也使不上，只好先到宾馆安顿下来（住宿：元阳胜村田缘酒店），吃完午饭再去景点碰碰运气，同时检验一下我们的人品是否瞬间能够得以大爆发。    当我们午饭吃好之后，老天爷还真是给足了面子，迷雾渐渐消失，大块大块的云彩就在我们的头顶盘旋，我们也来不及休息赶紧驱车前往梯田景区。     元阳梯田坐落于神奇的哀牢山之间、朴实聪慧的哈尼族代代劳作耕耘创造了秀美迷离变化万千的元阳梯田。元阳以其壮观的梯田，绚丽的民族和民族文化，多彩的民族节日而著称。元阳梯田规模宏大，气势磅礴，仅元阳县境内就有17万亩梯田，是红河哈尼梯田的核心区。      2013年6月22日13时28分，在柬埔寨金边召开的第37届世界遗产大会上，红河元阳哈尼梯田文化景观申报世界遗产顺利通过审议和表决，成功列入世界文化遗产名录。至此，红河哈尼梯田文化景观成为我国第45处世界遗产地和我国首个以民族名称命名的世界遗产。      胜村属于元阳梯田的核心地段，离几大景点都不远。多依树梯田日出早已错过时间，我们就直接朝着爱春梯田方向开去，大约开了20多分钟就见路边停了一排排车辆，我们也急忙把车停下，哇，好大的一片梯田，从山底一直铺展到山腰，然而路边全是高大的乱树枝无法拍照。这时我发现沿着山路有一条分叉却又很窄的水泥路，我好奇的向下急急忙忙的走去，走了几分钟眼前猛然间豁然开朗，这里没有一丝遮挡，层层梯田在缭绕的云雾里若隐若现，恢弘磅礴，阳光时不时从厚重的云层中穿透出来，梯田里的水纹反射出耀眼的多彩条纹煞是明亮，这就是很少人来到的黄草岭梯田。      虽然已到下午，这里的气温依然很冷，我呼吸着清新的空气仿佛身处清凉的世界里。这里是俯拍黄草岭梯田最佳之地。已经注满水的梯田在阳光照耀下呈现出多彩色块，梯田田埂里星星点点的小树倒映在水中，好一幅典雅静谧的水墨画，一下子就让我感受到元阳梯田之美是那么的神奇与魅力，我然如达梦地、如临仙境。　我继续往村口里走去，这里有一个很大的晒谷场平台，我架起三脚架，选用70—200中长焦，把幽谷深缘处的梯田拉近，让我惊艳的目瞪口呆。这是传说中的爱春蓝色梯田吗？我疑惑的四下张望，背后门牌上清晰地写着黄草岭村啊。原来蓝色梯田并不是阿者科、爱春独有的专利，黄草岭的蓝色梯田更是韵味十足，独具特色。一片蓝色梯田簇拥着哈尼村寨静静的横卧在山脚下，简直是美不胜收   远处幽谷深渊的蓝色梯田，近处大片大片的云雾在向前涌动，他们沿着山坳里逐渐升高的梯田匍匐而来，这只是元阳梯田徐徐大幕拉开帷幕的一个小角啊，已让我惊愕不已，在这寂静的小山村里，唯有听见的只是我那跳动的心脏。我的辞赋已穷尽，我的美言已乏力，这里已经没有任何语言能表达出我对元阳梯田如此般的爱与赞！……哈尼族男子哈尼族女子   在元阳有一块著名的蓝梯田，因位于爱春村而得名，也是元阳梯田里最具特色的一处景观，它与多依树梯田连成一片，只是多转了几道弯。爱春梯田与其他梯田有所不同，梯田全是蓝色，这不是因为梯田的水是蓝色的，而是因为梯田是天空的镜子，梯田的水映衬了天的蓝色，天光云影共徘徊，水天一色，十分好看。     也许我们错过了最佳拍摄时间（一般在早上8:30～10:30为最佳摄影时间），梯田里的水蓝的还不够透，但我已是心满意足了。   正好村口有一栋正在建设的楼房，我顺着楼梯一直爬到三楼一处大平台处，放眼望去，上面是蓝天白云，下面是湛蓝的梯田，就像一条条丝滑的绸巾舒卷自如，层层梯田，波光微澜，远处一座座农舍，坐落在树林云雾中间，飘渺的云雾，蓝蓝的梯田，浮动的白云，构成了一幅宛若仙境的醉美图案……   本来我们还要继续前行，一条泥泞小道难住了我们，怕在这里耽搁时间久了，老虎嘴梯田日落也无法拍到，于是我们赶紧调转车头一直朝老虎嘴梯田行驶。       老虎嘴梯田是元阳梯田中最远的一处景点，离景区大约1公里左右路两边早已停满了汽车，我们当机立断也把车停在路边，免得到里面造成进退两难，事实证明我们的决定完全正确。   老虎嘴梯田之所以叫这个名字，是因为这片梯田附近的悬崖上突出一堵石头，而它的形状非常像一只猛虎的嘴巴，所以这块岩石以及岩石下方的一大片梯田，便都叫做了老虎嘴。而又因为拥有这片梯田的寨子叫勐品，所以这里又叫做勐品田坝。作为元阳梯田的核心景区之一，老虎嘴梯田是元阳哈尼梯田最具有代表性、最为壮观的地方。    老虎嘴分上下两个观景台，我们直接到了上观景台，因为站得高，所看到的梯田面积也非常之大。站在高高的老虎嘴上往西望去，无数级梯田由南向北从深谷伸高，映影于云雾中如三条巨龙在挥舞，在夕阳余辉下，红白黑相映，光彩夺目。往东遥望，数千亩梯田攀附在七座半圆型山梁上，全成弯月型天梯，直指苍穹。又与七座半圆型山梁上的梯田相连，阳光倾泻，波光粼粼，形成立体的海洋。  老虎嘴梯田分布于大山深谷间，状如一巨大的花蕊，3000多亩梯田形状各异，如万蛇静卧于花蕊间，在阳光照射下梯田会呈现出两匹奔腾骏马与藏龙卧虎的图案。又似一只千年古龟静卧谷底，仿佛 告诉人们哈尼先民开垦梯田的历史沧桑。      老虎嘴最有名的便是日落。日落时分，温暖柔和的夕阳从山头上缓缓的落下，大地一片金黄。大批游人都是慕名而来，早早伏在栏杆之上，摄影爱好者们则纷纷调好相机，庄严的等待那一刻的到来。   当落日下落到一定程度，同山峰和梯田构成了和谐的比例之时，奇迹便发生了。只见落日散发出一道道柔和的金光，这金光投射在水中，便折射出紫玫瑰色光芒。梯田、悬崖、村庄、树木，连同空气所有的一切都笼罩在这金光之下，耳边传来的一声声惊叹和咔嚓咔嚓的快门声谱写了一曲最为动听的天籁之声。    1995年，法国人类学家欧也纳博士在观览老虎嘴梯田，面对脚下万亩梯田，欧也纳博士激动不已，久久不肯离去，他称赞："哈尼族的梯田是真正的大地艺术，是真正的大地雕塑，而哈尼族就是真正的大地艺术家！"  夕阳渐渐落下，落日余晖的色彩洒落在层层相叠、水波粼粼的梯田，象一幅线条或刚毅或柔和的金色相间的版画，又如一幅充满魅力且意味深长的中国山水画。    初七早上6:00我们就前往元阳最著名景点之一多依树景区拍摄日出, 虽然距离很近（离胜村只有4.3公里），还离景区不到1公里处就已经堵的水泄不通，吸取去老虎嘴的经验也是赶紧掉头停在路边，步行到景区。当我们抵达观景台时，人声鼎沸，栏杆边根本容不下我立锥之地，他们都是夜里凌晨4点多就守候在这里，就是要目睹最美的日出。      多依树景区三面临山，一面坠入山谷，状如一个大海湾。临山的三面布满村落，村落中的一座座哈尼族民俗房如同雨后的蘑菇娇嫩可爱。6000亩梯田均由东至西横向分布，整块梯田上半部分稍缓，如万蛇蠕动，下半部分较陡直入深渊，如将倾的大厦，令人提心吊胆。      东方已经发白，多依树山谷里一大波山雾由低顺着山势而蔓延移动。在日出的方向一大片乌云在山峰上盘旋，看来今天的日出没有戏了，拥堵的人群开始慢慢撤离，借着夹缝我终于靠近了栏杆，赶紧拿出相机，调好脚架。     也许是老天又开始眷念我了，山雾在瞬间变的缩小，梯田里那云海停留在海湾里慢慢移动，忽东忽西，忽上忽下，一会儿忽而往下蹿，时而往上蹿，一层层梯田、村寨：浮影浮现。   天上的白云慢慢也从梯田上空移走，蔚蓝色的天空映照在秀美的梯田水中，阳光透过厚厚的云彩向四周辐射，只需微微的一丝阳光，那梯田里的水纹就立刻变成了金黄，随着云彩的流动，金色的水纹也一起流动，大自然如此的神秘成就了多依树梯田的美名。   随着大队人马的退出，只有很少人在留守着日出的美妙瞬间。突然间二片厚重的云彩被上帝之手撕裂了一道狭小的缝隙，日出的阳光露出了惟妙惟肖的笑脸，我们的人品简直是大爆发啊。略带羞涩的太阳便在梯田上瞬间进行了一场色彩纷呈的创作。光投在梯田的水面上，波光粼粼，流光溢彩，光移影变之中，梯田开始变换色彩，红的、黄的、粉的、橙的，各种颜色在梯田中变幻莫测，给这片白日里颜色一致的梯田涂抹上了一道道晶亮的绚丽，直到那一刻，你才会明白，为什么人们是如此热爱。多依树的清晨，热爱这日出时的完美梯田。    只有这短短的一分钟的创作，已让我大饱眼福，惊叹着神奇的多依树日出，感谢老天爷让我们不远千里没有虚度此行。这时天空中开始下起了小雨，最后越下越大，我们只好依依不舍的离开多依树前往坝达景区。   坝达梯田位于胜村乡西3公里处，是观赏日落、哈尼梯田、云海及村寨等风光的著名景点之一。由于雨一直在下，山里的雾气已经完全把景区笼罩起来，我们很快就到了景区门口，待在汽车里就等着雨停。不一会雨还真的停了下来，我们顺着栈道来到观景台。     到元阳看梯田的游客有一种说法是这样说的： "到了元阳不说梯田大的，一定是没有看过坝达梯田。"     坝达梯田与其它景区梯田不同的是它地势陡峻，大气磅礴，欲倒不倒，重重叠叠。最小的梯田面积小如簸箕，而最大的一块也不会超过三亩。它从海拨800米的麻栗寨河沿山而上，坡陡田陡，坡缓田缓；山岭相连，交错贯通，一直伸延到2000多米海拨高度,以梯田的田埂为计算单位，有3500多级，上万亩梯田组合在一起，看上去，简直就是登天的梯子，太震撼了！    今天我们在坝达梯田不仅仅看到了它的雄伟、壮阔，还由于刚刚下了一场大雨，一团团云雾如烟波浩渺，随风飘逸，使我们又深深感受到了坝达梯田那不一样的隽秀。   全福庄景区位于达坝景区与菁口老公路之间的大坪公路上，梯田的地形地势有其独美之处。远处山雾、近边水田，左拥村寨，右抱绿树，一幅淡淡的水墨画展现给游客，让你去细细品味着哈尼族水田的田园风光。全福庄梯田  菁口，是我们离开元阳回程途中的必经之地，相对于坝达梯田的磅礴大气，菁口的梯田就显得婉约秀丽。    菁口梯田非常安静，暴雨之后的菁口尤为安静，这里一切如被上天清洗过一般洁净明亮、雾气缭绕在群山之间飘舞，倒映在梯田之上，远远看去，一幅水墨画。哈尼族人的耕作文化此时极富中国清幽高雅之风。这里的梯田没有层峦叠嶂，没有磅礴气势，却是娓娓道来，恬静、清新。  菁口——中国水墨画的典范给哈尼族的孩子拍给照（需给每位小朋友5元）    来到菁口哈尼族民族村，沿着箐口后村的小路来到一处尚未完工的观景平台，放眼望去，一片片梯田随山势蜿蜒向下，层层叠叠。远处山脚下则是云雾翻腾。山林、梯田、村寨都笼罩在弥漫的云雾之中。牛儿在田埂边吃着嫩草，村民在水田里捞起杂草，近处观景台下只见是一块块红色的梯田，红得神奇，红的耀眼。我仔细看了看，原来梯田的水面上飘浮的是红色浮萍，确实令人惊奇。我好奇的问了当地的哈尼族人，他告诉我说：这里每年水稻收割完后，到十一月份会放水养护梯田，并放养鱼苗，这里梯田中特有的红色浮萍遇水后迅速繁殖，占据整个水面，形成了红梯田。红色浮萍也成了鱼苗的食饵，鱼粪又成梯田农作物的肥料。这完全是一个生态农业的典范。现在红梯田在整个元阳只有龙树坝梯田和菁口梯田等少数几处梯田还能够看到。      说实在真的没有语言能形容哈尼人的聪明智慧，在这样看似贫瘠的山坡上，没有水库，没有提灌设施，没有任何动力，哈尼人竟能顺势修建梯田，并将梯田雕琢得奇妙非凡，而且神话般地变出满山谷的水来，而且山有多高水就有多高，让这片只有神仙才会造出的美境留存人间，真是不可思议！  我们沿路从云南到贵州，正好可以去看看一下著名的抗战公路"二十四道拐"。二十四道拐是一个地名，也是一段二十四道弯的公路，位于贵州省黔西南州晴隆县城南郊1公里处。它是抗战公路，也是"史迪威公路"的形象标识。古称"鸦关"，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势。从山脚至山顶的直线距离约350米，垂直高度约260米；在倾角约60度的斜坡上以"S"型顺山势而建，蜿蜒盘旋至关口，全程约4公里。     抗战期间，成为盟军中缅印战区交通大动脉，是中美军民团结抗战的象征，被誉为抗战的生命线。站在观景台上远眺在崇山峻岭之间修建的抗战公路，我们更加缅怀当年修建这条抗战大动脉的英雄们。  最后一站我们参观了毛泽东同志故居，了却了我儿童时代的愿望。    大年初十我们安全顺利地返回南京，这一路虽然艰辛、劳累，"起得比鸡早，睡得比狗晚"，但大伙儿还是心满意足。每一处的风景都渗透着诱人的魅力，每一处的山水侵染着我们的眼帘。处处美轮美奂、个个独具匠心，让我们心动不已，让我们回味无穷，让我们意犹未尽……