    英国，全称是大不列颠及北爱尔兰联合王国，是由英格兰、苏格兰、威尔士所在的不列颠岛以及北爱尔兰和周围的5500个小岛组成。有大片绿茵的草地、承载千年历史的古堡、数不胜数的博物馆，当然还有英国人的稳重、严谨而不拘言笑的贵族和绅士气质。特拉法加广场～纪念英国海军名将纳尔逊在特拉法加角海战中打败拿破仑，英国从此成为世界霸主。英国财政部大楼唐宁街10号～英国首相办公楼（警察后面棕色的房子）威斯敏斯特教堂(Westminster church)，英国最著名的大教堂，英女皇加冕仪式及许多重大国事活动均在此举行。《白金汉宫》（Buckingham Palace），1703年由白金汉公爵兴建，故得名。1863年始成为英国历代君主的寝宫，英皇权力的中心。是女王的办公地点及其在伦敦的居住场所，也是王室行政总部之所在地，是当今世界上少数仍在使用的皇家宫殿之一。白金汉宫外广场中央竖立着维多利亚镀金雕像纪念碑。充满节日气氛的伦敦唐人街大英博物馆。与纽约的大都会艺术博物馆、巴黎的卢浮宫同列为世界三大博物馆。有气派的排柱大门、宏伟的大中庭、目前欧洲最大的有顶广场。划分为10个分馆，藏品有近八百万件，还是马克思为他的《资本论》收集资料和写作的场所。希腊雅典神庙古埃及法老拉姆西斯。价值连城的中国古代瓷器日本古画古罗马雕塑晚霞中的圣保罗大教堂剑桥大学校区，由45个学院组成。这是最著名的国王学院(KING COLLEGE)培养出30多个英国首相高官的圣三一学院。学院门口就是著名的牛顿苹果树。围绕剑桥校区的康河和康桥，徐志摩著名的《再别康桥》所描述的就是这里。轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。剑桥著名的圣玛丽教堂古香古色的剑桥学生宿舍著名的伦敦塔桥（Tower Bridge），它是一座上开悬索桥，连接泰晤士河两岸的28座大桥之一，是伦敦的象征，有“伦敦正门”之称。河中两座桥基高7.6米，相距76米，桥基上建有两座高耸的方形5层主塔，高40多米，远看仿佛两顶王冠。塔桥也是著名影片《魂断蓝桥》的取景地。《除夕游泰晤士河》客路青山外，泛舟绿水前。和风吹岁老，暖阳照年新。一河藏百景，两岸尽升平。谁借清风韵，轻抚绿绮琴。大笨鈡，从1859年就为伦敦城报时，现在钟声依然清晰。大笨钟代表了英国古典文化，是伦敦的标志，也是英国人的骄傲。《伦敦眼》（The London Eye)坐落在伦敦泰晤士河畔，是世界上首座、同时截止2005年最大的观景摩天轮。“伦敦眼”为庆祝千禧年而建造，因此又称“千禧摩天伦”。乘客可以乘坐“伦敦眼”升上半空，鸟瞰伦敦。温莎古堡，建于1070年，是目前世界上有人居住的城堡中规模最大的，拥有上千个房间。当年爱德华八世为能迎娶心上人辛普森为妻，不惜退位，降为温莎公爵，这个“爱美人不爱江山”的浪漫爱情故事至今令人感动。温莎城堡也是英国君主主要的行政官邸。现任的英国女王伊丽莎白二世每年有相当多的时间在温莎城堡度过。温莎堡的列兵表演温莎堡门口美丽的天鹅湖300年历史的牛津大学新图书馆600多年的圣玛丽教堂600多年历史的牛津大学旧图书馆牛津大学的叹息桥比斯特OUTLET～世界名牌购物一条街曼联感受英伦足球风著名的BBC大楼曼彻斯特市政厅，上面还有"Happy Chinese New Year"。广场上张灯结彩，浓浓的春节气氛。中国的强盛，让春节成为了世界性节日。《游温德米尔湖区》湖光帆影弄清波，画境云裳戏白鹅。邀得两三闲趣友，斜风细雨伴弦歌。爱丁堡古堡爱丁堡大教堂建于维多利亚时期的乔治广场和格拉斯哥市政厅，是维多利亚时代遗留下来的精美建筑。格拉斯哥大教堂历经三百年完工，是宗教改革前的哥德式建筑物的典范，亦是英国唯一改革后能够保存下来的苏格兰大教堂。除夕夜，大家其乐融融，享受了一顿丰盛的自助餐。英国的物价确实便宜，相对于月均三四千英镑的收入，这么丰盛的中餐自助餐只需9英镑，满满的幸福感啊！🍻🍦🍸🍟🍉跨越北海泰坦尼克号纪念馆贝尔法斯特市政厅，古香古色的维多利亚时期建筑爱尔兰考斯威巨人堤(Giant's Causeway)，剧烈的火山爆发与地质运动，造就出的巨人堤岸，由超过四万根六角形玄武岩柱环环相扣，经过六千万年连续的熔岩流冷却收缩而成的地质奇观。《游巨人堤》临风碧树，回首来时路。那日秋吟怀古渡，试问韶华岂误。信步百里长堤，斜阳芳草清溪。北顾云天渺渺，凌空一抹虹霓。与剑桥、牛津齐名的爱尔兰都柏林圣三一学院莫赫悬崖（Cliffs of Moher）是欧洲最高的悬崖，在爱尔兰岛中西部的边缘，面向浩瀚无际的大西洋，以奇险闻名。它横跨大西洋214米，沿着克莱尔郡海岸延伸八公里，高度达两百米，站在峭壁顶上，犹如站在一个史前巨人的肩膀，令人不得感叹天公造物的蔚为壮观。莫赫悬崖是地壳变动和大西洋无数年惊涛骇浪冲击的杰作，险峻笔直的悬崖断层鳞次栉比，仿佛一部部巨书。莫赫悬崖无疑是爱尔兰自然风光中最能代表历史的雄伟杰作。最新上映的电影《哈利·波特与混血王子》也在此取景。《游莫赫悬崖》水到清幽处，依山一鉴开。闲撷衔霜菊，偕君上凤台。阿黛尔(Adare)，位于爱尔兰梅格（Maigue）河东岸，是个美丽的茅草屋小村庄。围墙里漂亮的草坪，雪白的墙壁，黛色的茅草屋顶，色彩明快的门窗，以及那满眼的鲜花……阿黛尔被称作全爱尔兰最美的小镇，这里特有的茅草屋、神秘的城堡、年代悠久的商店、常春藤点缀的修道院，构建了一个梦中的童话世界……《烟雨阿黛尔》斜风细雨缀彩云，蓝天水岸竞氤氲。谁家巧手精裁剪，一片瑶烟绣练裙。宝尔势格庄园（Powerscourt Estate），位于爱尔兰东南部的威克洛郡（County Wicklow），被著名的旅行指南“Lonely Planet 孤独星球”评为世界十大豪宅之一。《游宝尔势格庄园》湖光山色邀悦旅，林隙听花语。芳草最长情，不老春心，笑问谁相与。清茶淡酒光阴煮，往事随云去。梦里几重秋，鸿雁声声，今夕归何处？都柏林健力士啤酒博物馆,与英国友人畅饮啤酒。🍻🍻    十余天的英国爱尔兰之旅，欣赏了大笨钟，伦敦眼，伦敦塔桥，白金汉宫，威斯敏斯特教堂等建筑的雄伟壮观，感受了大英博物馆，剑桥，牛津浓厚的文化气氛，领略了巨人堤，莫赫悬崖的惊险奇特，一路感受日不落帝国那古典与繁华。    轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。    人生，大多是枯燥平淡的重复，正是那些不经意的精彩，如偶尔泛起的涟漪，一圈又一圈，连成生命美丽的舞蹈。繁华真亦幻，浮云去复还。过眼千般景，存心只一方。长路追天远，高山入雾深。红尘千万丈，风雨一肩挑。    十余天的英国爱尔兰之旅，欣赏了大笨钟，伦敦眼，伦敦塔桥，白金汉宫，威斯敏斯特教堂等建筑的雄伟壮观，感受了大英博物馆，剑桥，牛津浓厚的文化气氛，领略了巨人堤，莫赫悬崖的惊险奇特，一路感受日不落帝国那古典与繁华。    轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。    人生，大多是枯燥平淡的重复，正是那些不经意的精彩，如偶尔泛起的涟漪，一圈又一圈，连成生命美丽的舞蹈。繁华真亦幻，浮云去复还。过眼千般景，存心只一方。长路追天远，高山入雾深。红尘千万丈，风雨一肩挑。