序盐野七生是一个日本女作家和历史学家， 1963年26岁时游学意大利，就一下子爱上了那个国家和一个意大利男人，1970年移居意大利，从1992年到2006年花了15年时间写下了宏篇巨著《罗马人的故事》。太太2015年底回国，将这部巨著背了回来，后来威逼利诱我用了8个月时间断断续续地读完了整套书，在这个阅读越来越快餐化和碎片化的年代，看着这厚厚的15卷书，心里还是颇为自豪。书看完了，心却痒了，亲自去看一下两千年前罗马帝国金戈铁马、繁荣奢华的念头一直挥之不去, 终于这个梦想在2016年底得以实现。整个行程为期十天, 跑的地方不多, 都在意大利中部, 主要是罗马和城中之国梵蒂冈、文艺复兴的发源地佛罗伦萨以及附近小城比萨、南部古城那不勒斯和庞贝古城。后勤保障 - 飞机/火车/旅馆/门票/换汇/防盗冬季对意大利来说并不是旺季，飞机票相对便宜。由于芝加哥到意大利没有直达航班，我们订的是芝加哥-伦敦-罗马的转机航班。来回票价$810，还算满意。走之前一直犹豫要不要租车自驾，后来发现欧洲手动车占绝对多数，自动车选择性要少很多，最后决定全程靠火车了。现在觉得这个决定非常英明，意大利的火车实在是太方便了。意大利的火车系统叫 TrenItalia，英文官网是 http://www.trenitalia.com/tcom-en，可以方便地用信用卡订票，如果提前30天订，有时会碰到非常好的价钱，比如39欧元的票9欧就拿下。意大利火车分高铁和普快，高铁运行速度可达300公里/小时，和中国高铁类似。从罗马到佛罗伦萨高铁一个半小时，普快3个半小时，到那不勒斯高铁1小时，普快2小时。普快的票价大概是高铁的1/3到1/2。意大利大点儿的火车站都会有无数的无人售票机，我还真没注意到哪里有人工售票处，售票机就在站台旁，买完票就可以直接上站台等车，有的站甚至没有检票口。我们有好几次只提前不到10分钟到站，买完票上了车，过两三分钟就开车了 --可见其方便程度。整个旅程共住了九晚旅店，除了最后一晚为了赶早上8点多的飞机订了机场内的大旅馆外，其他都是住的民宿或私人旅馆，订之前到Tripadvisor网站查看评价，非8.5分以上不订，结果非常令人满意。在佛罗伦萨我们住的叫Guest House Bel Duomo, 距离火车站走路不到十分钟，离百花大教堂只有50米。坐落在一栋500多年的老房子里。虽然入口处非常不起眼，但房间宽敞，小阳台正对着教堂拱顶，坐下来喝两口咖啡，听着悠扬的教堂钟声，感觉非常棒。在罗马我们住的民居叫Tullia e Prisca Relais, Relais是驿站的意思。在下图的百年老房的二层，共有九个房间，我们的房间就是二楼的那个角落房间，楼前就有两路有轨电车、四路公共汽车，向右走5分钟就是地铁B线大斗兽场站，向左走5分钟就是地铁A线可直达梵蒂冈和众多著名景点，交通极为便捷。房间内部和卫生间可以说是一尘不染，本来极易显脏的红白色调却显得清爽大气，白是雪白，红是血红。前台的女士英文磕磕巴巴，但有着发自内心的热情，在我们居住的四个晚上给我们提供了很多方便甚至是额外的服务。我之前旅游加出差，从汽车旅馆到五星酒店都住过，这个可以说是最满意的一个。佛罗伦萨：罗马：比萨斜塔，比萨大教堂和奇迹广场也就是要这样一个效果了。从地基的照片可以看到两边高度差深达2米, 近看让人觉得不可思议，如此的斜度，900年前竟然还决定继续建设, 且建成后能近千年不倒，当时的工程技术水平应该是达到了相当的高度。斜塔其实是个象天井一样内空的结构，天井内壁和斜塔外墙形成了一个夹层，螺旋而上的阶梯就在这个夹层中。有意思的是，就是这两米的斜度, 在登顶过程中给我们带来非常眩晕的感觉, 我们爬上去后竟然都有些恶心的感觉。虽然如此, 还是非常值得一爬, 塔顶的景色让人心旷神怡。比萨大教堂，Pisa Cathedral (Duomo di Pisa)洗礼大厅（Baptistry)外部。洗礼厅内部的洗礼池。佛罗伦萨美术学院美术馆 （Gallaria Accedamia)佛罗伦萨领主广场(Piazza della Signoria)还有一个米开朗基罗的《大卫》的复制件：周围的建筑也是精致优雅，即使不起眼的柱子和水池，也是精雕细琢、美丽奢华。对了，再找找看，那个街头艺术家，如此和谐地和环境融为一体。乌菲兹美术馆（Uffizi Gallary)它的雕塑长廊也收藏有很多稀世珍品，而且不止是文艺复兴时期的，还有很多古希腊和古罗马的精品。从下图看出，古罗马的浮雕技艺在两千年前就达到了不可思议的水准。下面这个《睡着的阿丽亚丹》（Sleeping Ariadne)是公元2世纪古罗马复制公元前2世纪古希腊的雕像，仔细看其流转的衣纹、安详的神情、丰满真实的肉体，你能想象这是2200年前的雕塑吗？另一位文艺复兴时期的大师拉斐尔的名作《金丝雀和圣母》，(Madonna of the Goldfinch, Raphael)佛罗伦萨老桥 （Ponte Vecchio)桥上现在都是令人眼花缭乱的珠宝店。河水中老桥和周围建筑的美丽倒影, 再有一只划艇静静滑过, 让人心旷神怡。米开朗基罗广场 (Piazzale Michelangelo)远山中漂来的一丝薄雾就像一抹轻纱, 让佛罗伦萨变得更加迷人。欣赏了佛罗伦萨最美丽的落日，天色也渐渐黑了下来。我们懒得再走路，便在米开朗基罗广场山下坐上了拥挤的公交车，没过两站，旁边就有一个中国女孩的钱包被偷了，一帮年轻人惊慌地下了车。再次提醒，在意大利，防偷防骗意识一定不能放松！佛罗伦萨圣母百花大教堂（Cathedral di Santa Maria del Fiore）教堂内部也是富丽堂皇, 特别是91米、相当于30层楼高的穹顶, 既无比美丽, 也是建筑上的奇迹。后世的很多建筑就是借鉴了百花大教堂的拱顶设计，包括圣彼得大教堂、美国国会山等等。穹顶的壁画和细节。教堂里认真清理蜡烛台的老人。在百花教堂的广场上, 碰到一群中国孩子在写生, 上去一聊, 原来是来自北京的艺术冬令营, 看着孩子们认真的神情, 觉得他们好幸福啊!佛罗伦萨的美食多年来我们被美国所谓的意大利饭店骗惨了, 到了意大利才知道为什么意大利美食能名闻天下。离百花大教堂几百米就是佛罗伦萨最有名的中央市场（Mercato Centrale）, 一楼卖各种蔬菜水果肉食调味料, 二楼是美食广场, 专卖各种当地小吃。让我们高兴的是，这里有很多美国不易看到的“下水”和各种用下水制作的美食。佛罗伦萨还有一个最知名的大餐, 就是T骨牛排, 用托斯卡纳地区上等牛肉烤成, 只烤三份熟, 分量极大, 都是一公斤以上, 但我们实在是被其他美食填得太饱了, 这次就只能遗憾错过了。佛罗伦萨遗珠国立巴吉络博物馆，佛罗伦萨另一个世界级的博物馆，这次实在是排不出时间了。五鱼村国家公园(Cinque Terre)，距离佛罗伦萨130公里，美丽的五个海边小镇：托斯卡纳地区风貌及葡萄酒庄园，佛罗伦萨即是托斯卡纳省的首府。联合国世界文化遗产锡耶纳古城，在罗马和佛罗伦萨之间美丽小城佩鲁贾，是瓦伦丁殉难的地方，情人节Valentine's Day就是以他命名，2月14日就是他的殉难日。上篇结束，还有下篇，to be continued.....