苏梅岛是泰国第三大岛，位于泰国曼谷以南700公里的海域上，居民约3万5000人。 附近还有80多个大大小小的岛屿组成苏梅苏梅岛是泰国又一个着名的度假旅游胜地，她位于南部最大的省份——素叻他尼府(Suratthani)境内。面积达247平方公里，岛上密布着几百万棵椰子树，景色秀丽，苏梅岛被周围80多个其它小岛所环绕，其中只有6个常年有人居住。苏梅岛上最迷人的是沙滩、椰林、瀑布。苏梅岛有着众多景色醉人的海滩，其中，以查温(Chaweng Beach)和拉迈海滩(Lamai Beach)最为热闹和着名。       苏梅岛主要为热带气候，年平均气温为摄氏28度。12月中旬至4月是一年中最凉爽的季节，这个时候苏梅岛温暖的海水以及和煦的阳光吸引了大批游客，对中国人来说，春节期间绝对是旅游旺季。春节对中国人来说是一个重要的节日，也是一年中最长的节日之一，在寒冷的冬季、家里人想凑齐一起出游泰国非这个节日莫属。早早的，团座（姐姐家的孩子，有海外留学经历，英语过关，担任出行负责人）就开始在网上忙着订行程，安排食住行。为了方便，选择了自由行。预订了苏梅岛美景别墅（Siam View Sanyo)，春节期间4晚人民币9100元，我们去了7个人，相当于每人每天325元。到苏梅岛没有直航，我们选择的经新加坡中转这条线路。由于姐姐一家大年三十在重庆团年，因此我们实际上是从重庆出发的。大年初一上午开车上路，一路阴雨绵绵，心里更加期待海边的阳光明媚。中午到达重庆，下午前往江北机场，傍晚时分飞机起飞，重庆上空天气不好，没看到漂亮的日落。近5个小时的飞行，到达新加坡机场已经是午夜，赶紧进入提前预定的机场宾馆休息。提醒一下，房间一定要提前订好，临时办理基本无房。早晨6点半退房，然后在机场内的歺厅简单吃了点东西，离登机时间还早，随便在机场内转了一下。遇到了一对欧洲的情侣在喝咖啡，很友好的对着我笑，微笑使人感觉愉快。机场室外有一个小花园，旁边专门设立了吸烟区。8点20再次升空，向着目的地苏梅岛前进。新航的服务一般，空姐一般，配歺一般；唯一可点赞的是机长的操控还行，途中稳定，起降平顺。临近降落，在空中看到了这个状似乌龟的小岛。在国内办好签证与落地签的通关速度是差不多的，这是我的主观感觉。我们是在国内办好了签证的，下飞机后也排了大约半小时的队。出机场后，别墅主人安排的司机来接我们。提前下载了一个导航软件--探途离线地图，点开一看就是这样子的。这里给大家推荐一下，我们在苏梅自驾基本上靠它导航，还不消耗流量。别墅依山而建，面对大海共四层，到海边的步行时间约10多分钟。一层是储物空间基本不用；二层是一个大的开间相当于客厅，三层是活动空间，歺厅厨房在这里，露天还有个小的无边泳池，四层是卧室。别墅的照片没多照，网上能搜到。安顿好后我们直奔查汶附近的 central festival 超市购物。说明一下，选择这家超市，是因为查汶是苏梅岛开发最成熟的地区，而我们从机场出来第一个看到的就是它，印象深刻。几天下来，我们发现离住处更近的Tesco lotus 超市物价更为合理一些。超巿内物品丰盛，海鲜是最吸引我这个内地人眼球的。新鲜的海鱼，旁边的小盘是试吃品，沾料汁很美味。超市内闲逛的纹身大叔大婶背影看起来很帅。团座和大厨在超市内精选厨房用料。苏梅岛的路比较窄，即使是国道，也就是这样的双向行驶的公路。在苏梅岛体验了一把开右盘的自驾，让我想起了那个关于女司机的段子：晴天时看到女司机开雨刷，就意味着她要转弯了。转弯的时候我经常忘记转弯灯在右边拨杆，会习惯性的扳左边拨杆把雨刷打开。感觉这里开车是治疗路怒症的好地方，大家都很守秩序，所以不会为别人的乱插队乱挤道发急。唯一觉得有些麻烦的是摩托车，数量多速度快，不过习惯了你也会发现他们其实挺友好。在我们附近的小山上，有好几座私人别墅。外出时也经常碰到开车上山的西方人，别墅貌似都对外出租。夜晚，躺在沙滩椅上看星星，全身都放松下来。苏梅岛的早晨，图片下方就是前面提到的无边泳池。早歺后出发前往查汶海滩，这个商铺的右手边是通向海滩的小路。小路上三三两两的游客正在走向海边。海边到了。摩托艇静静地躺在沙滩上，等待着骑手。天，很蓝；海，很蓝。不由得想起了那首：阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长......沿着海岸线，布满了类似的酒吧、歺厅、咖啡屋，要上几杯饮料，围一张长桌，建立起一个属于自己小团体的营地。。或安静的躺在椅子上晒太阳欣赏海景。或在海滩边漫步，这是件非常惬意的事情。或疯狂的在海边冲浪嬉耍，放飞心情。你可以看到浪漫的情侣。也可以看到金发碧眼的美女。话说这欧洲姑娘的腿可真长啊。当然，少不了这样堆沙子的小姑娘。这是我看了很久的一个情景。孤独的小身影，不知道小丫头的脑子里在转着什么，她就那么安静、孤寂的看着大海......海边留影是必须的。面向大海，海风拂面，一切都很飘逸。午后的阳光依然夺目，在地面形成明暗对比强烈的视觉感受。不像成都，透过厚厚的云层照到地上的光线，在人经过时都留不下个影子。铺块垫子像烤鱼似的在沙滩上晒太阳，这是很多西方人喜欢的，咱们中国人讲究白，白后面才有富和美，所以很少见中国人在阳光下暴晒的。这张和首图一样的接片，是从W歺厅阳台望向大海的情景。作为喜达屋酒店与度假村国际集团旗下酒店，苏梅岛W酒店绝对够得上高大上。到了这里，你不得不赞叹酒店选址的眼光以及建造和管理方面的精致。不过价格有点贵，好像网上标价最便宜的房间每晚都在4000左右。来这里就当个景点参观吧，进入的最低消费是每人800泰铢，折合人民币160元，但是比景区门票好的是，这800铢可以作为歺费或点要其他饮品使用，比如喝咖啡啤酒什么的。从歺厅通向沙滩的路上，树影婆娑，植被茂盛，色泽鲜艳。酒店的W标志在沙滩上非常醒目，成了游客留影的好地方。每天下午4点左右，酒店的工作人员就会在沙滩上摆放桌椅，在这里吃晚饭看夕阳是种很美好的享受。不知道是不是因为季节的缘故，在苏梅岛一直没能看到美丽的日出。每天晚上都能看到群星闪耀，可是第二天早上云层就会挡住远方的天空。那通镇是苏梅岛上一个热闹的小镇。在此集中了几乎所有的政府机构，如政府办公室、移民局、警察局、银行、医院等。此外，那通镇又是苏梅岛上的商业中心和最繁忙的码头，在此可搭船前往苏梅岛周边的大小岛屿。纳通镇的小巷很适合拍照。本地居民很善良，迎面而遇目光相对时，对方都会给你一个微笑。是不是信养佛教的缘故呢？摩托车随处可见。各种型号的摩托车品种繁多。有不少租用摩托车风驰电掣的西方人。更多的还是本地人，就像我们以前的自行车一样。沙滩上的小孩子总能吸引我的目光。当然，美丽的黄昏更使人流连忘返。海边最迷人的时间，随着日头的渐渐下落，天空由湛蓝向金红变幻。夕阳之下，盈盈的海面上，浪涛似顽皮的小孩子跳跃不定，水面上一片金光。当落日的余晖映红了海面，听海浪的低鸣，看大海的深邃。这一刻，摒弃了尘世的浮华与喧嚣，心中只有天和地与大海相守相望。短短的4天一晃而过，海边的日子令人难忘。由于是家人出行，还有一位年过80的老人，所以没有选择乘船出海的项目。留些遗憾，或许不久的将来我们又会去一次呢。