2017年春节，历经20多小时的舟车劳顿，终于降落在突尼斯的迦太基机场。突尼斯是一个遍植橄榄树、茉莉花的国度，历史悠久，风光秀丽。有8个地区被收入“世界遗产名录”，其中7个被收入“世界文化遗产名录”，分别是突尼斯市“麦地那”老城(Tunis Medina)、苏塞“麦地那”老城(Sousse Medina)、凯鲁万（Kairouan）、埃尔•杰姆圆形斗兽场（El Jem）、杜加（Dougga）、迦太基（Carthage）、盖赫库阿勒遗址（Punic Town of Kerkuane and its Necropolis）；1个被收入“世界自然遗产名录”，即伊其克乌尔国家公园（Ichkeul National Park）。我们这次去了其中四个：苏塞麦地那老城、斗兽场、迦太基、凯鲁万。*所谓麦地那，指阿拉伯人聚居的老城区。位于突尼斯城的EI Mouradi Gammarth Tunis酒店的建筑风格很有当地特色。提示：北非酒店均只提供香皂和洗发水／沐浴露，无牙刷牙膏梳子拖鞋。与北京的时差是7个小时。虽然坐飞机很疲惫，还是三、四点钟就醒了。略吃惊的是，海滨城市的空气却很干燥，洗的袜子第二天早上就干了。第一个景点是迦太基古城遗址 迦太基距首都突尼斯市15公里，建成已有3000多年，被誉为突尼斯的国家纪念碑之城，是迄今发现的最伟大的考古遗址之一，地中海地区古代文明的重要标志。现存的迦太基古城遗址，多数是罗马人在公元前146年到公元439年占领时重建的。该城曾发展为当时仅次于罗马城的第二大城。当时主要建筑有长34公里、高13米、厚8米的城墙以及宫殿、神庙、别墅、住房、公共浴室、竞技场、跑马场、剧场、基地和港口等。1979年联合国教科文组织将迦太基古城遗址作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。远处是地中海德非祭坛，据说迦太基人有杀婴献祭的陋俗，据说几干名婴儿（长子长孙）被在这里焚烧祭神。地中海边的罗马安东尼万人浴场遗址。本来应当先参观这里的，因为外交部长光临，要求游客走另外一个门，可是，看门人找不到大门钥匙啦！只好先去了婴儿墓地。超豪华洗浴中心！原有3层，现在仅存地下一层，但仍可想见昔日辉煌。巴尔杜国家博物馆，在非洲规模仅次于开罗博物馆。2015年这里曾被恐怖分子袭击，游客死伤多人，至今令人心有余悸。后来才知道2015年突尼斯发生3次严重恐怖袭击，其中两次针对游客，死亡数十人，重创突尼斯旅游业。早知这些信息，估计就不敢去了。大厅正前方是世界上最大的马赛克镶嵌画《海神尼普顿的胜利》，出土于苏塞。镇馆之宝之一，马赛克镶嵌画《维琪尔肖像》，也出土于苏塞。中间维琪尔是罗马诗人，他手中的书上能看到诗句。左侧站立的是历史女神，右侧是悲剧女神。使用了十多种色彩的石块，还使用了特别的绿色玻璃。馆内大量瑰丽的马赛克镶嵌画，绝对视觉盛宴踩在马赛克镶嵌画上颇于心不忍，但很多地方还真得踩着走过。不由感叹，这也就是在北非，人少。看咱们这些中国游客，全都自觉站在边儿上，素质没的说！前往苏塞港，乘坐海盗船出海船上是中远的集装箱远处是苏塞麦地那城堡逛逛苏塞麦地那这里是清真寺。艾勒•甘塔乌依港（EI Kantaoui）位于苏塞北部，风景如画，是地中海最美丽的花园港口。从苏斯前往圣城凯鲁万Kairouan。凯鲁万是继麦加、麦地那、耶路撒冷之后的第四大朝觐圣地。奥克巴清真寺Okba Mosque曾经是北非最大的清真寺，始建于公元671年，大理石柱据说来自罗马人建造的迦太基城。阿格拉比特蓄水池，Aghlabite Basins。阿格拉比王朝9世纪修建的15个蓄水池，如今还剩下4个（2大2小）。西迪撒哈卜陵寝Sidi Sahbe Mausoleum及布拉达布列亚清真寺。西迪撒哈卜是先知穆罕默德的追随者和密友，他带着先知的3根胡须在这里安葬，这里也被称为胡须陵、三根胡须清真寺。离开凯鲁万，前往位于埃尔杰姆的古罗马斗兽场。这是世界上保存最完好的斗兽场，直到今天仍被用于举办音乐会蓝天白云，美的简直不真实1914年刻上的到此一游，也可以算文物了吧在斗兽场登高远眺，神清气爽斗兽场边的华为广告晚上入住马特马他洞穴酒店。洞穴是柏柏尔人的居住方式，据说是从柏柏尔人那里买来后改建成酒店的。撒哈拉是临时增加的景点，为此不得不早上4点多起床。路上看到了撒哈拉日出位于吉兰堡Ksar Ghliane的沙漠热泉村野鸭挺会享受，也爱泡泡温泉沙漠绿洲传说中的撒哈拉就是这样子了。由于是早上，沙子含水量大，所以呈红色。所谓撒哈拉沙漠，实际是荒漠。荒漠包括岩漠、砾漠、沙漠、泥漠和盐漠。导游说，突尼斯的撒哈拉70％是岩漠，但中国游客不认岩漠，觉得是到了假的撒哈拉，所以我们跑了这么远来看＂真＂撒哈拉：）这里是撒哈拉沙漠的东部，三毛的《撒哈拉的故事》是发生在西撒哈拉。反正都是撒哈拉。现在才发现，珍藏多年的这本书配图有错误：北非的骆驼应该是高大健硕的单峰骆驼才对嘛。吐舌头的单峰骆驼相信很多人都好奇过，单峰骆驼骑在哪儿呢？现在你看到啦！单峰骆驼比双峰骆骆高大。我骑的是最高大的几头骆驼之一。由于要骑坐在驼峰后部，还必须必须必须扶好把手，我的胳膊又不够长，只得拼命俯身向前，骑了半程就累的坚持不住改徒步了。小树比我高那么多，胳膊比我长那么多，却被当作孩子分配到一头小骆驼，骑的很是享受。沙漠之狐柏柏尔人村落在星战拍摄地用餐爱死薄荷茶了参观柏柏尔人的居所。这位大姐对我的狐狸毛装饰品很感兴趣。一路上很多人都喜欢它，愿意摸摸它，服务员、司机⋯途经斯法克斯一带时，橄榄种植园一望无际，还能看到杏树、柠檬树、柑橘树。初春时节杏花正开，柠檬、柑橘也挂满枝头。杏仁、柠檬、柑橘都是突尼斯特产，油橄榄更是突尼斯最重要的经济作物。抵达旅游度假新区茉莉花哈马马特（雅斯米那哈马马特），入住同名酒店。清晨到港口转了转，出发前往首都突尼斯城。SIDI Bou Said西迪 •布•赛义德位于突尼斯市地中海南岸风光秀丽的悬崖上，房屋融合了西班牙安达卢西亚与阿拉伯的建筑风格，也被称为“蓝白小镇”。曽被美国国家地理杂志评选为世界上十大浪漫小镇之一，也是全球十大“世外桃源”之一。小镇上两家著名的咖啡馆之一，Des Nattes，百年老店！是一个阿拉伯风格的咖啡馆。打瞌睡的老奶奶和晒太阳的🐱拒绝拍照的青春期小孩儿到小镇上另一个著名的咖啡馆Cafe Sidi Chabaane坐了坐。不在这儿喝杯咖啡或者薄荷茶，岂不遗憾？茉莉花是突尼斯国花，传统上男子耳畔佩戴茉莉花。这位咖啡馆服务员赠送了我们一束。跟中国常见的纯白色茉莉花不一样呢，很香头戴茉莉花，背朝地中海孩子们的爸爸请我们和孩子们拍照，一开始小姑娘不好意思跑开了，经小哥哥说服，竟一头扎进我怀里：）伊斯兰风格的迦太基机场很漂亮！恋恋不舍离开突尼斯，下一站摩洛哥！