德国路标，最下面一行用德文标明这是德国的浪漫之路！德国浪漫之路北起维尔茨堡（Würzburg），途经中世纪小镇罗滕堡（Rothenburg）、丁克尔斯比尔（Dinkelsbühl）以及著名城市慕尼黑（München），结束于阿尔卑斯小镇菲森（Füssen）童话国王路德维希二世的宫殿-新天鹅堡（Neuschwanstein），全程近400公里。世界文化遗产地罗腾堡，一个已被日本人、韩国人和中国人沦陷的古城堡小镇，保留着16世纪的建筑风格——木筋屋，由木材搭建的多面形屋顶，独特的设计使小城充满着浓郁的南德风情。不是特别喜欢在国外四处见到同胞仿如国内旅行的感觉，迅速逃离了大名鼎鼎的罗腾堡转往丁克尔斯比尔。这个小城和罗滕堡非常相像：斜坡屋顶的小楼，红鱼鳞瓦的房顶，城镇中间依然是教堂和钟楼。学食品专业出身，本身也是著名食货，在德国怎能放过闻名遐迩“咸猪手”和黑啤，一想起来口水哗哗流....更夫打更报时的习俗只能出现在童话里了。然而在诺德林根不但至今仍有带薪上班的更夫，其打更时呼喊的口号“嗨，你这个坏蛋！”更是让人匪夷所思。什么原因？我笑笑不答，请自行找度娘解决。继续自吹自擂自己的RP,在诺德林根居然遇到三年才一次的古老而传统的城庆活动。既然来了，当然要自发地与本地人同乐乐。世界文化遗产地，座落在维尔斯河畔的安贝格（Amberg）没有受到一战二战的破坏，是欧洲保存最完整的古城。安贝格城里基本见不到东方面孔，偷得平生半日闲发发呆，做不到大隐于朝，只好小隐于野，中隐于市，超喜欢安贝格这座古镇。菲尔斯河畔的威尼斯——安贝格眼镜桥美景，桥上建有风格独特的古老市政厅。安贝格山顶上的修道院老天鹅堡迪斯尼乐园城堡原型新天鹅堡菲森湖畔的童话小教堂世界文化遗产地维斯教堂（ WiesKirche )，也叫草原教堂。这间坐落在小乡村的教堂，堪称德国洛可可式教堂的经典，是十八世纪建筑师哲音马曼的杰作。维斯教堂外表简单，内部装饰却光彩夺目，雕刻、漆饰及湿壁画融为一体，高窗的设计让阳光从高处拱窗泼洒而下，盛世的教堂内沐浴在一片光海之中。维斯教堂最奇妙的是有"天堂之门"称誉的天花板壁画，天花板其实是平的，但壁画却造成拱顶的视觉效果，宛如可直达天堂一般。这样一个如此超脱，气魄辉煌，绚丽夺目的教堂，竟然奇迹般的出现在这处几乎与世隔绝的隐蔽之地!米腾瓦尔德是世界著名的壁画之乡。小镇具有典型阿尔卑斯山区小镇的特色，起脊的小楼连成齿状宁静地排列在街道两旁排。民居外墙上大多装饰着精美的“吕夫特尔Lüftlmalereii” 壁画，房顶雨搭屋檐向外伸出，为保护壁画而遮挡风雨阳光。世界文化遗产地雷根斯堡是一座美丽的城市。窄窄的石板路曲折蜿蜒，旧城区内大教堂屹然耸立，教堂周围各式砖红色的房子，构成一幅古老的风景画。在雷根斯堡，除著名的石桥景点外，还可以参观旧皇宫建筑上的皇冠。穿过主教庭院可以登上装饰豪华的皇帝台阶，沿着长约200米的长廊前行，长廊两边挂着奥地利统治者的画像。梅尔克修道院教堂，这是我到过的最具少女情怀的教堂！被列入世界上十大最美图书馆的梅尔克修道院图书馆藏书9万余册，顶上是保尔·特罗格（Paul Troger）绘制的壁画。实在太美了，虽然禁止拍照还是偷偷拍了一张，大家记得不要学我！梅尔克修道院里拥有世界上最美的旋转楼梯。从上往下看，在楼梯底部有面镜子，反射着楼梯的旋转，仿佛会永无止尽地转下去，好奇妙的构思。最美的要从楼梯底部往上看，只能发出一声惊叹：哇！太美了！瓦豪河谷蓝色多瑙河边上的蓝色修道院，只能用一个字来形容：“真TMD美”！海拔3000多米的山峰和清澈透底的湖泊，把这个地方变成了人间天堂。要想知道国人有多喜欢这小镇，只需百度一下惠州也有个山寨版的哈尔施塔特就知道了！哈尔施塔特镇（Hallstatt）别称“盐矿”，英文名称的“Hall”可能源自于古克尔特语的“盐”，得名于村庄附近的盐矿，历史上这一地区就因盐而致富，被称作“世界最古老的盐都”。即便是人生后花园，哈尔施塔特也是如此诗情画意！由于土地紧张，这片建筑为紧凑型洋房设计，方寸之间上中下住了三个人。哈尔施塔特知名的骸骨教堂包括一座建于十二世纪的骸骨馆，走进馆中可以看到堆放整齐的头骨和四肢骨，拥有超过一千两百个头骨。头盖骨上面写着逝者的名字和出生日期，绘制着彩色的图案。徒步爬上山顶，换个角度俯瞰哈尔施塔特湖光山色！夜晚游人渐渐离去，小镇逐渐回复了宁静，露出了世上最美小镇的本色！为了住在临湖中间的这间镇上最好的四星级酒店，绞尽脑汁想了很多办法，最终在提前半年送伊妹儿才感动了酒店。虽然超贵，但是推窗见湖，遥望湖上起清烟，仿佛来到人间仙境，还是感觉值了。只能用钱花了再去赚来安慰自己。当地人将在Zauner选用糕点作为生活的一部分，无论是清晨还是午后，都能见到穿着传统服饰的老爷爷老奶奶牵手来到这里，坐在室外的咖啡座上舒适地享用一杯咖啡丶一份甜点。来到巴德依舍，当然不能放过美美享用茜茜公主喜欢的经典甜品！著名水晶厂商施华洛仕奇总部所在地因斯布鲁克坐落在阿尔卑斯山谷之中，旁边流淌着美因河。 因斯布鲁克仍然保持着中世纪城市的容貌，在狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比。黄金屋顶（Godenes Dachl）是因斯布鲁克的标志建筑。建于1500年，以前这座建筑曾是公爵的府第。其出名之处是建筑物突出的阳台上装饰华丽的金色屋顶，整个墙面及阳台雕梁画栋装饰非常讲究。位于萨尔斯堡老城的著名甜品店FURST，坐在面对令人震撼的古建筑和熙攘广场的露台，点一块莫扎特蛋糕和一杯香浓的咖啡，这小资调调...又累又饿地走了N条街，就是为了在晚饭后美美地享受发源于萨尔茨堡的蛋霜糕 Salzburger Nockerln。萨尔茨堡蛋霜糕是一道像法式Souffle(也可称为蛋奶酥)的甜点，却已经在17世纪就被发明出来。作为传统萨尔茨堡甜点，和其他国家传统食品一样，正在被人们慢慢遗忘，最经典、最正宗的味道越来越难找到。此道甜点的造型如三座山峰，代表了城内的Moenchsberg、Kapuzinerberg和Gaisberg三座山，外型虽不精致，却大气又特别。从口感上来说，细腻绵密，歌剧中曾有一句歌词这么形容它——“甜蜜如爱情，轻柔如亲吻”。现在的Salzburger Nockerln只能在很少地方吃到了。算了，小命要紧，赶紧收声，不拉仇恨了！欧洲申根国家之间基本没有边检站，在高速公路或乡间小道上开车经常开着开着就窜到另外一个国家了。只有路边静静伫立的路标，才提醒你马上就要进入捷克了。全球第一个整座城市被指定为世界文化遗产的城市:捷克首都布拉格，号称欧洲最美丽城市。布拉格市内拥有各个历史时期为数众多丶风格迥异的建筑，从罗马式、哥特式、文艺复兴、巴洛克、洛可可、新古典主义、新艺术运动风格到立体派和超现代主义，特别以巴洛克风格和哥特式建筑更占优势。布拉格建筑色彩极为绚丽夺目（红瓦黄墙），拥有“千塔之城”、“金色城市”丶万国建筑博物馆等美称。建于1410年的布拉格天文钟也称“布拉格占星时钟”，是捷克首都布拉格的一座中世纪天文钟，安装在老城广场的老城市政厅的南面墙上。每天中午12点，十二尊耶酥门徒从钟旁依次现身，6个向左转，6个向右转，随着雄鸡的一声鸣叫，窗子关闭，报时钟声响起。捷克的母亲河—伏尔塔瓦河在这里转了个U弯，河岸一边的山坡是矗立着古堡，伸出来的U弯上是一座老城。河岸四周的房屋，一律用橙红色的屋瓦，屋顶曲线轻轻舒展，错落有致，间中挺起一所高耸的教堂。散步就能感受CK小镇之美，时间在这里停下了脚步，随处可见中世纪的旧屋和高塔，脚下则是古老的石板路，随便拍拍都是美景。CK守护神When 浪漫之路 Meet 童话小镇时，我在这里，你又在那里？！