　　　　这是我做攻略的方式。首先选定一个目的地，把感兴趣的地标在HERE地图上标注出来。把这些点连成线，就构成了路线图；加以切分，就形成了每天的行程。施韦青根宫(Heiderberg Schloss Schwetzingen )------阿纳姆(Arnheim)-------羊角村(Giethoorn)-------拦海大坝( Afsluitdijk )-----阿姆斯特丹(Amsterdam )-----海牙(Den Haag)-----德哈尔城堡(Den Harr)-----鹿特丹(Rotterdam)-----小孩堤坝(Kinderdijk)-----鲁尔蒙德奥特莱斯折村(Roermond Outlet)-----马斯特里赫特(Maastricht)-----维堡(Würzburg)-----罗滕堡(Rothenburg)[ Day 1]第一站是三小时车程的巴登符腾州小镇施韦青根（Schweitzingen）。宫殿边上的RCHAT便捷连锁酒店，booking上预定，地段超棒，免费停车，价格便宜, 缺点是装修略老旧。稍事休息后，我们步行沿着宫殿外围的林荫大道去往施韦青根宫正门售票处。野鸭妈妈带着一窝刚出生的绒宝宝肆意享受着阳光，草色青青。施韦青根宫殿是在中世纪城堡的基础上发展而来，1742年被选帝侯Karl Theodor选为夏宫之后，是其最辉煌的时期。至于细节导航，我还是习惯使用手机google地图APP，公园里的景点标注非常清楚，连背景介绍得很详细。宫殿的花园精巧雅致，是其最大的亮点。大部分游客也和我们一样，只参观宫殿花园部分。花园中轴线处的景色。欣赏完对称式设计的中心区域，我们往左手边果园区域走。海德堡周边这片区域算得上是全德国最温暖的城市，慕尼黑的樱花正盛，这里却在三月底就落樱了。虽然错过了樱花，满园的李花和旱地水仙倒是正盛。似有暗香来。Moschee公园区域极富异国情调，这里快变成土耳其人婚纱摄影外景基地了!😝走累了就回到花园中轴线右侧的宫殿饭店点个冰淇淋，咖啡蛋糕，晒晒太阳，歇歇脚。公园两侧的行道树也被修剪成型，新叶刚绽放，嫩绿一片。希腊风格的阿波罗神庙在右侧。古罗马引水渠像是宫殿花园的外侧围墙。时钟已经指向下午五点，我们开始往大门走。此时大门口的宫殿广场已经坐满了人，成了人气最高的晚餐聚会场所。中国胃的老公强烈要求，最终我们的晚餐选择了游客中心附近的这家泰国餐馆，很美味。[ Day 2]早餐后驱车赶往位于德荷边境的荷兰城市阿纳姆(Arnhem)，3.5小时车程380公里。穷游攻略对乘坐公共交通的同学特有帮助。http://bbs.qyer.com/thread-2625754-1.html阿纳姆附近有一个高费吕韦国家公园(De Hoge beluwe National park)俗称梵高国家森林公园，这里拥有5500公顷的树林、荒地、沙堆和沼泽，是荷兰最大的自然保护区。公园有三个入口，购票后可以步行或骑乘免费自行车游览，我们只有大半天时间，所以选择了驾车进入。要提醒大家的是，门口售票处居然不收现金，只允许刷卡。高费吕韦国家公园还藏着一座库伦穆勒美术馆，这里收藏了梵高的90多副画作及180幅素描，是全球第二大梵高作品收藏馆。作为梵高爱好者，这里简直是圣地。公园的中文网站，介绍很具体。http://www.hogeveluwe.cn/我们在门口购买了公园门票和开车入园票后就直奔库伦穆勒美术馆。荷兰美术馆通票（有效期31天，60欧）只能在美术馆内的问询处购买，公园门口只发售天票。看到这么多梵高名作，那一刻我简直有些小激动。这个美术馆相比偌大的园区热闹非凡，很多人伫立在梵高的画前，久久不肯离去。梵高的写生彰显了大师扎实的基本功和细致入微的观察。其实馆内收藏了不少名家画作，不乏精品。现代派抽象的，我就完全看不懂了，只觉得配色上蛮舒服的。现代雕塑公园和美术馆相连，各式现代雕塑散落在各个角落。白色的大帐篷是个餐厅，躺在草地上，尽情享受这春天暖暖的阳光。荷兰人举家骑着自行车，伴着鸟儿的歌声穿梭在公园42公里长的自行车道上。路边售卖冰淇淋和小点心。高费吕韦国家公园狩猎住宅（Jachthuis Sint Hubertus）这是公园创始人库勒慕勒夫妇的故居，建于1914-1920年，出自荷兰著名建筑大师伯拉吉（H.P. Berlage）之手，是荷兰最具代表性的建筑之一。这里最大的魅力莫过于它变化多样的自然风貌，手机随手一拍绝对就是大片。除了随处可见的遮天蔽日的幽深密林，还有沙丘、野荒地、草原、沼泽等自然景色。我们随意开着车，见景即停，漫步沼泽间的木栈道。一对老夫妻凝视着平静的湖水，窃窃私语着，让人不忍打扰。登上瞭望塔，望得更远些。穿过荒野枯草，遥望远处成群的野鹿群，仿佛身在非洲。真该把望远镜带来!公园里的中心区域设施很集中，配备有保护区自然博物馆，餐厅和自行车集散中心。自然博物馆的地下二楼天花板上展示了一颗百年大树的根系，特别震撼。带儿童户外活动乐园的中心区餐厅，人气超旺。接下去两天我们住在Park Sonesbeek边上的民宿。我们准备先把晚餐解决了，然后再入住。位于Sonesbeek公园里的御院中餐馆，已经有四十多年历史了，自助餐部分一般，铁板烧和WOK味道不错，有自己的免费停车场。饭后Sonesbeek公园走走，权当消食啦。夕阳下拾步上山，当地人三五成堆在草坡上烧烤野餐。最简单的一次性烧烤盘，几根香肠，一阵风吹过，整个公园弥漫着烤肠香味。荷兰人特别崇尚自然，公园里看到不少年轻人小孩子或倚着大树看书，或在大树上攀爬，多么久违的童年乐事。九点的天空，倦鸟归巢了。民宿地段虽然很好，可是上下旋转楼梯对带着28寸旅行箱出门的我们实在有些不便，所以就不做过多介绍了。[ Day 3]主题: 回归童真。Arnhem有个百年历史的动物园Burger' Zoo，众多的主题区，丰富的动植物种类，被评为荷兰最受欢迎的动物园。最值得为傲的是7000平方米的热带雨林区和还原非洲大草原动物生存状态的非洲区。整个公园分好几个区块，可以免费下载公园导览APP。不过公园标识做得很好，只注意路标也OK。一进门就被一群企鹅萌翻了！早晨天气还有些微凉，我们就先躲进了室内热带雨林区。走一走吊桥。五彩的鸟雀在你触手可及的枝头跳跃鸣叫。或闲庭信步，踱过你身边。生活在南美洲江河中的河牛，是海牛的近亲，体重可达500公斤。饲养员正在喂食，个性看起来很温顺。中南美洲河域的水猪，是地球上最大的啮齿动物，游泳健将，它的鼻子眼睛耳朵都长在头上部，便于水中呼吸。碰到了好几组荷兰学生，看来他们是到这里来上生物课了。沙漠区的项圈豪猪，他们用团队的力量来抵挡狮子的进攻。非洲大草原区，角马，斑马，长颈鹿，宽嘴河马在一个水域活动。长颈鹿一家。非洲大草原区餐厅的景观是无敌的。隔着小溪，从高处近距离观察动物们的自然生存状态。海洋馆是按照从浅海到深海的次序来展现海洋世界里动植物的多样性。这里展现的是海底悬崖的生态环境。又见尼莫鱼。真是百看不腻!Park 区域是我们到访的最后一个区域。 这里的餐厅是自助式的，环境也很不错。赶紧来点热的，歇歇脚缓口气。室内外各有一个适合小童攀爬的乐园，特别适合带学龄前孩子的家庭。往外走了，出口处碰到的这位值班人员，非常完美尽责的提供各角度访客照相要求，萌萌哒。原只生活在肯尼亚的一种偶蹄动物，而今只有在动物园才能见到了。不过说真的，这个动物园我没见过的动植物还挺多的。今天涨知识了！16点出园，看着天色尚早，于是跟着手机导航，步行前往动物园隔壁的民俗露天博物馆，持博物馆卡免费。这里还原了荷兰近两百年来人们的生活劳动状态。老电车作为观光环线，带游客绕行公园。整个民俗村就是一个大公园。荷兰的标志，大风车绝对不能少。老的火车站，民居，农舍都是整体搬迁到这里，修缮后展出。临近关门时间，民俗表演人员已下班了，小卖部也收摊了。只有牛圏的牛还在继续闷头吃草。[ Day 4]一早我们出发羊角村，90公里1小时车程。临近羊角村，水域豁然开朗，当地老人一人一车一座，颇有点姜太公的意思。入住Booking上预定的舒适型酒店Hotel de pergola，酒店有免费停车，附近还有大型超市Coop, 距离羊角村核心区步行可达，早餐丰富，总之性价比很高，强烈推荐!停好车我们顺着人群，往核心区域方向走去。没走几步就看见阿牛面馆的红招牌，馋虫上来了，味道真不错!正好路上有一户正在修缮茅草屋里，看着工人一层层把芦苇杆码上去，用线固定捆紧，工序复杂，进度缓慢。怪不得听说这种屋顶造价不菲呢。继续前行。左边河道停满了电瓶小船，供游客出租，右边是各种风味的餐厅。这个餐厅门口居然有中文菜肴广告，可见中国游客在这里所占的比例。顺着道路转弯看见这个标识，表示你已经在羊角古村核心区了。羊角村正如它的名字一般纯净而祥和，像极了陶渊明笔下的世外桃源。一座座如同大蘑菇的民居“生长”在河道两岸，而河道也自然分割了各家各户。看下道路两边的路牌。我们决定先往左手边走。羊角古村的房子大多还是保留了传统的芦苇屋顶，冬暖夏凉、防雨耐晒。这里水网纵横，居民以船作为主要交通方式。       游客自驾各式电瓶船穿梭着，一棵棵大树，一幢幢小屋，摇曳的柳枝的倒影泛起一道道涟漪，红色的小船又成了画面里最靓丽的色彩。道路左手边也是民居，偶尔有一两间精致的纪念品店。我在这里买了大小一对糖果色的小鸟，准备送给邻居老太作为感谢。出门两周，家里院子里的花草，信报箱都拜托她照顾了。高高拱起的木制小桥是民居的入口，没有围墙的院落一直延伸到水边，或紫或白的大朵鲜花与院中摆放的大小不一的彩陶或一套白色桌椅相映成趣、别具匠心。现在的居民早已不是早前的劳苦大众了，据说很多居民是医生、律师等高收入的职业，庭院打理得一个比一个美丽。有条过桥后的小路，一直通到一片大水域。云层厚了，空旷的水面上凉风阵阵，赶紧掉头出来。当看到这家餐厅，羊角村左手边精华区就基本到头了。天凉凉人懒懒，来一份咖啡甜点暖暖身，赞!养足了精神，我们掉头往回走。角度不同，一样的景致似乎和来时也不同了。这个法式风格的花园肯定花了主人不少心思。四月初的羊角村，迎春花映山红怒放，观之心情舒畅。这是一个贝壳主题的饰品店。玉兰花盛开，院落里地中海风格的装饰风格分外亮眼。这里的小猫鸭子都不怕人，即使你凑近了拍特写，也是一副坦然傲娇的神情。这只鸭子就循着塑料袋的悉悉声，跟了我们一路。可能四月份还不算旺季，晚餐只有少数在营业。就在酒店自己的餐厅随意点了点，意外加惊喜啊！环境优雅，菜肴精致，份量超大，这份烤排真是太美味了！最后结账价格也很优惠，强烈推荐!第二天早晨出发前再看一眼美丽的羊角村。没有了游客的喧闹，这份恬静美好让我俩驻足良久。[ Day 5]今天出发去阿姆斯特丹, 我们选择走A32经北海拦海大坝的路线。从羊角村至拦海大坝观景台，一个小时车程。拦海大坝位于阿姆斯特丹以北 60公里，是著名的人造国土工程，它是地球上两处可从卫星上看到的建筑物之一。大坝1927年开工，1932年完工。坝基宽220米，高10余米，全长32.5公里，坝顶为高速公路，并留有铁路路基。大坝建成后，荷兰的海岸线缩短了300公里，大大减轻了海水对内陆的侵袭，拦海大坝内的水域亦逐渐变成了淡水湖。从照片上酒可以看到，右边的北海海平面比左边的淡水湖水面要高多了。淡水湖这侧的高塔就是供游人登高观赏的。桥面上，观景台上风很大，感觉分分钟就要被吹走了。观景台底层是个简餐厅，电视上一直播放着围海造田的纪录片，满墙壁的历史照片，近三千年的荷兰海岸变迁地图，沧海桑田。参观完拦海大坝后我们就径直开往阿姆斯特丹，airbnb上预定的位于机场附近Aalsmeer的民宿。我们要在这里住六晚。海牙(Den Haag)，德哈尔城堡(Den Harr)，鹿特丹(Rotterdam)，小孩堤坝(Kinderdijk) 都离阿姆斯特丹只有1小时车程，所以为了避免收拾行李天天换酒店的繁琐，接下来一周就以阿姆斯特丹为圆心，发散的去走。现在想来，如果把阿姆斯特丹的6天中的最后2天住宿安排在海牙，可能往返上会少些路程，更完美。未完待续。