     南极有什么？南极什么也没有！满目萧瑟，什么也没有！南极有什么？南极什么都有！＂生活不只是句且，还有诗和远方。＂对于生活在北半球的我们，南极是最远的远方。用了心，可以什么都有。     ＂我要去南极＂起程前和朋友聊起，＂去南极干什么？看北极熊？＂脱口而出的错误也无伤大雅。南极大遥远，遥远得使人不去关心，也不想去关心。冷、冰、企鹅、科考、长城站、雪龙号，这片碎片一起塞给了南极。     探险家在今天己和许多东西一样进了博物馆，整个地球己被人造卫星列阵覆盖的今天，我们可以以小时计到达地球上的每个角落。只要你肯掏腰包，我们可以很舒适的去任何一个你想去的地方，而且无惊无险！     南纬66度34分，地理意义上的南极圈，抵达了这一纬度以南，就算到了南极。但仅仅只是到过。     丙申年的最后一天，也就是大年三十，到达了地球上最南端的城市－乌斯怀亚，年夜饭吃的是当地最有名的蜘蛛蟹，我们常叫做帝王蟹，老板是个大连人，一年中从12月到来年4月，餐馆一年就开四个月，因为是过年，老板请了我们一瓶香槟，一年的最后一天来到这被称为＂世界尽头＂的城市，明天，新的一年的第一天，向着未知的大陆－南极州，前进！    ＂准备去哪儿？＂    ＂慢慢走，去一个叫乌斯怀亚的地方。＂    ＂冷冷的，去干嘛？＂    ＂听说那是世界的尽头，所以想去看一看嘛。你去过没有？听说那儿有个灯塔，人们都喜欢去，把不开心的东西留下。＂     王家卫＂春光乍泄＂中的乌斯怀亚让人们留下了无穷的想象。     乌斯怀亚，被称之为＂世界的尽头＂的地球最南端的城市，靠山面海而建，街道不宽，但整齐洁净，现在正值盛夏，小城开满了鲜花，街道两旁是色彩鲜艳的房屋，如同童话世界一样。只是迎面而来的清冷空气和山上的残雪告诉我们，离南极近了。乌斯怀亚的灯塔，这座被称作＂世界尽头的灯塔＂据说这座灯塔可以收容人的眼泪，带走你一切的不愉快。尽管智利建在合恩岛上的灯塔还要在南。但人们还是将错就错将其作为地球最南端的灯塔。乌斯懷亞的燈塔在西方世界開始名聲大噪最早是因為1905年出版的凡爾納的那本巜世界盡頭的燈塔》，書中一個老水手和一群海盜為爭夺世界最南端的燈塔進行了一场殊死搏鬥，從那時起，這燈塔就藝朮性地與＂世界盡頭＂联系在了一起。燈塔位於太平洋和大西洋交匯處，燈塔下，太平洋和大西洋悄無聲息地交汇相融，原來世間沒有鴻溝，一切都可以交融。经过乌斯怀亚通向太平洋与大西洋汇合的德雷克海峡的比格尔海峡，海峡不宽，正是落日时分，两岸景色宜人，不时有帆船驶过。画面如同一幅幅水彩画，朋友有心，将我发在网上的照片画成了水彩小品。从乌斯怀亞去南極的航行需穿行德雷克海峽，德雷克海峽也是世上最宽、最深的海峽，最窄處宽度890公里，深度达4750米。把海拔1524米的泰山三座叠在一起，還露不出水面。德雷克是16世紀的英國航海家，一个有許多故事的人。但這位航海家并沒有在這以他的名字命名的海峽中航行過。洋流，對於我們本來是一個陌生的詞彙，到達南極的航行要穿越西風漂流帶，南極環流帶，特別是西風帶，德雷克海峽是西風帶上最小的峽口，也是大西洋和太平洋的通道，被稱為魔鬼海峽，是航海家的噩夢水道。传说中的德雷克海峡风大浪高，在航行途中一般的人无不晕船，也确实，游轮中所有人行的地方都装有把手，吐物货随处可得，但也许人品太好，这次感觉只有些许晃动，餐厅里一日三餐座无虚席。在12小時飛行就能越过大洋的今天，我們早已習慣了上飞机睡一覺，醒來就到达另一洲的旅行。忘記了慢速旅行的魅力，忘記了數看一分一秒，看著目的地越來越近的焦急和等待。经过48小时的航行，穿越德雷克海峡，在下午五点多到达南极外围的岛屿，天气阴沉，在细雨中乘快艇登上一座小岛。＂去南极看什麼？＂＂企鹅＂80％的人可能会這樣回答，確實，企鵝是南極的主人，南極的企鵝有十八種，从高大的帝企鵝到纤小的神仙企鵝。由於棲息地的不同，我們此行無緣見到帝企鵝、皇企鵝，只能和巴布亚企鵝和阿德利企鵝相會一下。虽然还沒有到达南极圈，但己有极昼的感觉，凌晨三点，天己泛亮，地平线上的红光眏射到巨大的浮冰上，南极圈越来越近了。穿过德雷克海峡后的第三天，终于踏上了南极大陆的土地。也第一次在南極遇到好天气，清徹的藍天，潔白的冰雪，企鵝在這淳淨的環境中享受它們的生活。航行进入了一个火山口，是多次喷发形成的一個巨大的基本封閉的水面，周边是火山炭堆积成的山丘，有點像長白山的天池，只是有一個缺口和南冰洋相通，成為一个天然的港灣。五十年前在这里建立了科考站，但后来被突然噴發的火山摧毀，现在成了海狮，海豹等动物的乐园，也许这里本来就应该是它们的乐土。二位遇难的科考人员留下二座簡易的墳墓。二位來访者在竪立的十字架前辯认了下上面的文字后转身離去。南冰洋和南太平洋一样曾經是搏鯨的極好漁場，南極公約簽訂后這里才成為鯨魚的樂园，我們如同进入了一個大漁池，近距離的觀賞大鯨們的玩耍。冰山色彩的豐富是簡單到極致之後的豐富，是一生二，二生三，三生萬物的丰富。有人說南極的白色有50种，讲的就是南極的冰，50自然是虛詞，只為言其豐富，藍、青、綠、黑、黄⋯⋯。擠压坍入海，便漂到了眼前。這些冰己有上千，上萬年。越往南，氣候越千燥，由於南極環流和西風帶的阻隔，暖湿气流進不了南極圈，降雪量極小，據說相當于塔克拉瑪干沙漠的降水量，又因長年严寒，地表水氣蒸发量極小，既便蒸發，也很快凝結，回落地面，由此可以想見，這數千米的冰层是多少歲月的存積。而如今，由于氣候变曖而融化的冰層將永遠不會再得到补充。船航行于南极半岛与外侧群岛的冰雪峡湾之中，两边群峰耸立，山峰白雪皑皑，也许山峰多是火山愤发形成的缘故，山体都显黑色，部分裸露的山体和覆盖的𣲙雪形成了一幅天然的水墨长卷，峡湾之中，水面相对平静，蓝天下，南𣲙洋的水：纯静，美丽。经过八天的航行，越过了66度34分的纬度线，进入了直正地理意义上的南极圈，急速增加的浮冰告诉我们这才是南极。同样，踏上南极圈内的我们也回应：南极、我们来了。到达此行的终点，南纬68．10度，在薄雾中，一半园光晕迎接了我们，如同句号画了一半，留待归程中把它画园，和船长合影，以作记念，海上的一轮明月升起，还不园，算下时间，登岸的一天正是月半，该是园满的时间。此次南极之行虽越过了南纬68度线，但也只是在南极半岛沿岸转了一个小圈，如同到我大中华只玩了胶东半岛，而且是沿海航行，只在青岛，威海，烟台上了下岸，上岸也没走远，青岛只是在栈桥住足，威海只在成山头登上一处海礁，烟台也只是上了外面的最小的一个岛。极点，最高峰－文森峰，帝企鹅栖息地，还有南极马拉松赛，这如同去西藏，有几人能登顶珠峰？所以此行虽然称之为南极扫描，其实称为南极半岛扫描更为确切，但己被所见到的景色惊艳。有了遊佰張总的精心安排，才有了这次愉快的旅行，在此一并感谢。