人生就是一场充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，欣赏每一处的风景，享受每一刻的心情。喜欢在路上的感觉，喜欢无忧无虑的感觉。热爱旅行，这是一种人生态度，至少有勇气抛下世俗的欲望，去寻找宁静。旅行不会因为美丽的风景而终止，来一场说走就走的旅行吧。人生就是一场充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，欣赏每一处的风景，享受每一刻的心情。喜欢在路上的感觉，喜欢无忧无虑的感觉。热爱旅行，这是一种人生态度，至少有勇气抛下世俗的欲望，去寻找宁静。旅行不会因为美丽的风景而终止，来一场说走就走的旅行吧。读一本书，或来一次远行，心或身，总有一个要在路上。生活越简单，人就越快乐，心越简单，也就越幸福，不必羡慕别人的生活，只需要做自己就好。如果无能为力，那就顺其自然，如果事与愿违，要相信上帝一定另有安排。对于家乡无论时隔多久，总是心里一份抹不去的情怀。相遇是一种美丽的缘份，"于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻的问一声，噢，你也在这里吗"。每一个热爱生活的人，生活也会不忍对他辜负，哪怕不能把日子过成诗，也要努力把它折腾成自己喜欢的样子。给自己一个微笑，让心情豁然开朗。不为昨天而懊恼，不为明天而迷茫。快乐而知足，宁静而致远。如昨天的太阳，晒不干今天的衣服。愿想要的都拥有，得不到的都释怀。一个人，只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有着一个诗意的世界。只闻花香，不谈悲喜，喝茶读书，不争朝夕，阳光很暖，日子很慢......我想每天好好的，把日子过成诗，简单而精致，优雅而从容。过去的事可以不忘记，但一定要放下。有一种旅行，是沉醉在梦境中游走，直到归家，还不愿醒来；有一种忐忑，是发现自己的镜头无法描绘眼中看到世界。岁月很长，人海茫茫，生活是一场修行，别回头也别将就，即使是平凡的日子里，也每天开开心心的起舞吧。理想的世界里，总会有一个如画般的世外桃源，有鸟语花香，无人世纷扰。我的世界太过安静，静得可以听见自己心跳的声音。心房的血液慢慢流回心室，如此这般的轮回。一个人的世界，很安静，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声。独自行走独自唱歌独自逛街独自看着一整个世界狂欢。生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最长的人，而是对生活最有感受的人。时光匆匆，人的一生太短，对于内心的向往，不及时付诸行动，可能就后悔一辈子。每个人都不约而同的渴望一份宁馨，向往一片恬静。如果可以，我想追随内心，过自己想要的生活，活成自己理想的模样…… 我们总喜欢在别人的快乐，或忧伤中寻找自己的影子，岂不知别人的经历又怎能圆自己的梦。真正快乐的生活，一定是遵从内心的。生命短暂，不要丢了真实的自己，当你在为生活奔波劳碌时，别忘了，还有诗和远方。多少人总在羡慕别人的生活，却无法鼓起勇气追求自己想要的生活，于是一等再等，直到两鬓染上白发，再也有心无力了，遗憾终生。任岁月温良如玉，独享清宁时光。拥一缕阳光在心，守望自己一季瑞雪风景，光阴深处，岁月静好；一声懂得，温润了流年时光；一句珍惜，丰盈了静好岁月；念起，一路相随，一路温暖；路上很静，心情很轻。流年在时光的树上开出淡雅的花，岁月在时光的心中留下刻骨的痕，浅浅相遇静静收藏。那一缕缕朦胧，那一点点忧伤，都被明媚优雅，都被冬雪温暖。岁月就在这淡雅里安然。或许是雪雨，或许是心意，似梦似幻，寻寻觅觅。从今天起，让自己平平淡淡的活着，学着爱自己，你是独一无二的，做个最真实最快乐最阳光的自己。用最佳心态面对一切，因为世界就是这样，往往在在乎的事物面前，我们会显得没有价值。别再偷看了，我过得比你好。学会和外界独处，和生命独处，和自己独处。学会独处的人，心胸才能够豁达；学会独处的人，心智才能够成熟；学会独处的人，才能领悟到生活的深邃。独处是灵魂生长的必要空间，独处让我们内心充实起来。我们的内心就是在无数个独处中渐渐坚强起来。独处，让内心更强大。人生的路上，请珍惜一起看风景的人，或许在下一个转角，便会挥手告别。所有的故事，有一天都会在岁月的素笺上泛黄，吟一首小诗，书一抹眷恋，不为渲染心事，也不为将谁记起，只为在浅色的流年里，学会宽容和感恩，待到青丝缀满霜华，蓦然回首，若还有暖意，便是时光赠予的明媚。人的一生，没有谁事事得意，处处风光。告诉自己，淡然一些，看开一点，生活的过程中保持一种平常心态，淡然而简单，你会愉快。没有一种快乐，是专为我们设计，没有一种痛苦，是单为我们预留。世上有多少种心情，就有多少种开心，有多少种不幸，就有多少种酸痛。我行遍世间所有的路，逆着时光行走，只为今生与你邂逅。当别人都走了，你还可以晒着太阳，喝着茶，享受着健康的生活。 总有一天我会从你身边默默地走开，不带任何声响。快乐，不是拥有的多，而是计较的少；乐观，不是没烦恼，而是懂得知足；人生无完美，曲折亦风景，看开，想通，就是完美。我错过了很多，我总是一个人难过。走自己的路,看自己的景！我们都在渴望着幸福，岁月虽然平淡，心中有爱便安然。有些回忆，记起便是温暖；有些美丽，入目就是风景；有些伤痛，放下就是释然；有些纠结，想开就能舒坦；有些事情，尽心就是完满。用心做人，用爱待事！忘记昨日所有过的烦恼；今日依然是初升的太阳！人生，不是总如意；生活，不是都称心；事业，不是永辉煌；前行，总会遇沟坎。路不通时，学会拐弯，结不开时，学会忘记；事难做时，学会放下；缘渐远时，选择随意。人生的路上，我们都在奔跑，我们总在赶超一些人，也总在被一些人超越。人生的秘诀，就是寻找一种最适合自己的速度，莫因疾进而不堪重荷，莫因迟缓而空耗生命。人生的快乐，是去走自己的路，看自己的景。故乡的风有一种怡人的醉，故乡的景有一种沁心的暖。有些事，明明知道无果，却依然不悔，有些情，明明知道无缘，却依旧不舍。生活就是一个过程，苦过甜过，爱过恨过，其实，也是结果。生活就是一种体谅，一种理解，懂得体谅，懂得理解，懂得宽容，日子就会温馨，也会安宁。痛了，就自己理疗，伤了，就自己复原，不要期望别人会给你最大的关怀。谁也有自己的事情，开心了，悄悄微笑，悲伤了，暗暗努力，生活就是这样。不要觉得自己很重要，缺了你地球照样转，更不要认为自己无足轻重，对于你的父母来说，你就是他们生活的全部，一定要把你最快乐 最乐观的一面，给他们看，因为，只有你快乐，他们生活才有意义。其实，人活的就是一个"情"字，亲情！友情！爱情！而这些都是一种心情。心情才是人生中最重要的。快乐是一种心情，一种自然的、积极向上的心态。要在平凡人生之中寻求快乐，要在人生磨难之中寻找快乐，要在曲折人生之中找寻快乐。我们微笑着说，我们停留在时光的原处，其实早已被洪流无声地卷走。人生，总会有不期而遇的温暖。一些人，想留，留不住，一些事，想躲，躲不开，人生总是这样，希望的，常常得不到，失望的，往往能碰到。时光没有教会我任何东西，却教会了我不要轻易去相信神话。细细想来，也别失望，留不住，并不是今后碰不到。有时，失去碰到都是一种机遇，生活需要放下看开。相逢是缘，相处是情，无论缘浅缘深，相逢就是一种幸运，不论情淡情浓，相处就是一种福分。一直喜欢简简单单，不过于幻想，不茫然于未来，走好今天的路，过好当下的日子。在所有的道别里，我还是喜欢明天见。有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。我选择沉默的主要原因之一：从话语中，你很少能学到人性，从沉默中却能。假如还想学得更多，那就要继续一声不吭 。你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己真正想要的生活，才更需要勇气。我坐上了一辆没有回程的列车，窗外划过的不是沿路的风景，是我所放弃的东西。大多数事情，不是你想明白后才觉得无所谓，而是你无所谓之后才突然想明白。 烦恼的时候，想一想到底为什么烦恼，你会发现其实都不是很大的事，计较了，就烦恼。无论人生前路多么艰辛，不管我们生活多么无奈，只要快乐常驻心中，就无须悔恨、无须沮丧。重要的人啊，大概就是让我既无所畏惧也贪生怕死。只要你问心无愧，就算什么也没有得到，也不必太过看重。人生，在心重情，活着自会安宁。有酒就喝，有梦就做，有人爱就好好爱。玻璃心就该被砸碎几次，不然永远都学不会坚强。微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。路再长也是会有终点，不管活成什么样子，都不要把责任推给别人，一切喜怒哀乐都是自己造成。我们已走得太远，以至于忘了为什么而出发。人活着，实诚点，直接点。我很饿，我想喝酒，我喜欢你。有时候觉得世界很小，不想见的人逛个超市都能碰见。有时候又觉得世界很大，想见的人却真的没有再见。我落日般的忧伤就像惆怅的飞鸟，惆怅的飞鸟飞成我落日般的忧伤。我就像现在一样看着你微笑，沉默，得意，失落，于是我跟着你开心也跟着你难过，只是我一直站在现在而你却永远停留过去。狼是最忠诚的，爱人为了他死了他是不能苟活的，这是他们爱的原则——不会放弃爱人。所以一只狼一生只有一个伴侣……文字与感觉永远有隔阂。当你真正爱一样东西的时候你就会发现语言多么的脆弱和无力。漫漫的人生路上，每个人都是坚强的，每个人都利用自己的灵魂修行着属于自己的艺术，素心向阳，人情淡薄，这是一种不易到达的人生境界。我们一直在寻觅，寻觅，那个我们都有的结局。你既然认准了一条路，又何必去打听要走多久。人和人终究是不同的，有人风雨中送来的晚餐，却不及某人一句随手的晚安。每当我听到马头琴声响．我的心就飞回辽阔的牧场．如果我们都是孩子，就可以留在时光的原地，坐在一起一边听那些永不老去的故事一边慢慢皓首。一个天涯，一个海角 ，远吗？惟有用心丈量！得之淡然，失之坦然，经常使自己保持一颗轻松快乐的心情，才会青春永驻，才会身心健康，有了健康，才有一切！我渴望的幸福，平淡中带着安详。就像冬日的暖阳，从天而降并余味悠长。这个城市没有草长莺飞的传说，它永远活在现实里面，快速的鼓点，匆忙的身影，麻木的眼神，虚假的笑容，而我正在被同化。在光阴里漫步，把生活过成像诗一样的美好，像水一样的娴静，像风一样轻柔，像风景一样的清秀隽逸，婀娜多姿。岁月静好 ，安暖如斯。2017年2月14日.满洲里西郊国际机场时间就是这个样子，徜徉其中徜觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。2017年2月14日22点30分乘坐北京航空返回北京。故乡，又是一种淡淡的哀愁，从离别之日起，就成了我挥之不去的记忆，就仿佛是那梦里，一场依依不舍的别离。故乡，又是一种淡淡的哀愁，从离别之日起，就成了我挥之不去的记忆，就仿佛是那梦里，一场依依不舍的别离。