       结束了2016年的最后一天、我的小店铺合同就到期了。亲手拉下那扇熟悉的铁门后我的社会身份从一枚创业小青年马上转变成一无业游民…      接下来那大半个月时间里表面上游手好闲、其实都在忙着处理店铺收尾的繁琐碎事、过着一些毫无营养的日常，真想狠狠地给自己放个长假出去走走透透气……       由于2017年的农历新年来的比以往早、所以近期的话题热点都是"回家"、"过年。1/18:收到好友"牛邦"的一堆信息、大概意思就是今年也要加入春运"摩托大军"要骑摩托车回乡下湖北过年、并作出了一些自驾游路线、      作为一个土生土长的"老广"还没真正感受过下雪的滋味、每年新年都在家过、生活工作都是在家附近，于是我决定也要加入"摩托大军"与牛邦驱车同行、我要去看雪、去过上一个不一样的旅行新年！1/22:广东肇庆---湖南永州我们一早起来收拾好行装、做好最后的检查出发前、在我家乡美丽的鼎湖山前拍下合照、以此为记、一路向北。千里之行、始于足下……Go！第一天行程、湖南离开广东境内之后、越往北走、明显感到气温的骤降、呵气成雾💨广东---永州一路上的国道路况情况乐观、虽然这段时间出广东回家过年的车比较多、路上看到的高速堵车更加堵得不像样子，这时体现摩托车的强大了不受堵车限制、安全顺利到达永州住下。1/23:永州---湘西路上偶遇BN600车友"老虎"、简单聊了几句原来也是同方向回老家吉首、二话不说、三人行必有我师，多个照应嘛！于是就这样展开了一段奇幻之旅鬼知道我们当天經歷了什麼⋯⋯…遇上乡村大堵车、摩托车也被重重包围跑不掉……路上我的打档杆掉了螺丝用5档跑了好一段路……邵阳---怀化路上将近50公里泥漿碎石路龟速前进…大晚上老虎的车在大山轮胎扎破了跑不动，前不着村后不着店、庆幸准备充足我们开始自己动手补胎……继续几十公里山路发现一驴友坏车在路边、我们继续停车帮他检查后发现车已经拉缸跑不动了、他决定直接不要車了扔在路邊（真够任性😂）我们載他出縣城找住的……快到凤凰了、老虎的车再次发飙熄火了、无奈之下我和牛邦只能先去凤凰找到酒店解下行李后回去"双拖"（拖车、拖人）…这一天内太多故事未能尽详......反正就是满满的一天😜不拍照这个胎就白破了说扔就扔、配合你演出我假装视而不见原本我们毫不相识却共渡患难、帮了别人也积累了自己终于到达湘西自治州、此时已是凌晨时分2点多、今天遇到那一大堆事导致我们到达的时间整整晚了5个小时、可是路见不平 拔刀相助而又力所能及的机会并不多、车在囧途、乐在其中、帮了别人也等于帮了自己、心里乐滋滋的、赶紧回酒店洗洗睡。1/24:凤凰古城今天啥也不干、只管吃喝玩乐凤凰古城始建于清康熙四十三年〔1704年〕，历经300多年古貌犹存。现东门和北门古城楼尚在。城内青石板街道，江边木结构吊脚楼出门前下了点小雨、空气格外的清新年关将至、当天已是农历年二十七、大部分人不是回家过年就是在回家过年的路上、平时人头涌涌的古城现在显得份外冷清、多了一份宁静。酒店也相当便宜。酷！要的就是这种感觉！😎青砖瓦顶、天青色等烟雨、而我在等你唧唧复唧唧、有声也有色无夜色、不凤凰我心照明月、明月照沱江你们谁这条酒吧街有过故事？反正我没有、我只是出来拍拍照片📷夜色下灯火珊阑、沱江边酒客歌声不断、江面传来一种熟悉的语言、"广东话" 我闻声而去一首经典的粤语歌曲 （千千阙歌）来日纵是千千阙歌飘于远方我路上来日纵是千千晚星亮过今晚月亮都比不起这宵美丽……一台大白AN650乱入镜头在这座满受现代商业化渲染的古城下、三五文艺青年生起篝火、自娱自乐。比起前面那些灯红酒绿的酒吧街、我更欣赏他们、席地而坐，手脚开始不由自主打起拍子👏（安和桥）我知道、吹过的牛皮会随青春一走了之…让我困在城市里、纪念你…天涯何处无芳草？1/26:张家界天门山隆起开始于燕山运动，再经喜马拉雅山造山运动，山体剧烈抬升千米以上，周围被断层节理深深切割，加上长期风雨侵蚀的岩溶作用，造就成嵯峨高峙，凌空独尊的喀斯特台型地貌。其山顶相对平坦，保存着完整的原始森林……以上都不是我关心的！原本计划是体验一下张家界的蹦极、还有天门洞的百步上天梯、可是两个景点都因天气和冬季的原因而禁止开放、无缘、可是不能白跑一趟、购票乘缆车🚠直达天门山顶、第一次坐缆车就来个那么高海拔的、还好本宝宝是个胆子长毛的人、不尿裤、不腿软、40分钟一趟、成功登顶进入步行路线。来到这个海拔、车厢内的若干乘客开始按耐不住、然后出现各种撒娇、各种尖叫、各种救命…而我只是静静地露出淡定的冷笑…赶紧自拍一个、要不然白坐了高处不胜寒、山顶还有积雪想起去年1/24老家肇庆这个北回归线上的亚热带城市下了一场假的"雪"，今年的今天1/26我看到了真的雪、只是比去年晚了1年又2天传说中的"通天路"天门山的盘山公路闻名世界恐高症看官请忽略这个玻璃栈道，没压力、请给我一根橡皮筋、我想jump！🙈传说中神秘的天门山要在刚下完雨、烟雾弥漫的情况下会更漂亮！我不管、反正我收获了一个蓝天白云、一览无遗的天门山，值！这一刻的想法？这条横跨两座山峰的索桥、让我久久不能忘怀的不是它的雄伟壮观、而是那个用帽子蒙住眼睛的老爷子让两个孙子扶过去的画面……让人苦笑不得、连隔壁的几个老外都笑得站不稳了。1/27:恩施土家族苗族自治州190km的山路跑了足足6个小时、大雾天、将近一半碎石泥浆烂路、时而山顶结冰终于到达恩施土家族苗族自治州接下来的几天、我将会在搭档牛邦的老家恩施过一个土家族式的新年、作为客人的我每到一个邻居家串门拜年、无论白天晚上他们都会烧个鞭炮放个烟花已表欢迎、然后做上一大桌满满的饭菜来招呼。在这美丽的小山村生活那几天时间里、我深深体会到热情好客的土家族人他们的淳朴归真。这里没有车水马龙的繁华、只是平平淡淡、聊聊家常、有点冲动想过去撸一把😜别看、今年你最大🐔嘴角上翘、总觉得它们在笑感觉自己萌萌哒？大年三十的年夜饭1/28:大年初一先给远方的家人和大家拜个年、祝大家新年进步、身体健康、家庭幸福！新年第一餐、依然丰富多彩饭后一屋子人围着地炉烤火取暖、和叔叔阿姨们说说路上的故事1/29:初二-3度的气温、天气预告显示会下雪、心里乐了一晚然後我怀疑我看了一个假的天气预告！雪没等到、却下了一场雨夹雪、所到之处必挂冰1/30:初三又等了一天、还是没等到雪、低温下在室外只要手机外露几分钟就做死、想出去拍个照片？且拍且珍惜深切体会到什么是"冷蛋"😰1/31:初四---前往重庆我决定不能再继续被天气预告欺负感情了、继续往重庆方向前进这一路上零度以下的下雨天冷得双脚发麻、说实话、我这南方来的旱鸭子真有点难受、没事！自找的！继续走！路遇苦行僧正在修行、低温雨雪中三步一叩首、这种对信仰的虔诚之心实在让人敬畏🙏其实我们和他们一样、也在人生修行的路上、只是大家的信仰和表达方式不一样2/1:初五---在路上嗯！这就是你们神往进藏之路G318国道、一路上天气变幻莫测、每过一个山头都会遇到不同的天气、时而雨、时而雪、时而冰、高山耸立、烟雾萦绕湾路崎岖、足以把我们这两个开摩托车的小伙子折磨得没脾气、反正我们没见过太阳😤来到这里才发现、我以前见过的大雾都不叫大雾🙄山脚的雨水粘在头盔镜片和雨衣上还没来得及擦就已经结冰了、为确保安全只能打开镜片来开车、冷风吹…心里空虚…车飞向远方…无力伤心的人是谁…哈哈哈又唱起（情深的一句）车友KTV必点的歌啊！雪啊！终于看到你、还好我没放弃！对对对、要的就是这种效果！我的新年愿望实现了！give me five 👋我欲乘风去高处不胜寒起舞弄清影 何似在人间好像很好吃的样子大家快让开、我要去拯救世界了！变身！⚡️⚡️⚡️好了！装完逼了！我要把它带回广东😳坐好了哈！我要继续开车咯！2/2:重庆三年之别-双喜临门的山城，巴渝文化的发祥地；车友们口中的"摩都"好多中国大品牌摩托车生产工厂集中地三年前因为参加全国公路摩托车锦标赛成都站完毕后赛车要送回厂家做测试、故此有缘留下脚印、今年可以再来放下脚步去游历下这座有回忆的城市那是一种不错的感觉！山、河、桥、现代于古代融合是这座城市的特色解放碑标志建筑物之一，位于重庆市渝中区商业区中心部位，民族路、民权路、邹容路交汇的十字路口处。纪念碑高27.5米，有旋梯可达顶端；碑顶设时钟、方向标志和风速风向仪。该碑最初兴建于1940年3月12日孙中山逝世纪念日，于1941年底落成，命名为"精神堡垒"以激励中华民众奋力抗争以取得胜利，抗战胜利后改名为"抗战胜利纪功碑"。1950年由刘伯承改题"重庆人民解放纪念碑"。2017你听过解放碑的报时敲钟声吗？洪崖洞碑洪崖洞，位于重庆直辖市核心商圈解放碑沧白路，长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带，以最具巴渝传统建筑特色的"吊脚楼"风貌为主体，依山就势，沿崖而建，让解放碑直达江滨，是游吊脚群楼、观洪崖滴翠、逛山城老街、赏巴渝文化、看两江汇流、品天下美食的好去处……第一层是马路、走到第十一层还是马路、跟着我、你那么没记性肯定会走丢的入夜后的重庆更为迷人、华灯初上、未知景物朦胧。坐观长江夜景、身后的小吃店的收音机📻播着（烟火）剧场版我是一缕烟、而你是一团火当烟火烧到最红最后烟就回飘走火就会熄灭而两者都不在属于这个地方2/3:重庆---贵州这趟我也是累了、挑战个人单骑二轮里程新纪录重庆 · 渝中---黔南 · 贵定500+km/day由于出发时和搭档牛邦设定的导航路线不一样导致两人在重庆市区开始走失了、驱摩人的都不愿走回头路。于是我们决定分开跑、目的地到贵州贵定集中从重庆渐渐进入贵州的路上穿过高山、路过市集、亲眼目睹了这两个地方的建筑风格和人文的变化、真是大饱眼福百感交集。接下来，有些路、总要一个人走…收获一段美美的G210俯瞰渝中途径一条红屋子村庄非常有特色的建筑风格、这是我以前未曾见过的这条小村庄在高山之上、建筑风格大都一致、道路出奇的干净、开车路过的整个过程几乎找不到一点的垃圾、村里真有几户人家在办喜事、看到这样和谐净土、我忍不住停下车、喝口水、抽根烟、然后细细去感受一下那份和谐真有冲动想开车去对面山头探个究竟2/4:黔南布依族苗族自治州在好友的带领下感受黔南布依族的人文访友周盛俊杰、陈鹏远：两位中国最年轻的冠军车手还没成年已经去超级组和亚洲赛了、前途无量👍金海雪山：金海没有海、那是一片金黄的油菜花田雪山没有雪、那是满山遍野白白的梅花💀回眸一笑百媚生 ？ 六宫粉黛无颜色？开心跳动迷迷糊糊地便过去多少快乐朦朦胧胧地在这里………再唱下去我怕被阿姨扁一顿😌布依族式晚餐、当地大哥热情地举起手中酒杯唱起祝酒歌、布依族大姐接着回唱山歌欢迎我们的到来、盛情难却之下、在下也和大哥合唱一曲预备…起……👏（朋友）繁星流动 和你同路从不相识 开始心接近默默以真挚待人人生如梦 朋友如雾2/5:西南中国西部以南、广西壮族自治区。与广东相邻、典型的喀斯特地形构成了别具一格"山青,水秀,洞奇,石美"的山水、一个我很喜欢的地方、广西的热情友好让我交了不少的朋友喀斯特地貌2/6:南宁访友南宁"爆龙哥"吃了南宁最有名的"老友粉"南宁这个大城市、这回我们玩点现代化的～溜冰平时以跑马拉松和健身房为主要运动的我站在这冰面上无从下手、每次摔跤的感觉都像飘柔如丝般顺滑、无论躺着摔、趴着摔、都是辣么自信😌南宁前往贵港路上偶遇我的头盔喷绘师"彩异舍-阿非"、相识两年未曾见面，今天居然路上碰见了、大大的猿粪啊！忘了拍照留念、头盔合照也凑合算是了吧🌚2/7:贵港访友机车蚂蚁🐜、给了机会我来个场地越野初体验😱以前跑了几年的公路赛、公路赛向来以精准柔和的操控方式为赢忽然跳上越野车上用着粗旷的骑行方式在泥巴上疯狂撒野、搓板路、单峰跳、双峰跳…天啊！一时间还有点接受不了不拍照就白骑了这个好像很好玩、这个好像很好吃2/8:梧州访友梧州西久利车队阿肥、亚洲杯车手斌斌虽然我在广东、他们在广西、其实梧州和肇庆就是接壤的两个城市、所以每次路过梧州都会找他们蹭个饭聊聊天说说昨晚那个事儿👀故事接近尾聲饭后马不停蹄、归心似箭大广东！我返黎喇！💋2/8:肇庆人生有两个方向很重要：一个是出门一个是回家浓缩便是精华、千言万语化作一条短片2人2车、平安归来！广东-湖南-湖北-重庆-贵州-广西-广东路经5个省、16个市、历时18天、将近4000公里 给自己放了个长假、然后绕了个圈、骑着最爱的机车去了一趟说走就走的旅行。🖖感谢搭档牛邦一路互相包容和帮助、陪我完成了我的新年第一个愿望！✌感恩路上遇到一切的人和事和物、这都将成为我以后的珍贵回忆🙏对我来说旅游是最奢侈的，不是说价格昂贵，奢侈的定义是难能可贵，可贵的是亲友同行，可贵的是我拥有支配人生的自由，可贵的是在这美好的年华里 带着无忧的眼光看世界🌞以上图片均为本人原创出品、手机拍摄、像素、水平有限图：文：2017/2/11以下是在下的微信二维码、喜结善缘、广交朋友、欢迎各位驴友、车友添加互动以及交流出行旅游经验和信息、让我们下次的旅途更加愉快、安全！