     行走，有时候不需要太多的理由，可以是因为一个人爱上一座城，也可以是因为一段文字的阅读。一如当初对于西藏的向往，是偶然的机会拜读了孙振华《西藏的诱惑》。    写于 2016年12月22日的一段话："那些乌篷船，就像要撑入人家的堂前与灶间，可比小艇撑入荷花深处，那栉比鳞次的人家便是荷叶荷花。"～《今生今世》胡兰成关于作者去作过房儿子俞傅村，以及塘栖、章家埠、嵩坝等处水乡人家的文字很是令我向往！因为在我的出生地，很小的记忆里我的故乡也曾有过这样的光景，或多或少，似曾相识，只不过如今人非物亦非，走入历史。书中所叙，择期一定寻访一回！      于是，机缘巧合，应了小女的要求，启程。尽管有心理准备，春节期间的国内游，很可能收获甚微，依旧怀揣期待出发。     旅程于我，是探索、发现、感悟，也是分享，于是尽可能记录下当时的点滴感受，即使面对的是一片天，一朵云，一页书，一枯叶，一位行人……。今日得闲，整理之。Arrival is just the beginning of another journey.《厦航航班上的一本书》未知世界，未必多精彩，只是，行走的腳步，停不下來。D1的初感受：初抵乌镇，天气微凉，但内心暖暖，因为有家人朋友的牵挂[愉快][拥抱]行程小有波折，终得圆满。缘分使然，从上车开始的师傅到酒店前台，和这个小店老板，所遇见皆古道热肠！让我想起胡兰成笔下的嘉兴人家，虽彼时世道艰难，然阡陌田畈之间，贩夫走卒、农工商贾，亦有真真的人世欢喜。美食，进行中[调皮]精致小镇，待我细细品来。《早安，乌镇》D2大年初一，由远及近的爆竹声唤醒了静谧的小镇，循着乌镇大桥，沿河漫步，小桥流水人家之画卷，已然铺开。天色微明，东方泛红，静水流深之间，自有空山鸣鸟，除了零星往来的当地人走动，惟我独享春色一城！酒店至此不过数里之遥，然几番询路，均得悉心指教。山水风物美，加之人情物意滋养，小镇已是春意渐浓。行走之间，看的是风景，品的是人心。《南栅～水上人家》《南栅的日出》《南柵常豐街·一位優雅的阿嬤》《東柵·坐在河邊的阿嬤》《西栅～手机记录》其实，拍摄就如老师所言，并不需要太多技巧，需要的是一双善于发现美的眼睛。《午后东栅～租程船》《东栅～祖孙二人》小阳台，祖孙二人静静的午后，无奈被我等游人打破沉寂，于是二位的目光不约而同看着我的镜头。东栅光影午后《东栅～老墙头的钉子》《一处暖阳照射下的大门》《茅盾纪念堂～湖水的倒影》既然沿河游人如织，何不移步换景？换个角度看世界。行走之间，重要的不是你到过哪儿，而是你看见了什么？来到东栅，已是错过了午后最佳光影效果时机，随缘拍摄。《夜～西柵 》大凡水岸人家的夜景，久经商业化熏陶，难免沾染庸脂俗粉之味，此地与凤凰城、周庄等概莫能外。适逢大年初一，人气更甚！熙熙攘攘之间，欲觅得立锥之地已数不易😂况支脚架长时曝光？！[捂脸]所取之景，皆于仓促，构图犹无从深究，聊聊数片，权作到此一游。"糖水也罢"、杂记也好，游过则喜，开心就好。匆匆未识，成像质量相当凑合…拍摄，有时候是需要运气的！拥挤的桥上，慢快门成像的时候，远方水面的夜空，恰有烟花绽放。《南栅～市河边上》一如既往地起早，远远望见云霞漫天，加快脚步来到晨曦来临之际的南栅市河。相较于东栅西栅的繁华似锦，这里的时光彷佛流转且停滞不前，更具内敛、含蓄、温婉。乌镇以水而生，这里的先民逐水而居，市河北上连通京杭大运河，数千年来静静地流淌，滋养世代人。幸遇一老伯指点介绍关于乌镇前世今生的点滴，原本的河道并不宽敞，仅有数米之宽，供百姓小船运送民生用品往来。后几经沧桑变迁拓宽为50米，才有了现在的模样。然乌镇之扬名，主要是因孕育了一代大家～沈雁冰，好山好水也才出了如此铁骨铮铮的汉子，无奈太多的菁英均湮没于那场历史的噩梦……。    写着，写着……路遇一青岛小伙子问我拍摄的问题，思路断了[流汗]《南栅～晨曦的一位行人》《南栅～一湖云彩》《纯色系～北柵》历史渊源之故，南北栅，已淡化了本作为原住民休养生息、起居饮用重要水上命脉的功能，而今仍有零散住户和从事旅游商品的小店铺驻留，行人不多，适合漫步其间。北柵建筑保留着原有水上人家风貌，亦为不施粉黛，素面朝天。南大街、宋家堡仍有历历老宅，静静地在时光荏苒之间，日渐斑驳，偶见一两个坐在屋檐下晒太阳取暖的老人，静静地看着人来人往。南大街，街名颇有意思，其实就一窄小的寻常巷陌，取之"大街"，想必有"小家而大天下"之意？《市河边上～一位抽烟的阿嬷》光影斑驳的自家门口，阿嬷专注独坐，仿佛游离于这人来车往的现世之外！窃以为：其实老人家抽的不是烟，是关于岁月蹉跎后静静回味、沉淀的一种情怀。😂《北柵，一位老伯》《乌镇北柵～家门口的一对老姐妹》市河人家，大年初二的早晨，阳光照着小巧的家门口，蜂窝炉、小板凳，一段暖暖的光线中，两个老姐妹取暖唠嗑。《北柵～一个水壶》《南栅～一壺開水》智者把生活過成一杯白開水；蠢蛋將日子熬成一鍋粥。此行，最喜欢的片子。《南大街～晨间往来的居民》所谓的旅行，于大多数人而言，亦不过是重复别人走过的路，见过的物。但终究有一种好奇心的不断驱使，仿佛寻找未曾谋面的孩子一般，最后在不经意之间的探索与发现，收获了两个孩子，一个是景致，一个是人心。于是，我们有理由继续走下去！宝贝手机拍摄。《寶貝的視角》旅行，是陪伴，是探索也是一起發現。孩子跟著我，用手機記錄她所看見的。《西湖清晨印象》昨日黄昏，行至西湖，游人如织，今晨至此，甚是静谧。天落细雨，晨光熹微，虽无海边日出之磅礴大气，行走湖边，却有杨柳垂岸，微风拂过，姿态万千，听虫鸣鸟叫、浪拍湖岸，看山水空蒙。天候不济，虽未遇"日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。"之盛景，徜徉其间，犹可品味西湖婉约之静美，黑白出片，灵感源自东坡名句："欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。"记得码字的时候，双手冻僵了。《小南湖～一棵树》   沿湖之树，桃柳居多，摇曳生姿，仪态万方，婉约与妖娆并济，迎合湖光山色的阴柔之美。清晨细雨微风，撩动盈盈清波，薄雾氤氲之间，远山若隐若现，近水烟似薄纱，一时间，有"人在画中游"之错觉，春寒料峭中，偶遇湖畔枯枝，错落红叶点点，甚有水墨国画写意之风！眼前的树木繁华将尽，犹留惊艳几许。凝望间，红叶有雨珠滑过，莫非是苏小小魂魄已融入一湖山水、一草一木，自叹红颜薄命，香消玉殒之际不复相见有缘人鲍仁而流淌过千年的哀怨泪珠？古往今来，西湖山水树木之灵气，除了文人墨客诗词之点化，少不了一个个或凄美或婉约爱情故事之渲染。回望他年西泠桥畔埋香之所，了佳人遗愿，而今亦为西湖山水增色几分。《浣纱路～一位老伯》《西泠印社～点唇红的母女》杂乱无序的人群，路边一个女儿正用心地为母亲点唇红，短短瞬间，亲情满满～《寺院一角》膜拜或者旅行，無非都是尋找個安放靈魂的處所。《灵隐寺～梅》禅踪无觅处，回首有暗香。《灵隐寺～梅》遥知不是雪，为有暗香来。《灵隐寺～一个膜拜的女子》《灵隐寺～源泉》《雷峰夕照》《西湖残荷》殘荷香銷盡，枯葉弄清影。蕭敗，是回歸，也是另一個輪回的開始！《灵隐寺～福泉茶院》一粥一飯，當思來處🙏《西湖～黄昏》《西湖～一起看黄昏的两个人》  最美的陪伴，未必一定要策马扬鞭，共闯天涯，也可以是静静相依，同赏日薄桑榆。《定安路～一杯热巧克力》《兰蔻广告牌"一抹出色"》《手機攝影～西湖美术馆 湖山歸隱》心太平，可超然。《回程～杭州上空的黄昏》《回程航班～舷窗外的天》   我们常常满世界奔跑找风景，却忘了看看最熟悉的窗外。而旅行，也不应该只是简单地重复他人走过的路，看过的风景。