年初二上午我们按计划告别了坎昆，搭乘AM447航班11:54飞往古巴哈瓦那，飞行时间1小时21分。哈瓦那国际机场很小设施落后，室内一片红色体现着社会主义制度的与众不同。同时抵达的几个航班行李是在同一条行李传送带上出来，行李出来很慢，人们蜂拥而至等待认领，在拥挤的人流中，做生意的古巴人让小推车占好位，然后一个个大包裹往上堆，我们夹杂其中费了好大劲才把行李传出来。走出机场，天下起了霏霏细雨。我们来自于社会主义中国却又踏上了另一个社会主义国家古巴，感到一切都是那么的亲切却又是那么的陌生和好奇。接待我们的导游是古巴姑娘杜妮亚，在北京师范大学留过二年学，中文很棒。百年榕树古巴解放战争英雄人物纪念像哈瓦那位于古巴岛的西北海岸，与美国的佛罗里达半岛隔海相望，古巴的首都。城市人口220万，有"加勒比海的明珠"之称。哈瓦那分旧城和新城二部分，旧城是建筑艺术的宝库，拥有各个时期不同风格的建筑，至今留有许多西班牙式的古老建筑，被列为世界文化遗产。新城是拉美现代城市，临加勒比海，街道宽广整齐，高楼鳞次栉比，花坛草坪点缀其间，充满现代气息和繁荣景象。这座老宅很有意思，古巴已实行了房产私有化，同幢楼住着好几户人家，有钱的装修过了，多数人家还是没有钱装修。卡斯特罗领导古巴人民快50年了，至今他的人民仅仅只还是温饱而已，人均月收入只有20美金，物资匮乏，实行计划供应。旅古华侨协助古巴独立纪功碑。在底座上刻着"在古巴的中国人没有一个是逃兵，没有一个是叛徒"的碑文。尊严广场。为纪念当年遭遇美国恐怖袭击中遇难的138名哈瓦那人，古巴在美国驻哈瓦那办事处前修建了这个广场，并树立138面黑旗以示对美国的暴行抗议。近来二国关系有所改善，黑旗没了，旗杆还在。滨海大道面向浩瀚的墨西哥湾，此时此景是乌云密布，海浪翻滚，大风呼啸，海面上仍有几只勇敢的海鸥在奋力搏击着风浪。道旁是美国驻哈瓦那办事处，依稀可见一面孤零零的美国国旗在随风飘扬，但那138根旗杆仍旧纹丝不动地竖立在大楼前。我们住宿在哈瓦那Melia酒店。这是一家由西班牙人管理经营的5星酒店，晚餐是酒店自助餐。听杜妮亚介绍，古巴近年来正在推行改革开放的政策，引进外资合作经营，不过步伐很慢。酒店走廊涂鸦画《新闻周刊》从阳台上眺望远处，海面上乌云密布，海浪翻滚拍打着岸边。乌云聚涌在了一起，黑压压的一片，铺天盖地压了下来。风呼呼地吹着，仿佛在怒吼。不经历风雨，怎能见彩虹。第二天清晨，东方果然泛出了鱼白肚，在哈瓦那我们迎来了新的一天。清晨，从酒店阳台上俯瞰哈瓦那美丽的城市雪茄是古巴的文化。从烟叶采摘下来，经烘干、发酵、整平、存放，然后挑选烟叶制作雪茄，大约要经历3年时间，80道工序。只有古巴肥沃的红土，才能孕育出世界上最好的烟叶，古巴每年要销往世界各地约1.2亿支手工雪茄。当年美国肯尼迪总统也是古巴雪茄迷，在签署对古巴经济封锁的前一天，他让秘书塞林格帮他弄了1200支古巴雪茄。在古巴抽雪茄要配上朗姆酒，那才有味。每年的2月份在哈瓦那都要举办一年一度的古巴雪茄节，期间会吸引世界各地的雪茄迷来到这里。5支雪茄售价55古巴兑换券，不抽烟也不知道国内什么价格。在古巴外国人要使用兑换券购物，同我国改革开放初期一样，古巴兑换券称红比索CUC，1美元=1红比索。古巴币称土比索CUP，24CUP=1CUC，搞错了就亏大了。让我们来认识一下1元面值的古巴兑换券。在古巴使用美元会收取10%的税，使用非美货币则不收取，所以要用1.1美元才能换取1古巴兑换券，这也算是古巴对美国经济封锁的反制裁。革命广场，何塞·马丁纪念碑。何塞马丁是古巴二次革命战争领导人，被誉为古巴国父。革命广场一侧的卡米洛·西恩富戈斯巨幅挂像，他是与卡斯特罗、格瓦拉齐名的古巴三位领导人之一。背后是古巴邮电大楼革命广场一侧的切·格瓦拉巨幅挂像，右下角是切·格瓦拉的手迹：向着胜利，直到永远。这幢大楼是古巴内政部办公楼。街头巷尾随处可见老爷车，它是哈瓦那的一道亮丽风景线。1959年古巴革命胜利后，美国同古巴断交，并实施了长达50多年的经济封锁，老爷车就是见证古美交恶历史的最好物证。哈瓦那大街小巷满是上世纪30年代至50年代产的福特、雪佛兰或奥斯莫比等老爷车。由于美国的封锁，石油主要从委内瑞拉进口，汽油价格昂贵1.5红比索一升。坐上老爷车兜风，很拉风吧！马路本来就是马走的路。驱车160公里前往巴拉德罗海滩，途中停靠休息观景平台，风景如画。蓝天、白云、碧海、森林、峡谷、雄鹰连厕所的外墙上也挂着切-格瓦拉的画像，人民的精神领袖。Arenas Dorada 度假村。来这里的全部是外国游客。椰树成荫，鸟语花香度假村内的专属沙滩。敬业的摄影师从巴拉德罗返回哈瓦那时，正好是夕阳西下时分，摄友们早已按耐不住了，赶紧下车让美景一幅幅定格下来。夕阳下，巍峨雄伟的莫罗城堡高耸在哈瓦那港湾入口处的峭壁上。夕阳用五彩的画笔渲染出自由奔放的晚霞，一团团、一簇簇、一片片，红的如火，灿的若绵，好似那缤纷的绫罗绸缎，绵延展开。晚霞映红了莫罗城堡。建于1929年的古巴国会大厦是哈瓦那市中心的标志性建筑，它和美国国会大厦一模一样，只是尺寸小些，顶部正在维修中。哈瓦那大剧院当年西班牙统治时期，把从南美掠夺来的财宝先运到哈瓦那中转，然后装运回西班牙。由于经常遭到加勒比海盗上岸抢劫，就在沿海岸边修建了防御工事。这里看到的就是当年对付海盗的火炮。而个世界饭店因511号房作为海明威在古巴的第一个住所而出名。走进大堂墙上挂着很多海明威的照片，海明威写的《老人与海》在1954年获得诺贝尔文学奖。海明威雕像建于1784年的圣哥伦布教堂，也是哈瓦那最大的教堂。教堂旁是典型的西班牙殖民时期的建筑，它承载着厚重的历史文化。壁画与街道融为一体，画中是西班牙殖民时期达官显贵们生活的一个侧面。街头油条摊贩，生意不错。没见过这样长的油条。古巴人爱读书，旧书摊上的书基本都是西班牙语，介绍革命领袖切-格瓦拉和卡斯特罗的书每个摊位都摆放在显著位置，书摊也有纪念邮票和纪念币出售。哈瓦那再见了，巴拉德罗海滩、西班牙古老的建筑，穿梭街上的老爷车，闻名遐迩的雪茄、朗姆酒，社会主义计划经济正在逐步迈入市场经济，这些都给我们留下了美好的回忆。哈瓦那之旅对我感触最深，可以预见也许过不了多久，老爷车将在哈瓦那的街头巷尾上消失。为了更深入地了解古巴，临行前我问导游杜妮亚拷贝了一些介绍古巴改革开放和卡斯特罗的视频，有感兴趣的朋友们可以问我拷贝。