新西兰位于大西洋南部，是个岛屿国家，气候宜人，环境清新，风景优美，人口只有400万的新西兰，而占4分之一人口的南島更觉得非常宁静，常年鸟语花香，在南島可以看到海边的雪山，宁谧的峡湾，剔透的湖水，辽阔的平原牛羊成群等自然美景是世界上仅有的一片净土！抛开尘世的纷扰，远离城市的喧嚣，寻找一份宁静，奢侈地享受旅游，行随己意的潇洒。在南島旅游自驾自由行是不错的选择，2017年春节期间我们自驾在南島，一路风光，一路景，十天的旅程收获颇丰！当你见过了世界上最美丽的风景，你的内心会被洗成一片空白，自由而宁静。自驾最大的好处就是一可以随心所欲到处游玩，......一路飞驶，一路风景，看的是美景，经历的是惊险，玩的是心跳，考验的是自驾者的素质！特卡波湖，有着深浅不同颜色的湖水，是传说中的牛奶湖！如果有可能，我带你去远行。爬上那座山，听最圣洁的经。穿越茫茫人海，寻找属于我们的那一份宁静。这里有清新的空气，有甜蜜的生活，还有属于充满爱的记忆特卡波湖是新西兰最美的几个湖泊之一。由于特卡波湖的西畔便是南阿尔卑斯山脉，据地质科学家考察发现南阿尔卑斯山脉山上的矿物质随着积雪融化之后顺势流入湖里，在流动的过程中久而久之沉积在湖底，在阳光的照射下波光粼粼，会形成如梦如幻的乳蓝色，特别美丽，所以特卡波湖又被称为牛奶湖，新西兰南岛的纯洁蓝宝石。水清澈湛蓝，海浪与风声相互和弦。脚下的海滩发出"沙沙"的响声，任何语言都显得无力，这里仿佛有一种特殊的魔力，如梦似幻般散发着迷人的浪漫。好牧羊人教堂；矗立于湖畔的石结构小教堂，是1935年欧洲的拓荒移民所建，从教堂透过玻璃能跳望特卡波湖和南阿尔卑斯山的风景。这里也是望星空的最佳地方，深夜，当我们驱车又来到这里仰望天空，星座，望银河系，当城市日益璀璨的灯光以及不那么纯净的空气，能亲自用肉眼欣赏夜空中的繁星已成为一件奢侈的事。当我们来到望星空最佳地点己聚集了不少中外游客和天文爱好者他们裹着厚衣拿着高倍望远镜架起了攝像器材，期待着和繁星来个亲密的接吻，说实在非常震撼！在牧羊人教堂里可以清楚看到牛奶湖和远处南阿尔卑斯山脉座落在教堂旁的；勇猛的牧羊犬青铜雕像，（1935年铸造）表达当地人对牧羊犬的感激之情，散养的羊群全靠牧羊犬协助。 在瓦尔特峄高原农场有牧羊犬管理羊群的精彩表演！新西兰第二大湖，蒂阿瑙湖美丽和峡湾风光交相辉映，美不胜收！达尼丁；花一样的一个小城市，南島占新西兰4分之一的人口更加显得格外清新美丽。城区地形高低起伏，有荣获吉尼斯世界纪录的第一坡道一鲍德温大街上上下下很受之苦，停车更见技术，（本人体验了一下，上坡一定要拉着栏杆往上走也很累）那里古老的苏格兰建筑群处处可见，城区的八角广场是散步休闲的好去处，圣保罗大教堂的历史性建筑也很有特色。1274年制造的火车头展现游客面前供人参观，老色的火车还在接送游客。每天清晨人们可以拿着自已种植的蔬菜和水果花卉在这里自由买卖，很有风味.......一切是那样的和谐安定！古老的火车站及苏格兰建筑！达尼丁大教堂！每天清晨人们可以拿着自已种植的蔬菜和水果花卉在这里自由买卖，很有风味......这里的蔬菜都以一小把和个为计算单位，黄瓜鸡蛋都是以个卖，无花果人民币2个25元5个50元,四根葱人民币15元，新币1元合人民币5元，苹果，香蕉1个合人民币5元，一根黄瓜15元人民币，这里仅分享一部分，我遇见超市一东北学生，他四年打工从未见当地人买过整个西瓜，西瓜是切成小片而卖出，二三口的一小块西瓜要卖三元新币就是15元人民币。所以我们还是有幸福的一面。[憨笑]打工最低每小时13元新币。昆斯敦（皇后镇）在阳光明媚的南𡷊，昆斯敦（皇后镇）四季都有众多国家游客光顾，这里巍峨矗立的群山环抱毗邻光彩亮丽的瓦卡蒂普湖被誉为最适合维多利亚女王的城镇。有着丰富多彩动感旅游项目，滑雪和滑板使我重返童年的乐趣…...皇后镇；观景平台的丰盛自助餐！2010年被美国广播公司评为世界最佳景观餐厅！皇后镇是新西兰南岛一座宁静美丽的小镇， 在南阿尔卑斯山脉的环抱之下，显得格外的惊艳，在这里有着分明的四季：春天鲜花灿烂美艳，夏天阳光大好，天色明媚但是没有酷热的炎日，秋天时，处处都是金黄色的树叶 不论树上和地下，如同油画一般美。昆斯敦（皇后镇）在观景平台俯视俯皇后镇全景，美不胜收！人生至少要有两次任性；一场轰轰烈烈的爱情和一场说走就走的旅行。游玩阿斯帕特山国家公园：该公园是国家重点保护的原始森林公园。进口的快艇可以在十公分的水面上高速行驶，在快速行驶的湖中原地打了几个圈非常震撼，三十分钟后，离我们先前的雪山近了许多。见图！快艇驾驶员攝下美好一景！30分钟后离雪山近在咫尺马西森湖；南阿尔卑斯山脉倒影！捕捉瞬间；湖中的树木是绝佳的美景！在新西兰无处不在的美景！随手一拍便是一张绝佳明星片！生活，无非是一份面朝山湖，大海，美景，春暖花开的闲适。当晚霞越过山涧，我未老，你依然。夕阳下的瓦纳卡湖畔远处山水重峦叠嶂，沿岸的风景随性点缀，湖中的海鸥滞留岸边，仿佛在诉说着对江边的眷恋。婀娜红伞女！清晨的微光荡漾在瓦纳卡湖，一切都如仙境般的世外桃源。面朝瓦纳卡湖畔风景，使人心生宁静！尽情享受悠闲美好人生！享受大自然赐予人类的美景！流转的时光，都成为命途中美丽的点缀。我愿；面朝大海，春暖花开，安安静静，享受人生！皇后镇风貌：皇后镇被世界旅游杂志选为最佳旅游景点；一个被南阿尔卑斯山环抱的依山傍水的美丽城市，远处的冰山，极限跳伞运动的表演，清澈透明的湖水，湖水在蓝天白云的映衬下，蓝得耀眼，高大挺拔的古树，海鸥自由翱翔，一切让人感到那样的美好，和谐！帅哥美女们尽情享受美丽的景色！皇后镇游玩中心；小公主翩翩起舞浓浓母女情，又见彩虹！这里有清新的空气，有甜蜜的生活，还有属于充满爱的记忆。彩虹与游轮亲密接吻，更显风景优美！漂亮的立体云彩游玩阿斯帕特山国家公园：该公园是国家重点保护的原始森林公园。森林也是很多电影公司拍摄的取景地，"指环王"系列电影就在此拍摄，以及原来的道具，取名；图，我的新指环王剧照[偷笑]公园地处偏远，未经开发，震撼人心，超凡脱俗，如史诗般壮丽。在这里;海蓝的湖面及太阳照射下的闪亮雪山把古老的冰川推向山脉;岩石景观如同雕塑，茂密的原始森林和古树展现在你面前......皇冠山脉；峻险的盘山公路，时而在云层里穿梭，时而奔驰在森林之中，时而在瓢泼大雨中行驶，时而穿越峻陵大桥！......看的是美景，玩的是心跳！瓦纳卡！满山坡都是散养的牛羊群，任其自由奔放！当地最古老的烧煤蒸汽游轮！游轮的机房游轮途中的瀑布牛魔王丰富的自助餐；拷牛肉味美鲜嫩，拷羊排粉嫩多滋，无限量供应只怕你胃太小！瓦尔特峰农场风景，和剪羊毛，不稍一会整张羊毛在闲熟的工人手中完成，海欧展翅翱翔于蓝天，远处驶来的游轮更显风景优美！ "繁星"点点的洞穴，蒂阿瑙萤火虫洞！皇后镇集景；皇后镇休闲中心，美女吃汉堡包也很节约哦，美女与皇后镇夜景，跳伞运动，小孩原地空翻可要赏钱哦，老人与狗二重唱，远处的跳伞,又见彩虹，福克斯冰川；乘直升机登福克斯冰川是我们新西兰之行重要的行程之一，因为直升机对登冰川气候要求很严，全年约有三分之一的预定游客因气候原因而与登冰川失之交臂成为梦想，感到非常遗憾，为此准备的登山棍只好老了再用！这是在皇后镇最豪华希尔顿五星酒店，（入住二天）清晨震耳的飞机声打破了瞬间的宁静，也把我从睡梦中惊醒，打开阳台，飞机驶过天空而留下的轨迹，一派清新亮丽的风景展现眼前，清晨的微光荡漾在湖面上,天空留下飞机亮丽的轨迹，一切都如仙境般的世外桃源。豪华的婚礼拉纳克城堡花园：1870年澳大利亚银行家威廉.拉纳克先生被淘金热吸引到了达尼丁，在14公顷的土地上修建一座豪宅，先后娶了三位妻子......后几经易手，现已修复重现昔日美景，成为当地旅游景点！箭镇；十七世纪发现金矿，上图为淘金者的住处，40年代广东人在这里淘金旧址；现在金矿枯竭箭镇也变成这里的旅游景点。我们也想淘点金带回家！在基督城！2012年地震的教堂遗址！基督城！闹市中心又见铛铛车在基督城一家上海人开的餐厅，生食大龙虾，生食生蚝，鲍鱼，等海鲜，自拷牛肉味道极其鲜美嫩滑！被誉为人间美食！吃腻了当地的牛羊烧烤，在霍基蒂卡有家上海人开的怀旧餐厅很有特色，有一种回家的感觉！从当年历史走过来的父亲现在和儿子一起打理！霍基蒂卡海边；人为形成的树桩成了摄影爱好者的福地和道具吸引了大批摄影人士，是个不可缺少的旅游景点，图为将来的攝影师用树桩组成的的"霍基蒂卡"字幕为背景成了攝影爱好者的取景地去了不同的地方，看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。"海之恋"由此诞生！我喜欢旅行，喜欢离开自己过腻歪的城市，到一个新的环境去欣赏去关怀，去享受！如果有可能，你我她；抛开世俗的纷扰，远离城市的喧嚣，寻找你我的那份宁静，登山，游海，美食，美景……尽情奢侈地享受人间的乐趣，心随己意的潇洒。，人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。小摄影师湛蓝的蓝天；纯净的海水！爱摆pose的小公主的集景10天的新西兰南岛之旅，兼具自然与人文之美，2500多公里自驾路上——蓝天白云，阳光、海岸、山峰、湖泊、星空、牧场、牛羊……万千风情尽收眼底，清新美丽的达尼丁，好牧羊人教堂的繁星，皇后镇观景台的壮观，霍基蒂卡的海边，魔戒拍摄地泛舟、……不胜枚举，确实称得上近几年来最满足的一次旅行！ 乐不思蜀一新西兰！结束语：当您认真看完全部美篇和解读后，当您吟听美妙"情深无边"音乐后，是否有一种身临其境的感觉，仿佛和作者又一次次的在游玩纯静的新西兰，了解新西兰的人情风貌，（这里仅一小部分）如果您有这种感觉那么作者的用心也做到了！更谢谢女儿女婿精心按排的一次次完美的旅游，使我们的人生更加精彩圆美......。谢谢您的欣赏！请您打赏！ 作者新设制投票专栏请您投票谢谢！