曾厝垵是个神奇的地方，这么短时间从一个小渔村发展成了一个旅游胜地，村子里特色的小吃和主题客栈成了这里的主基调~走在曾厝垵的街道上，身边拥涌的都是各家小吃店的店员，各种小吃各种叫卖让人眼花缭乱。曾厝垵是个神奇的地方，这么短时间从一个小渔村发展成了一个旅游胜地，村子里特色的小吃和主题客栈成了这里的主基调~走在曾厝垵的街道上，身边拥涌的都是各家小吃店的店员，各种小吃各种叫卖让人眼花缭乱。曾厝垵其实是个小渔村，和鼓浪屿的龙头街差不多，各种美食和特色小店，基本上鼓浪屿能买到的这里都有，而且晚上热闹非凡。曾厝垵其实是个小渔村，和鼓浪屿的龙头街差不多，各种美食和特色小店，基本上鼓浪屿能买到的这里都有，而且晚上热闹非凡。并不宽的街道上一个店挨一个店，特色美食店，厦门及台湾的特色小吃沙茶面、花生汤、海蛎煎、好吃的香蕉冰激凌、味道独特的烤鱿鱼、甜蜜的糖果、大个的芒果，应有尽有并不宽的街道上一个店挨一个店，特色美食店，厦门及台湾的特色小吃沙茶面、花生汤、海蛎煎、好吃的香蕉冰激凌、味道独特的烤鱿鱼、甜蜜的糖果、大个的芒果，应有尽有曾厝垵就在环岛路边，地点非常好找，有多条小巷可以进入。曾厝垵就在环岛路边，地点非常好找，有多条小巷可以进入。曾厝垵美食，可以自由品尝到较为正宗的台湾美食，还可以享受美味海鲜，闽南的特色食物也不容错过。曾厝垵美食，可以自由品尝到较为正宗的台湾美食，还可以享受美味海鲜，闽南的特色食物也不容错过。虾扯蛋虾扯蛋随处可见这种大海螺，30元一个大海螺，品尝了一下，味道还不错啦。随处可见这种大海螺，30元一个大海螺，品尝了一下，味道还不错啦。土笋冻哦~~刚听到名字的时候还以为就是竹笋，吃过之后才知道是海里的星虫，俗称"沙虫"，营养价值高。土笋冻哦~~刚听到名字的时候还以为就是竹笋，吃过之后才知道是海里的星虫，俗称"沙虫"，营养价值高。印度甩饼排队的人很多，印度人，甩饼的姿势的确无比帅气。印度甩饼排队的人很多，印度人，甩饼的姿势的确无比帅气。各种文艺店，摆满了各种琳琅满目的商品，明信片、工艺品、饰品，很多都是纯手工的制品，有的店门口摆放着摇椅，供游客歇息，每个店都独具特色。各种文艺店，摆满了各种琳琅满目的商品，明信片、工艺品、饰品，很多都是纯手工的制品，有的店门口摆放着摇椅，供游客歇息，每个店都独具特色。曾几何时，被人发现了这儿的美丽与舒适，于是众多的旅友住了下来，各种特色的客栈也纷纷开起来。这里有中西合璧的建筑、美轮美奂的老别墅，每一个角落都让人赞叹。曾几何时，被人发现了这儿的美丽与舒适，于是众多的旅友住了下来，各种特色的客栈也纷纷开起来。这里有中西合璧的建筑、美轮美奂的老别墅，每一个角落都让人赞叹。最美的时光在厦门，你还在等什么？！一起享受厦门独一无二的美好吧！最美的时光在厦门，你还在等什么？！一起享受厦门独一无二的美好吧！图为拥湖宫，侍奉闽南的保生大帝，平日里并没什么人造访，似乎它也只是伫立在曾厝垵这片热闹的游客集中地。图为拥湖宫，侍奉闽南的保生大帝，平日里并没什么人造访，似乎它也只是伫立在曾厝垵这片热闹的游客集中地。这是一家摄影室，主打"红色"主题，往来游客都不禁走进去一探究竟。这是一家摄影室，主打"红色"主题，往来游客都不禁走进去一探究竟。曾厝安里的小店，很小资。有人气超旺的赵小姐的店，张三疯奶茶，鹭仁甲店。曾厝安里的小店，很小资。有人气超旺的赵小姐的店，张三疯奶茶，鹭仁甲店。原来你是这样的曾厝垵，既像所有的旅游城市步行街一样，不可避免地走向商业化，又保留着文艺的气息，在一个小巷深处，或是一个转角地方，安静伫立，等待着人们发现探索。原来你是这样的曾厝垵，既像所有的旅游城市步行街一样，不可避免地走向商业化，又保留着文艺的气息，在一个小巷深处，或是一个转角地方，安静伫立，等待着人们发现探索。从曾厝垵出来，来到"一国两制统一中国"标语牌跟前，海岸对面就是金门岛。从曾厝垵出来，来到"一国两制统一中国"标语牌跟前，海岸对面就是金门岛。演武大桥不只是壮美，还在于它在世界桥梁建筑上的特殊地位，它是目前世界上离海平面最近的一座跨海大桥。演武大桥不只是壮美，还在于它在世界桥梁建筑上的特殊地位，它是目前世界上离海平面最近的一座跨海大桥。世茂海峡大厦位于演武大桥旁，面向鼓浪屿，两栋高达250米的超高层建筑。双子塔是厦门标志性城市景观之一独立塔楼外形像两个巨大的帆船世茂海峡大厦位于演武大桥旁，面向鼓浪屿，两栋高达250米的超高层建筑。双子塔是厦门标志性城市景观之一独立塔楼外形像两个巨大的帆船厦门之行虽很短暂，但印象很棒。厦门是一个秀丽清新的城市，空气和阳光都很好。厦门大学的校园整洁优美，鼓浪屿有很多特色店铺，都是可以去看看的。厦门的街道很干净，慢节奏的生活很惬意。海鲜不错，当地小吃很棒……很喜欢厦门城市。厦门之行虽很短暂，但印象很棒。厦门是一个秀丽清新的城市，空气和阳光都很好。厦门大学的校园整洁优美，鼓浪屿有很多特色店铺，都是可以去看看的。厦门的街道很干净，慢节奏的生活很惬意。海鲜不错，当地小吃很棒……很喜欢厦门城市。厦门给人的印象是一种娴静的美。厦门是一个风光旖旎的海滨城市，这里清新、浪漫、透着淡淡的婉约和诗意。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景。厦门给人的印象是一种娴静的美。厦门是一个风光旖旎的海滨城市，这里清新、浪漫、透着淡淡的婉约和诗意。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景。厦门之旅有些匆匆，又有些不舍，有太多的留恋值得回味：喜欢漫步在鼓浪屿，迷失在小资的气息中；喜欢游走在厦大，感受着青春洋溢的活力；喜欢信步在南普陀寺，享受一份从容不迫；喜欢夜晚的曾厝垵，灯火通明，让人流连忘返；喜欢登上胡里山炮台，看蓝色的天空上绵绵的白云；喜欢白城沙滩，海天连成一线，吹着带着海水咸味的海风，坐在海边发呆、吹海风。厦门，我们下次再约。 厦门•厦门大学厦门之旅有些匆匆，又有些不舍，有太多的留恋值得回味：喜欢漫步在鼓浪屿，迷失在小资的气息中；喜欢游走在厦大，感受着青春洋溢的活力；喜欢信步在南普陀寺，享受一份从容不迫；喜欢夜晚的曾厝垵，灯火通明，让人流连忘返；喜欢登上胡里山炮台，看蓝色的天空上绵绵的白云；喜欢白城沙滩，海天连成一线，吹着带着海水咸味的海风，坐在海边发呆、吹海风。厦门，我们下次再约。