南太平洋上，有这么一个岛国。118个岛屿分布在五个群岛上，它的海域面积，有550万平方公里，相当于半个多中国那么大。这些小岛就像上帝遗落在南太平洋上的一把翡翠，那么安静，又那么美丽。它叫波利尼西亚（法）。最早是从高更的画知道了它，后来又从网络上看到了无数有关她的美丽倩影。从此就对它念念不忘。由于路途遥远，从中国仍没有直达的飞机，它就在我的心里存了十来年。机缘巧合，今年春节有了这次的远行。也亏了乘的是凯撒旅游的包机，直航十二个小时就到了。我们这次去的是西部的社会群岛，也是对游客开放最多的一个群岛。选择的岛屿是：塔希提岛、波拉波拉岛和特提亚岛。说大溪地，就不得不提到高更，高更的名字和大溪地似乎连在了一起。十九世纪后印象派画家高更，十分喜爱大溪地。他人生的后半生几乎就住在那，直至于此逝世。大溪地人的淳朴、健康、阳光是他取之不尽的创作源泉。当他回欧洲暂住，也时刻想念这片土地，于是又会急不可待地回到大溪地。他在这里创作了无数的作品、取得了显赫的成就。他的《我们从哪里来？我们是什么？我们往哪里去？》取材于大溪地，是他的巅峰之作，表现对整个人类生命本质意义的哲学思考（上图）自画像（下图）。高更现在在大溪地还留有许多痕迹，如旅游纪念品上还有他的画、酒店房里还挂有他的作品。很想造访他的遗迹，但被告知：几个原住地早已破败了无踪迹，高更博物馆也因周日不开放而没能参观，有些遗憾。波利尼西亚现有人口27万人口（华裔占1/10）居住在六十多个岛上。从16世纪第一个登岛的西班牙人开始，近两个世纪陆陆续续不断有英国人、法国人、西班牙人，还有中国人移民入住，几代下来，混血的程度很高，现已很少有纯种的原住民了。高更笔下的女人们，是粗陋的、原始的样貌，但被高更视为：“金黄色的、富有生气的美”，而现在的女人由于多次混血，几乎都比高更画上的要漂亮。大溪地还因黑珍珠而闻名于世，被赋予了“玫瑰的露珠、女神的眼泪、闪电的结晶”等美丽的传说。这是独有的珍宝，源于大溪地东北部的“土阿莫土”群岛所特有的温性洋水和恰好的咸度。当地特产一种“黑蝶贝”，它所分泌的汁液把人工植入的珠核用两年时间来包裹、孕育。得到的珍珠是天然的黑色、深灰色和浅灰色，并带有蓝、绿、紫等不同莹光的深色珍珠。迄今为止大溪地最大的一颗黑珍珠为26mm/8.6g,被命名为“罗伯特.温”，为无价之宝。虽然黑珍珠是人工养殖的，但成功率却不高，约产出一百颗珍珠只有三十左右是基本成型的，但要达到完美的程度（也就是能达到直径8~16mm、够圆、无瑕疵、色泽好）就只有一颗的概率。因此，它的出世是百分之一的机缘。它们时而泛着铜色，时而散发着粉色，时而呈现出蓝色，或绿色的晕彩，落手之处光滑柔和，他们璀璨耀眼，让人惊叹不已，每一颗珍珠在掌心轻轻滑动，有种极致到不可言喻的美。作为美丽和魅力的象征，纹身在波利尼西亚文化中，起着举足轻重的作用。无论是男人还是女人，没有纹身，是不雅的。波利尼西亚人喜欢用黑色，而不是彩色的纹身。纹身，已成为当地人对古老文化延续的一种方式。我们到的第一个岛就是塔希提，中国人称它“大溪地”。塔希提是波利尼西亚的首都，是政治、经济、文化、商业、交通的中心。去几个岛都要在塔希提转机。经过一夜12小时的飞行，于下午5时左右我们降落在塔希提机场。刚下飞机，就看到如此美丽的夕阳，且衬着机场的飞机，这是难得的瞬间，给刚下飞机的我一个不小的惊喜。大溪地的所有酒店都有个规矩：迎接刚到的客人要献花和歌舞相迎，这个礼遇让我们油然而生一种亲切感。天刚黑，入住酒店看到琼台楼阁般的景色让我入迷，感到此次出行定能满载而归。清晨天刚亮，我就迫不及待地起来了，好在阳台正对着大海，几步就到海边，晨曦就像羞答答的少女露出了笑脸。要出发了，遇见一位大溪地本土人，满身的纹身着实让我吃惊。好在他很和善，非常配合让我拍照，并合影。看来，大溪地人非常友善、好客，并善解人意。他是我第一个拍摄的大溪地人。去第二个岛：波拉波拉岛要乘国内航空，于是，我们再次进入机场。从破玻璃贴膜望去，那就是将要载我们去波拉波拉的飞机。行程大概四十分钟，飞机不大，不到一百个座位吧。由于在网上看到攻略，要选左边的座位，能看到机下的海岛景色，果然，风景这边独好👍飞了一半时间，机下大海的颜色就丰富多彩了，各种不同层次的海水，绿色、蓝色……，岛屿出现了。飞机从上面略过，那一块块绿如翡翠般的小岛满足着饥渴的眼睛。心跳不已，手中的相机像机关枪般“扫射”着，真的太过瘾了，呵呵！这就是我们要去的第二个岛：波拉波拉岛。波拉波拉岛享有“太平洋珍珠”的美誉，它位于大溪地岛西北方，约270公里处，被公认为全世界最美丽、最浪漫的岛屿，拥有世界上最美丽的泻湖。多层次蓝绿色的泻湖，像艺术家手上的调色板，海水闪耀着蓝宝石、绿宝石般的光芒，美得令人目眩神迷。从波拉波拉机场出来，再乘快艇去酒店所在岛。好在机场出口就是游艇码头，酒店早有工作人员接机，行李就不用我们自己操心了。泰拉索酒店就在主岛的对面，主岛像个中心主轴，环主岛四周有许多小岛，和主岛间形成了泻湖。我们的屋就在波拉波拉最有特色的两个“Y”型的水上打开房门，阳台正对着主岛的被视为神山的高峰：“奥特玛努”山峰。沿着阶梯，我就可以这样直接走到这碧水里。水上屋面积挺大，有97㎡左右。小岛上，满是椰树，阳光下，椰影重重，漏在地上、草坪上，尽是好看的图案花纹，就像在画里一般。第二天是出海，我还没搞清出海有什么活动，懵里懵懂地就乘船出海了。三位船工活泼热情，一人驾驶，两人又弹又唱，快乐无比。他们弹的是一种类似吉他的简单乐器，叫尤克里里琴，声音清脆明快，非常适合岛民简单、乐观的性格，自弹自唱，快乐无比。小艇所停之处，都会围上来一群一群的鲨鱼，这让人非常惊讶。同船出行的摩纳哥帅哥美女下海玩浮潜，鲨鱼竟在他们身边游弋，真是“与鲨共舞”！原来出海是去浮潜，我一点准备都没有，只好当“旱鸭”😜，于是就在船上用相机作壁上观了。借了船工的花冠，也“疯”了一把。海里还有大鳐、海龟、彩色的热带鱼。午饭时在一渔村，见一个渔民的孩子，最大不过5、6岁，和我们从陌生到相熟，反映在照片上的害羞到自然开心，还主动表演撑小船给我们看，非常活泼可爱。同机同船的中国山西游客和摩纳哥的帅哥美女合影有点好奇：对面的主峰为何任何时候总是会被一团云雾所笼罩？酒店的泳池夜色降临海边的烛光晚餐因为大溪地实在美得浪漫，许多新婚夫妇都来大溪地度蜜月，岛上留下了许多“同心锁”。在波拉波拉泰拉索住了两晚后，准备移去另一个小岛，就在动身之际，天降大雨，平日明朗的景色忽然朦胧起来。又乘飞机飞回塔希提，这趟我选了右边座，于是又是风景这边独好。飞机从波拉波拉低空略过，我们住过的水上屋就在机下，非常独特和清晰。经塔希提转机去白兰度，乘坐的是特提亚航空的小飞机，我们跟着驾驶员登机。特提亚岛是我们此次去的第三个岛。（白兰度生态度假村就位于这个岛上），它被南太平洋浩瀚无垠的蓝色所包围。特提亚岛由12座小岛组成，围绕着壮观晶莹的泻湖，除了惊人的美景外，这里还是鸟类和海洋生物的栖息和庇护地。度假村特别创建的特提亚航空公司（Air Tetiaroa）是唯一连接岛屿的航空公司，使用2架Britten Norman十五人座飞机，从帕皮提的专用机场到特提亚岛航程仅为20分钟。我们就坐在驾驶员身后，驾驶舱和客舱是敞开的，我们看着两位驾驶员共同拉紧操纵杆，把飞机升上了天空。不到二十分钟，飞机就到了特提亚的上空特提亚岛（白兰度私岛）最早属于大溪地王室，是王室成员们的避暑胜地，1962年，马龙·白兰度和理查德·哈利斯主演了著名影片《叛舰喋血记》，这部在大溪地实景拍摄的三小时长片，是当时好莱坞耗资最大的影片之一。他在拍摄中遇到并爱上了一位大溪地女演员塔丽达，与其结婚生子。同时他从此发现和认识了大溪地，并爱上波利尼西亚的文化和风俗。1966年，他在大溪地岛附近买下了这个名为特提亚若阿(Tetiaroa)的环礁岛。马龙·白兰度留下了爱情的见证，更为人类留下了一处令人叹为观止的顶级生态度假村。2014年，他生前创造的居处：白兰度私岛度假村酒店开业。纯净的环境、豪华的氛围、可持续发展以及卓越的历史与文化遗产，使它有别于大溪地其他所有的岛屿。白兰度私岛度假酒店是岛上唯一一个酒店，不对非住店游客开放。飞机刚停稳，就看到又有载歌载舞的形式在迎接我们，这一路的迎宾礼真让我们诚惶诚恐。我也学着他们的习惯，把送上来的栀子花夹在耳朵上😜这家只有35套别墅的度假村，是目前世界最顶级的生态度假村，它综合了叹为观止的纯净环境、豪华氛围、可持续发展以及卓越的历史与文化遗产。这座小型环礁岛的浅海有完整而丰富的生态系统，它完全没有被航运船只破坏过，人们只能通过水上飞机才能登岛，从空中还可以看到火山口浸没与海水之中。乘着园区的电瓶车，服务员把我们送到我们入住的105号，从外面看一点也不豪华，极显低调。屋后就是海滩，清纯的海水轻卷波浪，海风送来阵阵清新的空气。回望我的“家”，却已掩映在一片椰林里了。明快的、现代的、舒适的、低调环保的、艺术的房间，可以安放一颗躁动的心走下阳台，四五十米就来到这片沙滩，空无一人，只有海鸟偶然略过，似乎天地间就剩我一人。傍晚，一场大雨过后，天空显现壮观的火烧云。我们被告知，晚7点，有个“辣辣”。看了送来的中文信涵，我们一头雾水，他们中文不行，只有两个“辣”字，就像让我们去猜谜，估计是“辣舞”吧？总不会是让我们吃辣椒？😇果不其然，晚7点在酒店中心有个鸡尾酒party，并有舞蹈表演。我们终是被这个“辣辣”的信函逗乐了。酒店的工作人员都是善舞者，平时看他们工作，这时换了装，在舞台上确是另一番模样，着实让我们惊艳。白天在椰林里逛，看到成片的椰子出壳、萌芽、成树，原来椰子是这样长成的。以纯净的自然环境、舒适的生态氛围和本土的波利尼西亚魅力使度假村成为业界使用可持续发展先进科技的先锋。连年被评为世界顶级酒店金牌岛上有许许多多风姿绰约的椰树在迎风摇曳。椰树叶较硬，一阵风吹来，树叶哗哗哗地响个不停，我总是错觉地以为又下大雨了。椰林里的小路边，安置有这样的饮水机供客人的不时之需，考虑的很周到，有热水，也有冰水，并提供一次性杯子。酒店的健身房以及配给每个客房两辆自行车spa建在一片水塘边，原始得就像根本没有治理过。但恰恰是这片原始，让人有回归自然的惬意。一个巨大的树枝搭建的“鸟巢”，竟是洗手间和换衣间。酒店服务员都很心灵手巧，就地取材把椰树叶编成各种用品和艺术品，真的叹为观止。👍第二天，我们报名参观鸟岛，偌大个游艇只有我们两个客人，外加一名驾驶员和一名导游。又有诚惶诚恐的感觉。鸟岛是自然保护区，游客不能登岛的，我们只能在女导游的带领下涉水观鸟。还不会飞翔的幼鸟在林中等待它的父母，这是岛上最大的鸟类品种，幼鸟就显得很巨大。岛上鸟类品种繁多，它们以海鱼为食，没有人类的、其他动物的侵袭和干扰，生机勃勃的鸟岛有成千上万只野生鸟。我捡了一枚小贝壳，还以为是个空壳。可感觉有东西在咬我，伸开手掌一看，才知道这是一只寄居蟹，里面住还着“人”呢！😜它也发现不对劲，忙把头缩了回去。导游姑娘（她说她有1/4的中国血统，祖上是广东）对它轻轻地“嘘嘘”，果然它像认识亲人一般在她手心里爬动了。后来陆续发现的这些寄居蟹它们的“家”各不相同，既然自己没有家，也就没那么多讲究了，随便怎样的壳都可以住了。波利尼西亚没有四季，全年只有雨季和旱季。二月份是此地的雨季，刚刚还烈日当空，转眼大雨阵阵。雨中的大海一片朦胧，一改往日的烈焰性格，变得无限的羞涩和温柔。酒店的露天餐厅也在海边。听着海浪，吃着美食，这又是人生的一大乐事。酒店有一间二星米其林餐厅，还有一屋子的各色酒类，第一次进米其林餐厅，开了眼了。据说在法国，二星米其林每餐的人均消费在200欧元以上的，让人乍舌。但在白兰度，因是一价全包，吃什么、吃多少都不算钱的，故行前跃跃欲试，都想好了要点鹅肝酱、松茸……。菜品确实不错，可以用精致及艺术来形容，但我的中国胃却不太买账，吃了一顿还行，第二顿有点勉强了，第三顿就再也不想尝试了。也许那些不挑食的大胃王最适合来此用餐，不限啊！可以一直加菜的，只要你吃得下。😜三天瞬间就过去了，第三天就要离开白兰度。头一晚就接到酒店的离店安排涵，上午没有出门，整理好行李，下午2点先有服务员来拉走了行李，半小时后，车来接我们去办离店手续，反正所有吃的、玩的全含在住宿费里了，倒也省心，没什么要扣款的，只是每天18欧元的环境保护协会的捐款是自愿的，我们也捐了。再就是去候机室，这实在是一个小得不能再小的候机室，但应有尽有，我们一边看屏幕播放的机上安全教育，一边服务员在给随身行李称重，另一个服务员为我们倒着饮料。宾至如归、贴心周到、善始善终的服务给我们留下了最深的印象。👍一切办妥，3点正来到机场，几位工作人员已在等候，又是载歌载舞，然后连声道谢，欢迎再次光临之类的。感觉客人真的像亲人，或像上帝。飞机已经爬高了，还能看得见他们越来越小的身影还在向我们挥动手臂，而所做的这一切就为我们两个人……小飞机越爬越高，白兰度很快就不见了踪影。舷舱外是浩瀚无垠的南太平洋，碧蓝碧蓝的海水在阳光下有无数的金星在闪烁，一道彩虹挂在机翼下，美丽的大溪地让我难忘。还是来时那架小飞机，还是那两位驾驶员，而偌大个机舱只有我们两个客人，简直又是专机了哦！😛下了飞机，和驾驶员合影，并表示感谢。在大溪地一个礼拜里，遇见了不少大溪地人，有工作人员、有过路人、有商店售货员、有渔民、老人、妇女、孩子，感觉所有人都十分友好，且热情洋溢，乐观开朗。这些照片有的是邀请拍摄，有的是偷拍和抓拍。现在回来了再看看，回想起和他们一起的那些时刻，仍旧感到很亲切。大溪地人由于生活简单，容易满足，周日所有商店都关门歇业，晚上各处小饭店早早就拒客了。他们不把工作当成负担，也不存钱，乐在当下。这些直面我镜头的大溪地人，都有一个同样发自内心的笑容。在机场遇到这一家人，取得同意后，我为她们拍了照，这是此次大溪地之行的最后一张照片。拍完照片，那位妈妈让孩子把手里那串鲜花给我戴上，沁人肺腑的清香缭绕在鼻间，而她们的友善却镌刻在心里。我一直把它带在颈上，直到要安检进候机室准备登机。她们的笑容至今一直留在我心里。