我叫阿丰。我这次去狼塔c线。我感触很多。   我叫阿丰。我这次去狼塔c线。我感触很多。   留着做进山前进山后对比的自拍我挺讨厌与陌生人身体接触，于是我对乌鲁木齐的感受不是很好，到处是性骚扰般的安检。1月30号夜里乘火车前往焉qi，总算逃离了乌鲁木齐，等着我的是前方无尽的检查站，手机还被安装了监控软件。总之不是旅途的一个好的开始。真的累，主要心累。进山前的最后的人烟。饭难吃的要死。第一次走长线雪线，第一次正式重装，还有很多的第一次让我对不知道会发生什么的接下来的七天忐忑。使劲把骚的要死的羊骨头汤往肚子里塞，至今还记得那股骚味还花了我25块钱。乘越野车到这里，对之后的风景有点感觉了。跟着前面的越野车。。。坐满了，皮卡后面要站三个人。从来只在电影里看到这种场景的我像幼儿园的小朋友抢着回答问题一样赶紧自告奋勇，领队用看弱智一般的神态看了我一眼，说，这个要求绝对能满足你，一边另外一个领队高兴的坐在了车里。一路开下来，我在后面冻成傻逼。皮卡上的风景，还能看到电线杆第一天开始了，领队说适应性的训练。开始翻第一个达板。名字不记得，反正满眼的白色让今年圣诞没雪的我很开心。第一个哑口翻过，卸了包躲在冰疙瘩后面吃能量胶。领队说过哑口后面都是下坡，很好走，一会就到。我信了，很开心。当时后面的队伍让队友在哑口拍的，从容有余，自信，微笑。摔跤，哈哈，拍一张。阳光很好，整个人懒洋洋的，摔在雪坡上不想动，顺便休息。不知道是不是獒，反正狗狗超级帅，想要。在3 4点翻过的哑口，领队说后面都是下坡，很快的。我却差点心态走崩。走到5点半，没水了，又渴又饿。帽子不知道什么时候丢了。我背包是借的，没调好，肩膀疼腰疼。前面休息的太多，完全落在了后队。渴和饿到了极点。卸包拿出囊和把藏在包里做奖励的吸的冻干掉，都已经冻成了冰渣子。感觉有了力气，发现太阳眼镜不见了。怎么办，后面没眼镜会雪盲的，急得回去找，幸好被压队捡到。这样一路走最后七点半到营地，真的好感动，真的好感动。但是还要搭帐篷烧饭烧水。。。在3 4点翻过的哑口，领队说后面都是下坡，很快的。我却差点心态走崩。走到5点半，没水了，又渴又饿。帽子不知道什么时候丢了。我背包是借的，没调好，肩膀疼腰疼。前面休息的太多，完全落在了后队。渴和饿到了极点。卸包拿出囊和把藏在包里做奖励的吸的冻干掉，都已经冻成了冰渣子。感觉有了力气，发现太阳眼镜不见了。怎么办，后面没眼镜会雪盲的，急得回去找，幸好被压队捡到。这样一路走最后七点半到营地，真的好感动，真的好感动。但是还要搭帐篷烧饭烧水。。。总算睡下，第一天就弄成这样我已经开始倒数还有几天出山。不过转念一想，过来不就是受虐的么。越虐越赚到了。第一天的地狱终于在睡袋中结束。因为高反，睡了4个小时。第二天出发，我状态还不错。山之厨和红姜糖水让我恢复元气，今天听说要用冰爪跟兴奋。毕竟第一次。回头拍昨天的雪山，阳光依旧美好。穿着冰爪走了一上午，大致摸清楚了冰上怎么走。踩冰的感觉很有意思，另外背包感觉没昨天重了，身体开始适应。第二天走的不慢，下午跟着领队在走冰川和走远一点的草地中选了草地，几次想停下来休息，飞翔大哥说不能休息，高反会让人懒。一想昨天可能就是烦了这个错误，加紧步伐，跟着前往营地。第二天开心结束，雪地上搭营。不过水源要走五分钟。我的容具加起来1.5升，跑了好几趟，手冻的要死。第三天早晨，我面临一个选择。昨晚完全没睡好，有点感冒，早上起来的反应和我以前在四姑娘二峰高反时候的感觉差不多。高反了。吃了一个半月红景天，不喝酒，不抽烟，多吃大蒜，我还是高反了。不过早上牧民牵来几匹马，可以200块帮驮包。握了握手中的登山杖，头疼中我选择不用。翻过了第一个达板，牧民的马和狗都累了。但是我没想到今天的路还没到3分之一。哑口旁边的不知名山峰。高反严重，我走三步晕一晕，走的非常的慢，包感觉越来越重。蒙特开曾达板，狼塔c的最难点。满眼的雪 冰 石，很快就厌倦这种风景了。通往蒙特开曾达板的路，很险，每一脚踩雪踩的很深，可以看到踢掉的小雪块刺溜的滚下去留下一道印记，道路只有一脚宽。在这种情况下，牧民反悔了，马不愿意走，导致很多让马驮包的人被领队赶回去驮包。图上的小黑点是队友毛毛，大声唱着歌，手杖往路边一戳，回去拿包。旁边的夏末说毛毛心态有些不对了，已经掉在队尾的我提醒自己心态不能崩在上午11点，我就早早的把水喝完了。队尾的我一直在追，但是其实在别人看起来，我简直就是挪。我好渴。真的好渴。下午2点多我不知道中饭的地方还有多远，卸包吃干粮，饿的很但是吃不下，没胃口还有点便秘的感觉。背上包继续走。领队跑过来，说把包给他。包很重，但是我一点也不想他帮，我说领队让我再试试，我加油，我加快速度。在蒙特开曾达板前，领队给了我两口茶，我好了很多，开始爬达板。很快又渴了。在又渴又饿又头疼的情况下，七点，我翻下了达板，下雪坡摔了四五跤。我记得特别清楚我厚着脸皮，违反了户外不问他人要水的铁律。问领队说能不能给我一点水喝。领队说营地快到了，到了就随意喝了。我继续走。恍惚中走错了路还差点下一个小悬崖，最后八点到了营地。蹭了一晚领队的帐篷，面，和热水，睡去，心中想着最难的一天应该是过去了。在上午11点，我就早早的把水喝完了。队尾的我一直在追，但是其实在别人看起来，我简直就是挪。我好渴。真的好渴。下午2点多我不知道中饭的地方还有多远，卸包吃干粮，饿的很但是吃不下，没胃口还有点便秘的感觉。背上包继续走。领队跑过来，说把包给他。包很重，但是我一点也不想他帮，我说领队让我再试试，我加油，我加快速度。在蒙特开曾达板前，领队给了我两口茶，我好了很多，开始爬达板。很快又渴了。在又渴又饿又头疼的情况下，七点，我翻下了达板，下雪坡摔了四五跤。我记得特别清楚我厚着脸皮，违反了户外不问他人要水的铁律。问领队说能不能给我一点水喝。领队说营地快到了，到了就随意喝了。我继续走。恍惚中走错了路还差点下一个小悬崖，最后八点到了营地。蹭了一晚领队的帐篷，面，和热水，睡去，心中想着最难的一天应该是过去了。第四天一早起来追赶前队。昨天前队扎营的地方更靠前，后队的我们去追。感觉状态好些了，我背上背包。然后又迷路了，又一次掉到队尾。领队说我认路能力简直太差。早上没喝水，准备到前队营地喝的，结果刚到前队营地因为晚了直接出发，水又从早上开始就没了。队友东喜给了我两口热水，救命了。在中饭营地赶上了大队伍。借了李文多余的热水泡了山屋，归归多余的热水用宝矿力粉泡了一壶，又借归归的反应堆多少了半升水。结果山屋吃了两口就想吐，就扔了，默默地喝热水。完全没心情拍照，昨晚也没胃口，领队的面就吃了两口。早饭也没吃，中饭也没胃口。我饿的要死，下午很快的喝完了水，我又渴了。很快下午的速度越来越慢，而又多次的过河，路不好走，每次踩冰都犹犹豫豫，还是踩到了脆冰，脚湿了。没敢无视，怕失温，还是换了袜子。背包越来越重，路又相当难走，后来知道队友风姿差点摔下去。在几次想扔东西后，我开始扔东西，扔了手电，营地鞋和洗漱用品。挺重的急救包在我手里，我没扔。我一个人已经走了很久，营地不知道有多远，这种路我不知道我会不会受伤，我把急救包放了回去。我口中念念有词come on feng, you are living your dream right now, make every second count.我告诉自己心态千万不能崩。可是肩膀腰依旧酸痛，最后还走了20分钟很难的夜路。我8点多到了营地。对我来说，最痛苦的一天还没结束。完全没心情拍照，昨晚也没胃口，领队的面就吃了两口。早饭也没吃，中饭也没胃口。我饿的要死，下午很快的喝完了水，我又渴了。很快下午的速度越来越慢，而又多次的过河，路不好走，每次踩冰都犹犹豫豫，还是踩到了脆冰，脚湿了。没敢无视，怕失温，还是换了袜子。背包越来越重，路又相当难走，后来知道队友风姿差点摔下去。在几次想扔东西后，我开始扔东西，扔了手电，营地鞋和洗漱用品。挺重的急救包在我手里，我没扔。我一个人已经走了很久，营地不知道有多远，这种路我不知道我会不会受伤，我把急救包放了回去。我口中念念有词come on feng, you are living your dream right now, make every second count.我告诉自己心态千万不能崩。可是肩膀腰依旧酸痛，最后还走了20分钟很难的夜路。我8点多到了营地。对我来说，最痛苦的一天还没结束。到了营地，我马上开始搭帐篷。其实我是生气的。我连续两天在掉队，高反，渴，饿，为什么我状态会那么差。我靠着一股气扎营，海拔此时已经不到3000。我有胃口，特意烧了包方便面，加上一碗番茄蛋汤泡囊。和队友呆米，夏末分享了我珍藏的薄荷烟和呆米珍藏的芬达，最后在睡袋中睡去。虽然对我来说很虐，但是我很开心。我还是走到了，吃了自己的晚饭，睡在了自己的帐篷里。明早早点起来还有期待已久的温泉。第五天睡了9个小时。起来屁颠屁颠去泡温泉。脱光进去温泉的一刻，我呻吟了。之前的一切好像都值得了。泡了二十分钟，换了一身衣服，吃饱喝足，上路。整趟最危险的地方，唯一用了安全绳的地方。一个一个人过，先传包传登山杖再过人。我下的很慢。后面的大哥说，年轻人，胆子小的像乌龟一样，平衡也差，回去多吃点米，找个扁担练练。😂😂 不过我比较想的通，宁可当乌龟，也不要摔一下。依稀可以看到以前的空中栈道，没走，都说打死也不走，没想到第二天的几个地方也八九不离十了。状态很不错，有闲可以玩玩，拍拍照。冰川的雪是很厚，不过可以看到下面的水也很深。踩错了冰也是要命的。到营地了，今天总算看到绿色。特别喜欢这棵树就扎了营，还挨着一个土拨鼠的洞。不知道为什么，当时就是真的对这棵树感情深。第六天也很顺利，状态也好。此处为狮子口。确实挺险的。过来也是真吓出一身汗😓果然胆子小。。。。队友草帅帮我拍了视频也是自己看怕了。路总体来说也比较好走。已经不愿意穿冰爪，完全剥夺了冰上行走的乐趣。靠v底走冰面走了一路。岔路，我们不走桥的，上去的都臭美。hahahahahahaha第六天晚上终于又一次看到了牧民家，更重要的，看到了羊。羊啊，我来了。看到牧民家的一刻。虽然是摆拍，不过确实是这种情感。不多说，说多了也说不好。牧民家的绵羊，这辈子都不会忘。没有调料，就大锅，切块，盐，洋葱，水煮。吃完整个人发热，穿着单衣在外面吹冷风。在肉面前，忘了礼仪，卫生，矜持。我再也，再也，再也不要吃山之厨山屋了。牧民家的绵羊，这辈子都不会忘。没有调料，就大锅，切块，盐，洋葱，水煮。吃完整个人发热，穿着单衣在外面吹冷风。在肉面前，忘了礼仪，卫生，矜持。我再也，再也，再也不要吃山之厨山屋了。第七天坐皮卡出山，一样冻成狗。不过怀着的是总算结束和留念参杂的心情。。。这是放p，只想着出山吃什么肉，喝什么饮料了。出山的景色，这样的景色我和李文感叹，已经回到人类社会了啊。 我再也 再也 再也不想看只有冰雪石的景色了。峭壁上有岩羊。胶片有局限。这次狼没看到，带血的狼爪印倒是看到不少，还看到雪豹脚印和很多羊头，羊尸体。88 狼塔有很多不足，犯了很多错误。不会走路（被领队说），不会认路，平衡不好，喝水量大，高反，背负没调好，登山杖调的不对，睡袋整理的不对，打包有问题，水壶太小，炉头太小，没带水袋，路餐安排不对。。。。等等。说到底就是还是个草驴，一路走一路学。不过能走下来，少不了队友领队的帮助。除了之前提到的，无和风姿帮助我收帐篷，断崖多次询问我要不要药，果冻第四天早上带我走出迷路，荆棘鸟在第一天给我能量豆，明依大哥的烤馕，还有很多队友询问状态是否好一点。。等等在户外任何的帮助都是大的帮助，我从不take it for granted 最后感谢能有耐心看到这里的大家,也感谢提供照片的队友 北北 孜榛 断崖 草帅 等等。stay hungry, keep running（hiking）狼塔c线 冬季反穿 完成