挪威王国（挪威语：Kongeriket Norge或 Kongeriket Noreg），简称"挪威"（挪威语：Norge 或Noreg）， 意为"通往北方之路"，北欧五国之一，位于斯堪的纳维亚半岛西部。挪威领土南北狭长，海岸线漫长曲折，沿海岛屿很多，被称为"万岛之国"，领土与瑞典、芬兰、俄罗斯接壤，领土还包括斯瓦尔巴群岛和扬马延岛。首都为奥斯陆。2017年1月27日，我们一行4人乘坐Qatar Airways （经多哈转机）飞往挪威首都奥斯陆，出境后，乘坐挪威国内航班，从奥斯陆续飞哈尔斯塔/纳尓维克（Harstad/Narvik Airpot)。2017年1月27日，我们一行4人乘坐Qatar Airways （经多哈转机）飞往挪威首都奥斯陆，出境后，乘坐挪威国内航班，从奥斯陆续飞哈尔斯塔/纳尓维克（Harstad/Narvik Airpot)。香港出发Doha 机场转机挪威奥斯陆机场（转机）经过近一天的长途飞行，终于到达哈尔斯塔/纳尓维克机场（Harstad/Narvik Airpot)。经过近一天的长途飞行，终于到达哈尔斯塔/纳尓维克机场（Harstad/Narvik Airpot)。AVIS租车手续办妥，开始了自驾行程。罗弗敦群岛（Lofoten），挪威北部、挪威海中的群岛。面积1425平方公里。南北延伸约111公里，同大陆相距1.6―80公里，中隔韦斯特湾。人口2.7万。岛间海峡流水湍急。因受北大西洋暖流影响，气候较温和。岛上多沼泽、山丘，最高峰1161米。四周海域盛产鳕鱼、鲱鱼，捕捞后多制成鱼干和熏鱼。罗弗顿群岛位于挪威北部，全部位于北极圈之内（北纬66°34'以上）。壮观的罗弗敦群岛是由上古的冰川雕琢而成的。"罗弗敦"在挪威语中是"山猫脚"的意思，之所以叫这个名字，是因为Vestfjorden峡湾把它和挪威大陆隔离了开来（这样才叫群岛，而非半岛），把它孤零零留在了辽阔的海上。尽管如此，从远处看上去，群岛仍然像一条似有似无的链子，永远连在一起。邻海拔地而起的一列险峻的岛屿既像一堵"罗弗敦之墙"，又像一只伸出的猫脚（"罗弗敦"在挪威语中是"山猫脚"的意思）。罗弗敦群岛（Lofoten），挪威北部、挪威海中的群岛。面积1425平方公里。南北延伸约111公里，同大陆相距1.6―80公里，中隔韦斯特湾。人口2.7万。岛间海峡流水湍急。因受北大西洋暖流影响，气候较温和。岛上多沼泽、山丘，最高峰1161米。四周海域盛产鳕鱼、鲱鱼，捕捞后多制成鱼干和熏鱼。罗弗顿群岛位于挪威北部，全部位于北极圈之内（北纬66°34'以上）。壮观的罗弗敦群岛是由上古的冰川雕琢而成的。"罗弗敦"在挪威语中是"山猫脚"的意思，之所以叫这个名字，是因为Vestfjorden峡湾把它和挪威大陆隔离了开来（这样才叫群岛，而非半岛），把它孤零零留在了辽阔的海上。尽管如此，从远处看上去，群岛仍然像一条似有似无的链子，永远连在一起。邻海拔地而起的一列险峻的岛屿既像一堵"罗弗敦之墙"，又像一只伸出的猫脚（"罗弗敦"在挪威语中是"山猫脚"的意思）。罗弗敦群岛自驾第一天（沿途风光）下午4:00左右，天已漆黑，本想在此吃点东西，可太早了，没得吃。只能直奔入住的小别墅了第一天入住玛尔梅尓克罗肯假日公园小别墅女主人亲自为我们准备了雪🐠土豆晚餐罗弗敦群岛自驾第二天（沿途风光）汽车乘轮渡第二天入住谢尔斯塔渔人码头公寓罗弗敦群岛自驾第三天（沿途风光）从谢尔斯塔渔人码头继续南下，前往Lofoten 罗弗敦群岛颜值最高的 Reine 雷纳小渔村，及最南端奥镇（A村）。奥镇位于 Moskenesøya 岛最南方，所谓的名字最短的地名，意思是"河"。它本身也是一座美丽的小村。奥镇之行后，驱车返回Narvik（沿途风光）罗弗敦群岛一路往西，就能来到雷讷。雷讷有很多面向大海的红房子。这座誉有"挪威最美丽的村庄"美名的地方晚上在Dronningens gate 41-53,Narvik用餐第三天入住Kongens gate, Narvik Scandic酒店Once you get in closer,you will see why Lofoten is a place of incredible and, yes, intimate charm – the soul of Northern Norway. Lofoten群岛确实称得上是北挪威的灵魂、精华。如果来挪威旅游而不去峡湾和Lofoten群岛，我觉得那真的是挺大的一个遗憾。Lofoten群岛从北到南由四大主岛构成，分别是：Austvågøy, Vestvågøy, Flakstadøy和Moskenesøy.罗弗顿群岛的美景目不暇接，我们不断停车拍照。一路风光旖旎，美不胜收。连绵的拱桥，优雅的曲线，堪比天堂之路。Once you get in closer,you will see why Lofoten is a place of incredible and, yes, intimate charm – the soul of Northern Norway. Lofoten群岛确实称得上是北挪威的灵魂、精华。如果来挪威旅游而不去峡湾和Lofoten群岛，我觉得那真的是挺大的一个遗憾。Lofoten群岛从北到南由四大主岛构成，分别是：Austvågøy, Vestvågøy, Flakstadøy和Moskenesøy.罗弗顿群岛的美景目不暇接，我们不断停车拍照。一路风光旖旎，美不胜收。连绵的拱桥，优雅的曲线，堪比天堂之路。Alan Walker《Faded 》（中文翻译：《消逝》）（Sara Farell Cover)背景音乐介绍。《Faded》是挪威电子音乐制作人Alan walker(艾伦·沃克)制作的歌曲，为艾伦·沃克2014年纯电音作品《Fade》的改编版。词曲由杰斯珀·伯根、艾伦·沃克、Gunnar Greve Pettersen以及Anders Froen创作完成。歌曲于2015年11月25日以单曲形式发行。《Faded》以G大调为主，节拍设置为每分钟90次，而演唱者的声域则位于D4至E5之间。歌曲中带有寂寞情感的出神音乐的节奏，以及如幽灵般的"你现在在哪里？"的呼喊声，使得Jack Ü和贾斯汀·比伯的歌曲《Where Are U Now》在舞池拥有了一个流露出落寞之情的版本。而在纯音乐版的《Fade》上重新混音加入钢琴伴奏和轻柔空灵的女声，让本来的浩室舞曲在不失节奏感的情况下柔情灵动，飘散着阵阵曼妙之音。瑞典才女Sara Farell翻唱 《Faded》 空灵的声音好好听！Faded歌手：Alan Walker作曲 : Jesper Borgen/Gunnar Greve Pettersen/Alan Walker/Anders Froen作词 : Jesper Borgen/Gunnar Greve Pettersen/Alan Walker/Anders Froen歌词：You were the shadow to my light你是我生命之光中的一道暗影Did you feel us你能理解我们吗Another Star另一颗行星You fade away你逐渐消失Afraid our aim is out of sight恐惧我们的目标迷失在视野Wanna see us希望我们互相理解Alive活着Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Was it all in my fantasy难道这一切都在我的幻想里Where are you now你身在何方?Were you only imaginary你只是虚幻的不存在吗？Where are you now你身在何方?Atlantis亚特兰蒂斯Under the sea在海底Under the sea在海底Where are you now你身在何方?Another dream另外的梦想The monster's running wild inside of me狂野的怪兽驰聘在我心深处I'm faded我憔悴不堪I'm faded我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪I'm faded ~~~我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪These shallow waters never met那些从未见过的水中之影What i needed我需要的I'm letting go只是顺其自然A deeper dive深沉海底Eternal silence of the sea无尽的沉默于海中I'm breathing我的呼吸声Alive.活着Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Under the bright but faded lights明亮的灯光却已经黯然失色You set my heart on fire你点燃了我的心火Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?......Where are you now你身在何方?Atlantis亚特兰蒂斯Under the sea在海底Under the sea在海底Where are you now你身在何方?Another dream另外的梦想The monster's running wild inside of me狂野的怪兽驰聘在我心深处I'm faded我憔悴不堪I'm faded我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪I'm faded ~~~我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪......Alan Walker《Faded 》（中文翻译：《消逝》）（Sara Farell Cover)背景音乐介绍。《Faded》是挪威电子音乐制作人Alan walker(艾伦·沃克)制作的歌曲，为艾伦·沃克2014年纯电音作品《Fade》的改编版。词曲由杰斯珀·伯根、艾伦·沃克、Gunnar Greve Pettersen以及Anders Froen创作完成。歌曲于2015年11月25日以单曲形式发行。《Faded》以G大调为主，节拍设置为每分钟90次，而演唱者的声域则位于D4至E5之间。歌曲中带有寂寞情感的出神音乐的节奏，以及如幽灵般的"你现在在哪里？"的呼喊声，使得Jack Ü和贾斯汀·比伯的歌曲《Where Are U Now》在舞池拥有了一个流露出落寞之情的版本。而在纯音乐版的《Fade》上重新混音加入钢琴伴奏和轻柔空灵的女声，让本来的浩室舞曲在不失节奏感的情况下柔情灵动，飘散着阵阵曼妙之音。瑞典才女Sara Farell翻唱 《Faded》 空灵的声音好好听！Faded歌手：Alan Walker作曲 : Jesper Borgen/Gunnar Greve Pettersen/Alan Walker/Anders Froen作词 : Jesper Borgen/Gunnar Greve Pettersen/Alan Walker/Anders Froen歌词：You were the shadow to my light你是我生命之光中的一道暗影Did you feel us你能理解我们吗Another Star另一颗行星You fade away你逐渐消失Afraid our aim is out of sight恐惧我们的目标迷失在视野Wanna see us希望我们互相理解Alive活着Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Was it all in my fantasy难道这一切都在我的幻想里Where are you now你身在何方?Were you only imaginary你只是虚幻的不存在吗？Where are you now你身在何方?Atlantis亚特兰蒂斯Under the sea在海底Under the sea在海底Where are you now你身在何方?Another dream另外的梦想The monster's running wild inside of me狂野的怪兽驰聘在我心深处I'm faded我憔悴不堪I'm faded我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪I'm faded ~~~我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪These shallow waters never met那些从未见过的水中之影What i needed我需要的I'm letting go只是顺其自然A deeper dive深沉海底Eternal silence of the sea无尽的沉默于海中I'm breathing我的呼吸声Alive.活着Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?Under the bright but faded lights明亮的灯光却已经黯然失色You set my heart on fire你点燃了我的心火Where are you now你身在何方?Where are you now你身在何方?......Where are you now你身在何方?Atlantis亚特兰蒂斯Under the sea在海底Under the sea在海底Where are you now你身在何方?Another dream另外的梦想The monster's running wild inside of me狂野的怪兽驰聘在我心深处I'm faded我憔悴不堪I'm faded我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪I'm faded ~~~我憔悴不堪So lost, I'm faded所以迷失，憔悴不堪......