说明:本文所有图片均为手机拍摄，没有增加任何艺术效果，更真实地反映了一路上的所见，真实性更高。印度货币卢比，人民币:卢比约为1:10也许对于很多人来说，他们从来不会把印度列为自己的出行目的地，但当我突然想出去走走时，最想去的就是印度。于是，跟随自己的心，来到印度这个神奇的国度，开始了一趟amazing的旅程，Incredible India给我带来的收获远比想像还要多。第一天早上到广州机场吃了个早餐，皮蛋瘦肉粥叉烧包，33RMB。吃饱了，找到亚航的值机柜台，把机票打印出来，安检不能走国内航班通道，要走出境的安检通道。亚航AK113下午14.30准时降落在吉隆坡机场。由于我们买的不是联程机票，下飞机后不能走联程通道，要在这里先出站，出口在通道尽头的右边上二楼，然后再安检进去。四人小队首次集合，在机场二楼吃了个晚餐，机场的餐厅都只使用马来西亚本国货币，三楼有货币兑换的银行。午饭一个套餐大概25马币，味道还不错。饭后到一楼买了两包爆米花，味道很好，我这种从不吃爆米花的都吃了不少。事实证明，这两包爆米花在火车上太重要了，火车上卖的午餐简直是太挑战我们的食欲了......吉隆坡机场很大，要是我自己一个人，肯定一下子就迷路了。经这里转机的人很多，所以最好提前2小时进行安检，电子机票如果不需要托运行李的话可以直接在机器上打印机票就能进去安检了，不需要通过值机柜台打票。晚上10点到达班加罗尔机场，飞机在跑道上滑行时就感觉这机场挺大的，晚上十点了，出了飞机要拿一张入境单填写，出来后，电子签证的通道跟纸签的通道不同，注意看e-visa counter，一定要打印机票等行程单，还有酒店的信息（最好要有英文版，因为有一个柜台的大叔太认真了，非得要我们说出酒店的英文名字，其中一个同伴差点就被他卡了），好说歹说，总算四人全部顺利入境。正式踏入印度的国境，开始这20天的神奇旅程。由于太晚，没买到电话卡（事实证明没有电话卡不能上网太麻烦了），换了卢比（汇率实在太不划算了，最好不要在机场换，亏太多了）。大晚上的需要打车到酒店，因为手机上不了网，不知道路有多远，又怕遇到坏人，好怕怕。只能问路了，还好一个友善的当地女孩用手机帮助我们搜索了地图，又有一个好心的出租车指挥员帮我们找到了车子，总算到了预订的旅馆，已是深夜...累了...洗洗睡。印度，我来了～～第二天还是早起，要坐8:30的火车到霍斯佩特。来到火车站，什么都不知道，只有问人了。刚好看到车站办公室，进去问问吧，不需要安检，不需要检票，站台都是开放的，随意进出，这个国家这种随意随性的生活态度，由来可见一二。办公室的两位大叔都很好心，还专门打电话帮我们咨询确认列车站台及时间等信息，这种待遇，在我们国内恐怕从没出现过啊，对这里的人印象大大的加分。找到站台，等待，带着好奇，必须先拍一张美美的纪念一下来到印度的第一次火车经历，准备迎接神奇的火车之旅。这次的行李比较精简，只用了一个40升的包包。23号的早上要坐火车从班加罗尔去往霍斯佩特，我们买的是AC3的票，有空调，事实证明，这个决定太明智了，那些sleepper的车厢，还没上车就已经闻到超级大的味道了，我实在不习惯...如果你是苦行僧的话，那就另当别论了。车厢里空间不算少，一格有上中下6个里铺，坐着直不起身来，但中铺可以上翻，不用的时候可以收起来。同一格还有上下两个边铺，上下都能坐直身子，建议买边铺更舒服，但身高超过170的躺着会伸不直脚。因为攻略看多，说印度火车上有人偷鞋子什么的，刚开始上车的时候都比较紧张，担心会丢东西，但后来火车也坐多了，感觉也还好，精神也不再那么紧张了。卫生条件还能接受，火车上的厕所不算太脏，被单反正我是照盖不误了，完全适应印度火车，后面还有好多趟火车要坐呢午餐时间，有人来卖吃的，这个看着像一陀东东，让我们实在没有食欲......50卢比看着大叔用手抓抓拌拌，弄出一个这样的东西来，有点颠覆我对食物的概念😂😓50卢比相比以上两个，这盒饭看着还能吃得下，70卢比，肚子实在饿了，将就着吃一些，饭很硬，反正算是填了下肚子。炸土豆泥，20卢比四个，难吃得不要不要的这个小男孩，拿着拉链头来卖，其实主要是来要钱的，千万不能跟他说上第一句话！！以为小孩子很单纯，真是错了！！印度的火车都是不报站的，乘务员只上来查一次票，提前打印好给他看就可以了，然后就不见人了。心里有点忐忑，怕坐过了站耽误行程，又只能问问问了...一个大叔告诉我们，到站信息只能自己通过看外面站台的标示牌，那个站名的提示信息牌子实在有点小，视力稍为差一点的绝对看不见。还好还是下对了车，总算安全到达霍斯佩特了。来到亨比的第二天，睡到自然醒，脸洗到一半，竟然停水了，晕，还好我带了压缩湿巾，来到这种原始的地方，随时都要适应各种情况啊。在旅馆点了一份早餐，上来的份量及卖相都有意外惊喜啊，煎蛋都是双份的，170卢比。美好的一天就从它开始了。在旅馆租了摩托车，一辆车250卢比一天，油箱全是空的，需要自己给加油，这小村里的油都是瓶装的，要100卢比一升呢，好贵，先加一升，到了村外的加油站再加一升，77卢比。开始出发，沿着乡间的小路一路走，路边有田，有湖，零落的有村民居住。为了方便到猴庙看日落，我们住在河的对岸，所以到亨比去还需要坐渡轮过这条小河。渡轮其实就是一条电动的小船，一次却装下了十几人和五辆摩托车人呢。船上的小哥要求合照第一站去参观Vittala Temple，停车场距离入口处约2-3公里路，我们排队等电瓶车，20卢比来回，体力还行的也可以选择步行过去。排队的时候小商贩过来卖西瓜，10卢比一块，超级甜，这小哥特别逗，让我尝尝在西瓜上洒点盐，尝了一点点，天啊，这是带咖喱味的盐～我还是喜欢不加盐的西瓜。来到入口处，需要买门票，500卢比一张票，包括了vittala temple和莲花宫殿，门票一天内有效，所以安排行程的时候需要注意。正门入口，很雄伟。这我们一路参观一路拍照，大概需要3小时。据说这里的56根石柱用手敲打能发出不同声音，故称为音乐石柱，但我没敲出声音来。这里有个大象造型的战车，是成龙电影《神话》里的大象战车取景处。一路走走拍拍，这个大叔，我在摆造型呢，你竟然站着不走，好吧，干脆邀请你来张合照。几个印度女孩，很喜欢她们的服装，色彩很丰富，拍照都很好看，主动上前求合照一张。这合照一发不可收拾，她们整个团队全围上来了，哈哈，来个大片也不错。来亨比玩的欧美人比较多，亚洲人来的少，所以他们看到我们黄皮肤的都很好奇。我们继续参观，不一会又遇到一批来军训的学生，全是男生，孩子们对我们就更好奇了，要求合照，哈哈，又来了一张大集体照。看着学生们闹的不肯走，教官们要赶人了，为了让学生们不要被训，我很礼貌的邀请了这位胖胖教官合照为了赶在6点前能坐上轮渡回小村看日落，我们中午到亨比吃了个简单的午餐，继续出发往莲花宫去。由于我们只有一张简单的景点分布图，gps又不是很精确，今天最大的难题就是找路，很配服队友，一个女生，一路就靠着不停的问路，好不容易才把今天的行程顺利完成的，这一点我必须要学习学习。来到莲花宫，外观整体造型很不错，里面没有太多参观的，远没有vittala temple大。但全景拍出来很不错，非常值得一来。今天人缘超好的，又遇上了一群来参加社会实践的学生，又来了一张百人大合照，学生们个个都很兴奋，有的很害羞，我拉她们一起来，她们还跑着躲开的。又是一张大片。傍晚5:30来到猴庙准备上去看日落，爬上去，575个台阶，对于我这是没什么难度的。一路上去有猴子过来抢东西吃，所以所有吃的喝的都一定要藏起来，不能让它们看到，拿在手里是不太安全的，必须放到包包里。静静的坐着，等待日落，很安静很舒服很放松。太阳落得很快，我却舍不得马上离开，看着这石头山，山下的香蕉林，放空自己，说不出的自在。伴着微风，和队友相依在石头上，轻哼了一首月亮代表我的心，在这个全球有名的日落观赏处，多么浪漫。队友刚好捕捉到一对情侣在夕阳下的画面，太浪漫了25号，今天闲逛买了一套印度传统服饰纱丽，纱丽跟亨比的这些神庙真是perfect match啊，走在路上都引来很多当地人目光，他们都会热情的对我们说"India lady"或者"pretty shali"，很喜欢这一套纱丽。哈哈，各种摆拍，好不容易才摆出几张好看的，好喜欢这种露小蛮腰美美的样子啊，以后回国一定要去拍一组照片啊。好喜欢这种传统的民族服饰谁说印度人保守的，纱丽都是露背露腰露肚子的Mantaga hill 山上看享比全景非常美，一定要去。南印度的人都特别有趣，他们自己的手机都没有拍照功能，但都会提出跟我们合照，他们也不是为了给自己留一张照片，就仅仅是因为对我们好奇或欣赏，这么的简单，这么纯粹，他们身上的这种单纯让我心中萌生一种莫名的感动。今天闲逛亨比，登上mahal hill看日落，第一次登石头山，亨比日落下的全景很美，对tutu司机的工作精神彻折服；小村庄的人民都很纯朴，晚上到神庙的广场上跟当地居民一起闲聊唱歌跳舞玩得很开心，是今天最大的收获之一。这个司机很靠谱，跟着我们说让我们包车参观，软磨硬泡了半小时，就他这份耐心和不放弃意志力就已经足够让我钦佩了晚上穿着纱丽走在神庙广场上，有不同的人群在做不同的事情。我们的到来吸引了一群妇女和小孩的好奇，借机过去坐下来跟他们搭讪。她们都是带着毯子在这里睡觉的（我心里奇怪为什么不回家睡呢），这里一般都是妇女跟孩子是一个群体，男性是另一个群体，很少有男女群体共同活动的。我们互相介绍了姓名，我说我是中国人，她们没有一个知道China是哪里，对于她们来说，中国只是一个不曾听说的地方罢了。教她们说了几句简单的中文，她们懂的英文也不多，只能进行简单的沟通，大家还是聊得很欢乐。一个小女孩给我们唱印度歌跳印度舞，非常好看，从衣着和谈吐看得出来她家庭生活条件比较好，其它孩子都比较害羞腼腆。我们给她们唱了一首中国经典“月亮代表我的心”，之后竟然被一个小女孩逼着让我跳舞，好吧，姐姐我不会跳舞呢，怎么办，总不能被我一个人丢了我们大中华的脸呀，脑子灵机一动，干脆把她们全拉起来一起玩游戏好了，妇女们大多比较羞涩，不敢一起玩，但调动现场气氛姐姐我功力还不错，把一群小孩全抓过来玩游戏，广场上瞬间热闹起来，围观的人越来越多，男男女女都有，但他们那么多人只有一个人有智能手机能拍照录像的，太可惜了。玩了两圈，差不多了，最后来了个大合照，愉快的跟他们说了goodbye，回旅馆去。今天这样跟当地人一起玩，机会真不多，欢乐极了，同行的伙伴也玩high了，真是难忘的一晚。26号早上，早早起床，宁静的早晨在这乡间小路上慢走，感受一下他们的生活。早上拿着蔬菜到各家各户去售卖，妈妈给女儿编辫子，在家门口洗衣服的妇女，表情萌萌的小孩好奇的眼神，都充满了生活的味道。妈妈为女儿编辫子，总会让你想起自己儿时的样子洗刷的妇女点着柴火的炉子，有着生活的气息小孩纯真的眼神和笑脸26号早上，在亨比吃完最后一顿早餐，拍一张神庙的早晨，背上行囊，带着各种不舍，坐上了到霍斯佩特的公交车，大约30分钟到达霍斯佩特火车站。26号上午10点来到霍斯佩特，下午14:50的火车，火车站很小，只有一个站台，一下子就能找到车，还有时间逛逛小镇。这里比亨比要发达一些，像80-90年代的中国城镇。妇女在河边一边洗衣一边聊着天。我们本来想在这里买电话卡的，找了半天没找到，都说没有，只能作罢。小镇街道不太干净，在车站附近有很多小贩，满满一车的苹果橘子都不太新鲜的了，我们买了几种没见过的水果，感觉不怎么好吃，这里的人对食物的品质要求不太高。类似于杮子的东西，30卢比一公斤葡萄80卢一公斤中午找了一家看起来非常高大上的餐厅吃饭，实际上有点类似快餐店。餐食价格很实惠，咖喱的味道很好，老板很耐心，一边点餐一边用手机上网找图片给我们看，点了几份印度本地的食物。想到晚餐要在火车上解决，我们决定把晚餐也打包了，饱得不要不要的，总共600卢比，人均一餐100卢比。南印食品Dosa，75卢比，这一家的味道很好，后面又吃了几次dosa，都没有次家好满满的全是各种咖喱酱120卢比午餐后，我们步行前往火车站，途中有一群男孩过来握手，其中一个坏蛋竟然临走时把我们挂在包包的围脖抢走了，从今天起，必须开始提高警惕了，不然恐怕类似的事件还会发生26号下午，火车准点开车，在我们下铺的女孩跟我们聊天，还给我们两个女生送了一个镯子，好喜欢，我们送了她一盒野菊花。到早上5点，到站时通知我们，自己本来已经出站了，又跑回来问我们是否需要帮助，帮我们查地图，叫出租车，实在是太好人了。跟她合照，拿了email，说了再见。凌晨5点到达海德拉巴。给我们每人送了一只手镯，当地人叫这个为bengles帮我们用打车软件叫车27号凌晨5点，火车到达海德拉巴，本来想找个旅店放行李，洗漱然后再出门的，但到了景点附近去发现没有旅馆，本来想包车一天的，司机叫价太高，直接下了车，在附近吃了个简单的早餐，景点8点开门，时间刚好。跟卖票的小哥说把行李寄存，买票花800，我们给了1000，他竟然说没有200零钱找，说等我们游玩回来了再找钱，我当下觉得不对劲，其实他是想把这200作为存包的费用，于是我问他存包多少钱，他才说20卢比一个包，我们给了他80零钱他才给我们找回200，在这样的地方就是要什么都说清楚问清楚，否则就会有可能被骗了，即使说清楚了也有可能被骗，后面还会提到他们这些招数。Golconda Fort门票200卢，拍照票不需要另外买，整体感觉不错，来参观的人很多。Golconda Fort值得一来，一路上去，遇上一群妇女，我听到她们在唱歌，跟她们打了招呼，想让她们给我唱歌录一段视频，被狠狠的拒绝了。其中一个要求合照，我欣然答应，继续请求录唱歌视频，再次被拒绝...又有几个要求合照，我干脆把她们一行十几人全叫过来，摆造型大合照，她们高兴得很，这次再请求她们唱歌，总算答应了合唱了一首印度歌，总算让我如愿了。其实印度女孩普遍都比较羞涩比较传统，不习惯在别人面前这样表演，太佩服自己了，竟然可以让她们在景区来了一个这样的大合唱摆造型拍照她们好高兴，印度真是一个热情的民族。参观完毕，还有时间，打个tutu出到市区，看看这里的城市。来到市中心一个大型商场，入口竟然需要安检，太高大上了，免费存包。到商场里吃了一顿年三十中午大餐，花费700卢比。进入商场之前需要安检大年三十的午餐，700卢比，土豪级别的消费。一条烤鱼一份咖喱鸡，一盆饭。午餐后买票看了一场印度电影，进场前要安检，一切录像拍照的相机都不准带进场，水也不能带。很喜欢印度电影里面有很多歌舞场面，还有她们的服装，很漂亮。没有字幕，印度语，全程听不懂，情节基本能看明白。这里看电影的人有很多都是不按座位号坐的，场内还会有人尖叫起哄吹口哨，果然是印度特色。看完电影打车去机场，准备飞往孟买，年三十的晚上由海德拉巴到孟买。队友选的电影，买了4张票，150卢比一张27号晚上22:00飞机降落在孟买机场，孟买机场大得很，坐摆渡车都花了10分钟才到航站楼，机场建得很现代，出去找出租车，发现竟然有10层，真的大啊，我这个乡下来的真是被惊到了。到达酒店，办理入住，已经是晚上12点了，队长跟旅馆确认了明天租车的事宜，把事情都安排好，感觉今天累了，已经是当地时间凌晨1:30，洗洗睡...28号早上8:00，在旅馆旁边的小店吃早餐，这家店必须差评，我们点餐时跟结帐时竟然用不同的菜牌不同的价格，实在是太过分了，每份多了20卢比，再次领教了他们的骗人技俩。上午的第一站来到千人洗衣场，里面环境很不好，很多个洗衣池，很多人在干活。贫与富的距离又岂止这一堵墙。这位女汉子领队，为了拍个全景图，爬上厕所顶上，也是够拼了我们来到穷人区，心里都紧张的防备着，其实他们对外界也同样的怀有戒备。为了一点微薄的收入，这里的每一个人都用尽全力地工作。路边的老人，已看不出眼神中有任何的色彩厕所是开放式的，没有门，男人就是这样直接如厕，不可思议。孟买是海边城市，在印度的西边，靠近阿拉伯海，我们一路沿着海边行驶，有不少人在休闲着，天气很好，太阳很晒，但天空还是灰朦朦的，空气质量也不好，岸边的高楼说明了这个城市的繁华下午来到贫民窟，可以说是惊险的一天，也是这一行20天中最精彩的一天之一。一开始司机就带我们转了一小圈就打发我们结束行程去机场，被我们这个超级强大的女汉子领队一票否决，就这样在贫民窟的马路上跟司机理论，她还真是勇敢啊太佩服她了。于是大家下了车，开始了无人敢来的冒险之旅。别人都是走的旅游团队专门的参观点，而我们是自己深入了贫民窟里面走的。之前都看到网上说这里很危险，会有人抢东西什么的，司机和当地人都说危险不敢随便在这地方闲逛，而我们四个却带着一种近乎无知的勇敢向贫民窟闯去了。心想，我们这样下了车在这里步行参观，会不会有危险，会不会被抢东西，会不会有一堆人围过来...等等。带着这样的胆颤心惊，走进去里面的巷子，看到了孩子们用陌生，疑问的眼神看着我们，大人也似乎对我们的出现表现出极度的好奇，也许他们从来没有见过有不同肤色的人走进这里，我们害怕，他们好奇，就这样，我们用了一小时在这里感受了不一样的世界。我们心里一直很紧张，一点也不敢放松，两个男生一前一后，两个女生走中间，心里的警惕一点也不敢放下，一路走进去，绕弯弯，很容易迷路走不出来。我们避开了大路，直接走进去他们居住的小巷子里面，一路进去的环境又黑又臭，破烂不堪的地上尽是垃圾，电线全是乱搭的，屋子都很小很小，屋里屋外挂着的衣服显示着生活的气息。他们看到我们过来，都用好奇而疑问的眼神看着我们，也许在他们的认知里，根本不会想到会有不同肤色的人会到这里来，外来的一切对他们来说都是新奇的。这么破烂的地方，如果不是挂满了这些色彩满满的衣服，我根本不会相信这里是有人居住的地方。我们看来破旧而脏乱的屋子，而这里却是他们的家。就在屋子的门口，一条小河被各种垃圾填满，我们走过直接冲鼻而来的一股无法抵御的臭味，而他们却每天就这样跟这些垃圾生活在一起。有人在垃圾堆里试图捡一些能再用的东西，我看到他的双脚已经是完全腐烂了，应该是长年累月这样泡在垃圾堆里造成的。人们就这样跟垃圾和平的处在一起，完全能共融。也许在这样一个本就贫穷的地方本身也是分了阶层的，这个小女孩看着很小，却已经背着这么重的东西，估计是要帮家里做事。生活的重担又何止是背上这一个包袱的重量，看着她瘦小的身板，怀疑的眼神和哀怨的表情，我只感到了一阵阵的心酸，在本该享受着父母宠爱的年龄，却已被现实压得如此不易。也许她们从没有看到过外面的繁华，脸上的笑容是这么的灿烂。也许这种无忧无虑的纯真的容颜，只有在孩童的脸上才能找到了。看着这几张脸，我们一直紧张的心情才舒缓了开来，才敢跟她们打招呼。在我们看来，这里的生活很难苦很贫困很让人心酸，但也许对于他们来说，他们最关注的并不是跟富人的差距，一家人在一起是一件很快乐的事情，他们脸上的笑容让我觉得，他们的内心也许比我们这些生活在城市的人还要富足。午饭在贫民窟不远处的小餐馆解决，这是到印度以来最难吃的一顿午餐，比第一天在火车上的更难吃，我完全是一口都吃不下，感谢队友把他的面给我分了一半，不然的话我得饿着到机场了。今天的孟买之行，短短一天时间，仿佛到了天堂，又进了地狱，这里繁华与贫穷，在两极严重分化的矛盾中又似乎有着协调的共融，世界上贫富差距最大的城市之一，让我们的心里都留下了永不磨灭的印象，只有自己来过，看过，才能感受得到。生活之于我，对生命又有了不同的感悟，接下来的路，心之所向，用脚步带着心，去感受世界。孟买机场超级大，竟然有10层，又漂亮。安检都是男女分开排队的。机场的wifi20卢比可使用一天，星巴克的价格比国内市区店价格便宜一点。机场安检分开男女两边进行。南印之行到此告一段落，接下来继续往北，走进四色城。以上是上篇，下篇的北印也已经完成并发布