原创by Ivan徇众要求，拉斯维加斯6日游攻略！第一次写旅行攻略，如有纰漏欢迎拍砖。拉斯维加斯 - 胡弗水坝 - 大峡谷south rim(南缘) - 马蹄湾 - 羚羊谷 - 拉斯维加斯这个行程对时间观念要求颇高，我尽可能标出时间。喜欢自由自在，不紧不慢的，大把时间的童鞋，请自行绕道出门转右。为这次出行，做了不少功课。拉斯维加斯是一个令人肾上腺素激增，而且选择多元化的地方，每个人去的目的可能都不一样：有的人去休闲购物渡假family time，有的人去看show，有的人去周围观光，有的人去测试运气🎲💰💵，有的人去测试身体💋💃👠(这里内华达州很多东西是合法的，请脑补NBA球星奥多姆嗨爆了入院那事儿)。所以如果想约上三五知己一起去的话，兴趣目标一致很重要，要不然的话一不小心可能弄得不欢而散。我这次是和太太两个人6天5夜观光游。因人而异，我觉得6天时间是刚刚好，费用也最低。首先拉斯维加斯天气最好的月份是3月，4月，还有10月，11月。气温在20C左右，很宜人。其他时间不是偏冷就是热，而且是40C热死人那种热。出发前准备：1. 买好旅行保险。万一在美国看个急诊，三，五万人民币出门是很平常的事，更不要说住院动手术。建议买20万 至 100万人民币的保额。(请脑补奥巴马医改)2. 安省OHIP医疗保险很多项也不包，最好自行购买商业保险。3. 很多雇主的group insurance是包海外旅游的✌️，因为他们本身就是商业保险。例如我们公司雇员的承保公司SUN LIFE☀️👍，我打电话去确认过的😎4. Upper Antelope Canyon羚羊谷中午11:30的门票要提前2周以上预订，旺季提前一两个月预定。5. 有些爆款show也要提前预定门票。例如O by Cirque Du Soleil 太阳马戏团的"O"6. 如果想租某个车型，建议提前预定。租车预定不用给钱，万一取消也无所谓。好，一切准备妥当，粗发✈️Day One: 入住酒店抵达拉斯维加斯，入住酒店，休整一下。航班时间不一，不宜作太多具体计划安排。早到就周围逛逛，晚到就直接回酒店睡觉。每家酒店都有属于自己的赌场🎲，有兴趣的话赌两手也可以。Day Two: 逛街，吃饭，看show如果是第一次来拉斯维加斯，适合在主街上Las Vegas Blvd 上逛逛，中午可以吃个自助餐(我自己没试，所以无建议可给)。晚上在Bellagio广场看看音乐喷泉表演，可以在周边餐厅一边品尝美食，一边看喷泉表演，价格有贵有便宜，自行选择。晚上也可选择看show。建议来之前先网上订票，因为有的show很火，而且不是每天都演出。建议太阳马戏团的"O"，或者Wynn 酒店的"水秀"我订了Cirque Du Soleil 太阳马戏的"O"，很赞👍订票网站：💻 www.vegas.com/showsDay Three: 这是最忙碌，最辛苦的一天提车 - 胡弗水坝 - 大峡谷south rim - Page镇一大早8点30分租车行提车。最好提前预定好，车行会主动联系你接送提车。我选用了enterprise rental, 车辆和服务都不错。推荐Mustang野马开篷跑车。在美国嘛，当然要试American muscle car.  在美国西部大漠戈壁一🐎平川的感觉非常棒。租金真心不算贵，车价约60刀一天+税。贵的是保险，保险视乎你自己的要求，约30 至 50刀一天，我的信用卡包租车保险，此处省下50刀每天。所以申请一张包租车保险的信用卡很重要。升级到直线加速王Corvette如何? 不推荐，底盘低，避震悬挂硬(10几个小时在车上，小心老腰)，还贵。一定一定要有专用GPS(可租)，不要依赖手机定位，因为很多地方手机没信号。好，提好车已经9点半，加满油，打开顶篷，放着音乐，前往胡弗水坝。拉斯维加斯 至 胡弗水坝 约40分钟车程：免门票，免费停车，有简单安检，逗留15至30分钟，拍个照，喝口水，中午12点前动身继续下一站大峡谷south rim胡弗水坝 至 大峡谷南缘 约4 - 5小时路程：大峡谷看点是日出和日落，我们看的是日落。注意，这段路程横跨内华达州和亞利桑那州，有一个小时的时差，如果你按照拉斯维加斯的时间算要+1。例如你下飞机就买了个表显示是下午5点，大峡谷已经是6点。必须在日落前至少1 至 2小时到达景区。网上可查阅景区日落时间，例如6点15分，注意这是日全落的时间，而不是日落的开始时间。你若真的是6点15分到达那就什么都看不到。景区$30美刀一辆车，车上乘客不用再付门票。由于景区很大怕你看不完，门票7天内进出有效!!! 世界顶级景区啊！比起天朝景区门票简直是白菜价！可以有效解决翻墙，逗老🐯等中国常见社会问题。(p.s，如果不去马蹄湾羚羊谷，可以选择去大峡谷西缘west rim就可以了，离拉斯维加斯很近很轻松，可以自驾，坐直升机，或参加当地一天团都可以)在大峡谷拍完日落，动身前往Page镇。出发前记得加油，路上找油站那个叫难。大峡谷 至 Page镇 约3小时路程，看完日落天就黑，赶夜路，要小心，山区路段没路灯，会有雾，外面黑漆漆一片，两边很多密林，山坡，甚至悬崖，路上除了自己难见到另一辆车，飞驰的汽车有点像落单的萤火虫。手机信号时有时无，路边会有警示牌"小心山狮/美洲豹出没"。(瞟了一眼副驾驶座位上的老婆，脑海里闪过北京八达岭虎园老婆下车那事儿😬😬)感觉在漆黑中飞驰了很长的时间。哎玛呀，我的小心脏啊，这几个小时车程是我这辈子开得最提心吊胆的。脑海里不断浮现出的场景，车掉沟里怎么办? 抛锚了怎样办? 遇到狮子豹子🐆怎么办? 这软顶敞篷车挡得住豹子吗？ 我打得过山狮吗？我也饥肠辘辘啊，该是它吃我还是我吃它啊?  我是应该力扛狮子叫老婆快跑，还是把老婆推出车门喂狮子然后我趁机逃跑🕺啊？这该咋整啊?  前无车，后无店，手机又没信号，叫天天不应 叫地地不灵，唯有听天由命。😭🙏🏻 谢天谢地，晚上9点半左右安全到达Page镇，即马蹄湾和羚羊谷所在地，入住酒店，身心疲惫，倒下就睡死过去了。建议提前订Page镇的酒店。小镇，就几家店，万一住满了难道睡大街。我们订了Best Western Plus联锁店, 作为小镇酒店，硬件不错，价钱不贵，员工态度好，早餐不赖。就是网络慢，不怪酒店，全镇的网络都慢。Day Four: 马蹄湾， 羚羊谷！该次旅行重点中的重点！一早酒店提供的自肋餐，9点酒店check out, 前往马蹄湾，约15分钟车程。免费停车，免门票。我艹，世界顶级景区，你好意思免费?!  要不我承包下来和政府5/5分帐💰 (这倒是可以有效解决逃票翻崖入园的问题😄😄😄)马蹄湾风景那个叫震撼!!! 叹为观止!!!!! 此处省略2万字………📸美景随便拍，峡谷很深很陡，几乎是90度的悬崖，无任何护栏，无管理人员，全凭自觉。要小心，要不然手一滑，相机没了，脚再一滑，人也没了。马蹄湾逗留约一小时。最迟10点半要离开马蹄湾，前往羚羊谷印第安人⛺️包办的local tour的集合点⛺️⛺️⛺️。路程约15分钟。此处敲黑板，重点，重点❗️❗️❗️羚羊谷分上下两区域，又以upper antelope canyon 上羚羊谷为极品，必须由当地印第安人导向领入谷，门票分时段限流限时入谷和出谷，早上11:30至中午1点那段最珍贵，因为只有正午阳光才能照射入谷底，可以看到形态各异，色彩斑斓的景象。不得不赞叹大自然的鬼斧神工!!!! 同时令人茅厕顿开，之前再苦再累再危险的行程，这一刻觉得值回票价了😍📸📸📸门票要预定，因为每天入谷人数有严格限制，额满即止。大家都想买中午的票，所以票提前2周订，旺季提前个把月预定。有观光票大概50刀每人(不准带：三角架，自拍杆，大背包入谷)专业摄影票100刀每人(可带三角架入谷)个人觉得，如果不是摄影发烧友，普通观光票即可。订票网站 💻 http://www.antelopecanyon.com/upper_antelope.html结束羚羊谷，吃过午饭，加满油，回程拉斯维加斯，约5小时路程。(或继续前往其他城市，例如盐湖城，洛杉矶)走89号公路，打开顶篷，这段路人烟稀少，一望无际。一路大漠，戈壁，峡谷，帅哥美女，酷车，画面很美很拉轰，走走停停，拍拍照，🌵🌞🐎📸🚗一路赶回拉斯维加斯，在外面随便吃饱，晚上约10点回到酒店。📸📸中间插个曲，回酒店前，突然心血来潮想吃干炒牛河，一搜索，正所谓天涯何处无🀄️餐😂，还挺正宗的。这大漠上的炒牛河不赖吧😋😜Day Five: 早上8点半车行还车，刚好48小时2天的租车费用$124刀。保险另计，幸好我的信用卡自带汽车租赁保险，此处节省100刀。还了车就在拉斯维加斯原地休整，把Day Two遗漏的项目都补上。早上我选择了去Battlefield 射击场，500多款大小杀器任君选择，军用悍马免费接送也很拉轰😎。请不要拿加拿大的枪会和拉斯维加斯的比，那简直是一个天一个地的区别。📸上视频M249 美军班用机枪，射速800发/分钟。屌炸天!!!加特林4管重机枪，电驱动，旋式供弹，射速3600发/分钟。若加多几个枪管就成了"密集阵"近防系统了，烧钱的玩意😱😱😱这款不用介绍了吧，恐怖分子专用，AK47老婆试了把海豹突击队S.E.A.L专用手枪SIG P226中午逛街买纪念品。晚上埃菲尔铁塔脚下选了家餐厅，对着Bellagio喷泉，一边用晚餐一边欣赏音乐喷泉。连小费约70刀每人。刚好去的那天是2月14日情人节，那气氛，那味道，那街景感觉都刚刚好，让人很舒服。Day Six, 酒店check out, 略带不舍地离开这颗藏于大漠之中的璀璨明珠。是否有点没玩够，意犹未尽的赶脚? 这就对了，要的就是这种饥渴的感觉，下次再来～ Las Vegas, i will be back!