  　神秘秀美的河西走廊，东起乌鞘岭，西至玉门关，绵延1800里，因文化集聚，景观丰富，交通显要，而备受世人关注。步入两山屏障、地域狭长的走廊，汉朝为巩固边关设立的武威、张掖、酒泉、敦煌四郡，如串珠般渐次呈现，成为戈壁生命之舟。　　    对比生态环境、文化底蕴、物产富饶之程度，实推张掖为首，斯地山川形胜、独具特色，历史厚重、经济兴旺，以“断匈奴之臂、张中国之掖”的地位，雄踞中国西北内陆腹地。　　　　   张掖东有金城之固，西邻玉关之严，南以祁连屏翰，北依合黎拱卫，与敦煌遥相呼应、吐纳丝路。闻名世界的丝绸之路，从长安进入陇右后，分北中南三路向西延伸，均以张掖为汇集地，因此商旅繁荣、物流川息。　　    斯地虽位于中国地形第一、第二阶梯交汇之间，但地势平坦、物产丰富，借助黑河水母亲般乳汁的孕育造化，既有牧养牛羊的茂盛草原，又有盛产谷黍的沃野田畴。生态绿洲农业相对发达，曾以占甘肃5%的耕地，贡献全省35%的商品粮，“西北粮仓”之誉实至名归。　　　　   祁连山、黑河水与张掖古城，动静结合、相依相偎，构成“一山一水一古城”的诗意组合，既是拱卫生态安全的屏障，又是渲染水墨画卷的元素。很难想象，在遥远又荒凉的西北，大自然是如此钟爱张掖。    当你或穿行于河西走廊，正在车马劳顿之时，已倦于黄色戈壁的苍凉，然眼前豁出的那一抹绿色，就会让你如临美景、心旷神怡。   　在人们眼里，说到大西北，戈壁苍茫、风沙飞扬、贫瘠干旱、鸟兽无踪是其代名词。然张掖虽地处西北内陆，高纬度、地势偏，但其生态环境可谓上天恩赐、厚爱有加，森林、草原、湿地占到国土面积的一半，历史上就是多民族聚居的家园。　   来到张掖境内，自然无法错过张掖的“七彩丹霞”。这里的临泽县有一片色彩非常艳丽的丹霞地貌，2005年11月《中国国家地理》杂志《选美中国》栏目评其为“中国最美的七大丹霞地貌”之一，大家都称呼它为“七彩丹霞”。          来路沿途的美景令人目不暇接。    丹霞是地理学名词，是指有陡崖的陆相红层地貌。丹霞地貌作为古老的地质遗迹，它发源于侏罗纪至第三纪时期的水平或缓倾的红色地层中，是喜马拉雅造山运动中发育形成的红色岩系，随着地壳的抬升，山坡以崩塌过程为主而后退，保留下来的红色砂岩经过长期的风化剥离和流水侵蚀形成了孤立的奇岩怪石，所以其突出特点为“色如渥丹，灿若明霞”。  景区内包括四个观景台，要走木栈道可达。也只能远观，无法接触到土地。      景色犹如西游记中的火焰山，怪石如林，变化万千。 山峦层级错落交替，造型独具特色，气势磅礴，色彩斑斓，在阳光的照射下，熠熠泛光，色彩异常艳丽，让人惊叹不已。俗话说：“观赏大自然的美景，三分相像，七分想象“，看漓江九马画山和看丹霞地貌都是同理啊。  七彩屏很是壮观，水流冲刷的沟壑把它均等的分割。蔚蓝的天空，红色的丹霞地貌，红蓝白融为一体，仿佛是一幅层次感很强的油画感，忍不住感叹大自然的神奇。 《太阳照常升起》、《三枪拍案惊奇》等都是均在临泽丹霞进行外景实景拍摄，所以也有很多人慕名而来。    张掖的丹霞地貌，如用文字来表达，仅有两个字震撼。其气势之磅礴、场面之壮观、造型之奇特、色彩之斑斓，大自然的鬼斧神工，令人惊叹。   她不仅具有一般丹霞的奇、险，而且更美的在于色。在方圆10多平方公里的范围内，随处可见有红、黄、橙、绿、白、青灰、灰黑、灰白等多种鲜艳的色彩，把无数沟 、山丘装点得绚丽多姿。   张掖丹霞地貌以她那层理交错的线条、色彩斑斓的色调、灿烂夺目的壮美画图，形一个彩色童话世界。    我们一家人在此地流连忘返。   出张掖丹霞地貌国家地质公园，我们在公园外围拍到的景色是另一种风采。不是那么的大气雄浑，但是有花草树木的陪衬，要婉约秀气很多。  丝绸之路所能见的山川形胜，在张掖域境均能看到。南部祁连山水源涵养区、中部黑河湿地、北部荒漠三大生态系统在境内交错衔接，汇集雪峰冰川、森林草原、戈壁沙漠、丹霞丘陵、湖泊湿地、绿洲沃土等自然奇观聚于一域，是名副其实的“戈壁水乡、湿地之城、中国地貌景观大观园”。  她既有江南景致的婉约秀丽，又有塞北风光的粗犷豪野，总是游离于二者之间，尽情展示美的那面。正所谓北地脊骨，江南神韵。徐悲鸿先生一生没有到过张掖，但他的名联“骏马秋风冀北，杏花春雨江南”却无意成为张掖最经典的诠释。　　   清代诗人廷栋迷醉于张掖的美丽风光，欣然赋诗抒怀：“弱水西流出汉边，绿杨阴里系渔船。此乡鱼米堪招隐，到处莺花淡俗缘”；民国诗人罗家伦在欣赏张掖风光后，挥笔赋诗一首：“绿荫丛外麦毵毵,竟见芦花水一湾。不望山顶祁连雪,错将张掖认江南”，已成为认知张掖文化名片。　　    人类生存发展史，就是一部家园建设史，从安定走向宜居，由宜居追寻美丽，因美丽生发诗意。   我们此行就居住在这户塞北人家里，主人很热情，宜住环境充满了田园诗意。　   张掖这块土地，交织着青山黛色与湿地湖泊；镶嵌着七彩丹霞与水墨村庄；蕴藏着深远历史与厚重文化。    张掖她像一册次第展开的精美画轴，一道穿越千年的璀璨长廊留在我们的记忆里，慢慢润。。。    归来，谈到张掖，孩子爸爸依然调侃:王母娘娘盐的腊肉真掉到张掖了。   他拍了很多丹霞地貌的作品，视为珍品。留到以后慢慢闰。。。    张掖真是一个美丽的地方，真的很爱！