阿尔罕布拉宫（Alhambra），这座中古世纪摩尔人留在伊比利半岛上的旷世巨作，耸立在格拉纳达（Granada）萨比卡山冈的红丘陵上。初入园区，朴实无华，直到进入其精华部分——纳斯里得宫殿，才被其伊斯兰风格的建筑雕刻艺术而深深震撼，不愧为西欧世界伊斯兰教艺术最富影响力的极致作品。我们从东侧正门入园，按照官网推荐的最佳观赏线路向位于最西边的城堡区前行。正义之门，阿宫最重要的城门。马蹄形拱门，是伊斯兰建筑的特色之一。拱门上摊开的手掌图形，据说是伊斯兰教的五戒之意。几门大炮显示，阿宫既是宫殿，也是堡垒继续向西，便是葡萄酒门，因当时在门内贩卖免税酒而得名。皇家大街也以此作为起点，是昔日平民区与军事区的交界处。伊斯兰教建筑的风格从这两扇窗户可以管窥一豹：马蹄形拱门、几何对称的纹饰穿过葡萄酒门，便是阿宫这座船形建筑群的“船头”——城堡。沿石级而上，可以在墙上看到很多这样的“瞭望口”从兵器门眺望练兵场正好可以鸟瞰位于阿宫西北部的阿尔拜辛区，它们同为世界文化遗产。可惜我们此行没有机会去阿尔拜辛蜿蜒曲折的小巷里走一走灾难不断的守望塔：地震、爆炸、闪电……从城堡下来，有一个小花园离开城堡，在纳斯里得皇宫外已经排起了长长的队伍。这座每半小时仅能容纳300人的皇宫，需提前预约参观。它又叫“故宫”，由梅苏亚尔宫、科玛莱斯宫和狮子庭院组成。首先是梅苏亚尔厅，据说是皇宫里最古老的建筑。曾为苏丹皇家司法审理单位，后又被基督徒改建成弥撒圣殿。四周都是伊斯兰风格的雕饰、瓷砖工艺。护墙瓷砖上象征奥地利王室的双头鹰徽章，为摩尔裔的西班牙人于十六世纪建造梅苏亚尔宫庭院，旧称“清真寺庭院”。中央的白色大理石喷泉据说是复制品超喜欢这堵精美的墙面！据说是为纪念苏丹穆罕默德五世，在1368年后所建。雕饰工整对称，由下往上的植物花纹，层层叠放，整齐条理。黄金屋门廊黄金屋屋顶，天主教国王重新翻修，加入了哥特式建筑元素。因其金黄色泽，取名“黄金屋”。墙饰边缘清晰可见的阿拉伯语饰带铭文：“唯有真主是胜者”从黄金屋出来，便是科玛莱斯宫，是阿宫最重要的核心建筑。庭院格局均衡匀称，景色幽静。爱神木院庭院，昔日阿宫进行政治与外交活动的场所，修建于600多年前。庭院前的大型水镜，完美地倒映出整座建筑的迷人身姿，仿佛一座漂浮在水上的宫殿。我们在水镜边各种比划，希望能把它最对称的一面记录下来。北廊门廊拱门有尖角拱形饰柱头支撑，据说与伊朗属于同一种形式的设计。代表生命之树的壁饰，高挂于墙壁铭文饰带的上方。仿十六世纪的现代磁砖水池两旁种植的爱神木，也叫桃金娘。据说叶子芳香馥郁，只是当时忘了凑近闻一闻。南廊船厅使节厅，象征着纳斯里得王朝的权利中枢，也是代表欧洲末代伊斯兰王朝遗留的杰出巅峰之作。天花板为1890年火灾后修复之作，由8017块木制浮雕与多样对称的嵌板铺盖而成，象征着伊斯兰教的七重天。繁复精致的灰泥墙饰镀金装饰的拱门挂在胸前的中文导览帮了我们大忙，不至于太过迷茫。狮子庭院为苏丹王的居家生活区域，也就是他的妻子们居住的地方。可惜正碰上这个区域维修，部分打围影响了对庭院的观赏。再次玩味对称游戏矗立中央的狮泉，由十二只白色大理石狮子组成，是这座庭院得名的由来。泉水从狮嘴吐出，顺着水道分别流向四个不同方向。而水源则是来自地势高处的蓄水池，体现了一套高明的引水系统。纤细的圆柱支撑着上方的华盖，典型的东方波斯建筑艺术阿本塞拉赫斯厅的穹顶据说这里是当年苏丹因情变而起的一场宫围之争的事发地。阿本塞拉赫斯厅是格拉纳达酷热时，最理想的避暑胜地，其最高室温不会超过22度。大门两个亭阁之一国王厅各种精美的雕刻伊斯兰教义禁止偶像崇拜，所以不能以人或动物为雕塑对象。姊妹厅，狮子庭院最古老的一厅非凡的钟乳石状圆顶，由5416块尖角拱形锥体楔成，是伊斯兰教常用的装饰物。林达拉哈瞭望台伊斯兰风格的磁砖工艺由无数小块磁砖镶嵌而成从瞭望台下来，是雷哈庭院与林达拉哈庭院。仿制原来位于梅苏亚尔厅的华丽喷泉至此，整个纳斯里得宫殿的精华部分暂告一段落。一大片开阔而呈阶梯状的园林映入眼帘，这便是帕尔塔花园。几经修缮的贵妇塔，有着与爱神木院庭院多么相似的水镜效果。花园，榆树、杨树和柏树相互峥嵘，远处是由天主教徒建筑的圣母玛利亚教堂的高塔，是阿宫不同文明相互融合的象征之一。我们顺着环城路朝赫内拉里菲夏宫走去。途经山峰塔、公主塔、女囚塔还有果菜园孩子们在尤素夫三世的宫殿遗迹中一探究竟。城郊门，通往赫内拉里菲夏宫建于1952年的露天音乐厅下花园，又叫新花园，建于1931年。许多柏树被修剪成这种形状，像不像特洛伊木马？中央池塘花园里有160多个品种的植物，可以想见它繁花盛开时候的美丽。穿过种有橙树的庭院水渠庭院，历经多次修复，是保存最完善的安达卢西亚花园。我们再次进入对称游戏。北面的瞭望台昔日的中央瞭望台，有伊斯马易一世留下的墙壁灰泥装饰遗迹，及后期穆罕默德三世时期的雕饰。柏树庭园阿宫的皇家渠一分为二，由流水阶梯往下奔流。从夏宫往下可以俯瞰到城堡、皇宫和花园。夹竹桃大道在绕回西侧，前往卡洛斯五世宫殿的途中，望见了远处的内华达雪山。柏树步道卡洛斯五世宫殿，建造于基督徒区，是征服异族所留下的最佳见证。内部的圆形庭院一楼是阿宫博物馆，各种手工艺品、陶瓷、柱头等宝贝，遗憾不能拍照。临走前，我又去拍了张葡萄酒门，友情提醒，一定去旁边二楼的卫生间感受一下，超级漂亮，并且还有一股奇怪的香味，真的是太好闻了！