这次行程从旧金山入境，向南到洛杉矶和安纳海姆，再向东经拉斯维加斯至佩奇，最后返回洛杉矶回国，途经加利福尼亚、内华达、亚利桑那和犹他四州，行程近五千公里。这几个州原来都是西班牙征服印第安人的殖民地，墨西哥独立后归属于墨西哥。1840年第一次鸦片战争后六年，美国发动了美墨战争，夺取了墨西哥近一半国土，这四个州连同新墨西哥州等地就是战后才并入美国的。南眺旧金山。墨西哥将加利福尼亚割让给美国不久，旧金山一带发现了金矿，引发了美国著名的淘金潮，早期华工遂将之称为"金山"。几年后澳大利亚墨尔本也发现了金矿，称为"新金山"。为示区别，金山改称旧金山。以前广东台山、开平一带很多人到旧金山谋生，被称作金山客，中间少部分发了财的在家乡建起的房子不中不洋、亦中亦洋，现在称为碉楼，已是广东比较有名的景点。金门大桥跨越金门海峡，美国太平洋沿岸纵贯南北的101国道就经过金门大桥。过桥费7美元，不接受现金，如无当地付费卡，须电话或网上支付。大桥建于1937年，当时国内抗日战争刚刚爆发，举国都在救亡图存。旧金山的街道普遍很破旧。这里是唐人街，好像到了香港。旧金山建在海边山上，街道起伏非常大，比号称山城的重庆尤甚，经常要斜坡起步，考验驾驶技术。渔人码头好吃的地方不少，有一家Crab House，等位的人非常多，我们等了半小时才排到，味道极赞，没白等。这只海鸥真会挑地方歇脚。进入斯坦福的棕榈大道，尽头就是椭圆形大草坪和主建筑群。斯坦福大学建筑颇具特色，黄墙红瓦，为西班牙风格。长方形的主广场是斯坦福大学的中心，周围绕以长廊，长廊外四面扩展开去各个院系星罗棋布。这种长廊环绕中庭的形式似乎借鉴了英国的教堂和修道院，只是中庭更大，回廊更长也更宽。（下图是杜伦大教堂方庭）斯坦福纪念教堂。俯瞰斯坦福。一片红屋顶，很有点布拉格的感觉，就是缺少了尖塔的点缀。谷歌总部。看着有点东倒西歪的建筑。苹果总部。有点像乡政府大楼。加州大学伯克利分校的建筑颜色偏冷，多为灰白、灰黄，与斯坦福反差很大。都是牛校，各领风骚，我就看看。伯克利的汉斯商学院。汉斯是牛仔裤公司李维斯的前总裁。墨西哥菜总少不了玉米，味道嘛---没想过吃第二次。超市里卖的蔬菜，不知道是什么。加州1号公路起于旧金山北，向南一直到洛杉矶南面的圣迭戈，号称世界上最美丽的自驾路线。我本想从旧金山一直开到洛杉矶，但开了一大半后中途山体塌方封路，只得返回蒙特雷上高速，耽误了三个多小时。自驾一定要提前查好路况。据我看，1号公路的精华在蒙特雷和大瑟尔。蒙特雷是旧金山南面的一个半岛，岛上很多几百年的柏树，柏树最多的地方是富人区，1号公路精华中的精华17-mile drive就在富人区里，收费10美元。这是17-mile drive的一个入口。半岛上柏树都有数百年树龄，老干盘曲，走在树下空气中有一股淡淡的柏树清香。蒙特雷的圆石滩高尔夫球场大名鼎鼎，老虎伍兹在这里一杆成名。美国有钱人的豪宅。蒙特雷最有名的孤柏（lonely cypress）。1号公路海景。Bixby 桥。从旧金山开车到洛杉矶有两条路线，一是走加州1号公路，这是省道，另一个是走101高速。101是国道，速度更快，但风景乏善可陈。这两条路在旧金山是互通的，但一过卡梅尔，中间就被南北走向的高山隔断，一直要到圣芭芭拉才又重新连接，这也是遇到1号公路被封后我不得不返回卡梅尔的原因。大瑟尔南面一条河谷由东到西将两条路中间的山脉拦腰劈开，Bixby桥就建在这个河谷上。高山、大海、深谷汇于一处，一桥飞架，蔚为壮观。著名的大瑟尔河边客栈。大瑟尔是1号公路上的一个小镇，东面是高山，西面是大海，森林密布，静谧清幽。河边客栈后面的大瑟尔河。和风细细，流水汤汤，我徘徊许久。一路疾驰，日影西斜，暮色渐起，我离洛杉矶还有三百公里呢！俯瞰洛杉矶。只有市中心矗立着一些高楼，除此外的建筑都比较低，使得downtown非常显眼。比佛利山庄酒店，据称名流最喜在此下榻，我却一个没见着。酒店大堂，好像不过尔尔。这次在美住了威斯汀和万豪，感觉都没国内好，有说是美国的五星酒店建成时间都很长，设施陈旧，设计理念也落后于时代，自然赶不上新建的了。美国吃的自然不如国内，也赶不上欧洲。实在受不了汉堡的折磨，找到了家叫"西安"的中餐馆，兴冲冲过去，店员竟不知道泡馍为何物！挂羊头卖狗肉者何其多也。斯坦普斯中心的魔术师约翰逊，据说奥尼尔的塑像也于近期落成了，可惜去早了没看到。科比的球衣，这是最后一批，卖完就没了。科比比我略小，也算同龄人，看着他从高中进入NBA打球，当时青涩的小伙子渐渐成为传奇，又渐渐淡去。球场多少事，都付笑谈中。最初看NBA时是60后乔丹那一批，接着是奥尼尔、科比这些70后，以后再看的球员都算是晚辈啦，哈哈。这是什么树，灯笼么洛杉矶金融区好莱坞星光大道很长，要找到喜欢的明星不容易，不过最大牌的明星都在中国剧院附近，一低头就发现了马特达蒙的星星，很喜欢他的《谍影重重》。离开洛杉矶直奔拉斯维加斯，一个小时后，路旁景色大变，尽是荒凉的戈壁。拉斯维加斯被称为建在沙漠中的城市，并不确切，实际这是戈壁。米高梅酒店，夕阳下金碧交辉。这里太阳马戏团的ka秀是世界三大秀之一，我专门去看，可惜不让拍照。ka秀好像讲的是中国的故事，舞台效果很惊艳，甚至舞台都能从水平到垂直树立，但内容看不懂，感觉就是武术、杂技、京剧的大杂烩，还不如来场原汁原味的京剧，或许老外喜欢吧。米高梅娱乐项目很多，一楼是赌场，女的带小孩看秀买东西，男的尽情赌博，互不干扰，设计实在巧妙。所有的赌场基本都是这个套路。赌场一瞥。澳门赌场主要靠大户室，美国的则靠散户，大家都在大厅里玩得不亦乐乎。山寨金字塔的卢克索酒店。北面不远是山寨纽约的纽约纽约酒店，把自由女神、帝国大厦、布鲁克林大桥都按三分之一比例缩小建在酒店周围。还有山寨威尼斯的威尼斯人酒店，山寨罗马的凯撒酒店。这些酒店每个都是巨型建筑，空间非常大，里面吃喝买赌购物看秀一应俱全，不出门玩上一周没问题。扎堆建这么多山寨建筑是什么心理呢？胡佛大坝。这里的水电站为拉斯维加斯提供了源源不断的电力，确保了赌城的灯红酒绿。大坝建于1936年，比三峡大坝还高，但宽度只有三峡大坝的六分之一，科罗拉多河比长江窄多了。站在科罗拉多大峡谷边缘，俯瞰峭壁陡立,千丈直下，目眩神摇，心惊胆战。退后几步确认安全了，才缓过劲来惊叹于大峡谷的壮美。我去过怒江大峡谷，深度未必逊色，但怒江两侧山上树林密布，不如科罗拉多赤裸裸的红色崖壁冲击力强。坐直升机下到谷底。飞机虽小，却很平稳。直升机上鸟瞰科罗拉多河。原来我们的直升机从地面看上去是这样。约书亚树。得名于旧约人物约书亚。这位先知曾带领犹太人渡过约旦河，打败迦南七族。荒凉的沙漠中此树不屈的姿态似乎在召领人们前行，于是被叫为约书亚树，学名是短叶丝兰。树皮粗糙，叶子尖端缩成尖刺，似乎与丝兰的名字怎么也搭不上边。科罗拉多河在佩奇附近拐了个U形的大弯，这里靠近上游，河水呈深碧色，不同于中下游的黄色。河流的大拐弯并不罕见，这是我去过的怒江丙中洛大拐弯和丽江附近的长江第一湾。哪个更好看呢？我想是各有千秋。科罗拉多河是下切高原形成的，河流在深深的峡谷中流动。远望大拐弯处，除非事先知道，很难发现这里居然有一条河流。以前的科罗拉多河激流汹涌，后被多个大坝束缚，变得静缓，不复当初的野性，这点跟我们的大渡河很像。现在美国已经认识到高坝对河流生态的破坏，开始了拆坝行动。或许不久的将来，科罗拉多河又能自由奔流，而大渡河的命运还看不到转机。河边遍布红色的页岩，页岩由水底泥沙沉积而成，看来科罗拉多高原以前应该是在水下，后来陆地抬升形成。不要命的老外。页岩很脆，容易断裂。羚羊谷是一条被河水冲刷成的裂缝，属丹霞地貌，光线通过曲折的洞穴进来，落在红色的崖壁上，产生出各种各样的光影效果。所以一定要挑有阳光的日子来。返程中突然发现路旁白雪皑皑，大为惊奇，原来是误入了锡安国家公园。匆匆领略锡安的风光。这里是徒步好去处，不禁脚痒，可惜归程正远，只能留待以后了。离美前在洛杉矶机场的威斯汀来顿大餐。三文鱼量足油大，有点腻，想念家里的普洱了。一路陪我的座驾。再见有时是再也不见。