云南丽江——香格里拉这条传统旅游线本来对我是没有太大吸引力的，如果是在旺季时段，我绝对是不会报名的。想到密密麻麻的游人我头都发麻了！可是换了是冬天过去，似乎又有另一种期盼。加上看起来挺实惠的价钱，我不再犹豫了😄😄(一)本次摄影团称是由色影无忌网站提供赞助的，据说每人补助达千元以上！团友们自行从全国各地自行到丽江集合，入住丽江官房花园别墅区，环境及设施都很好，特赞一个！当天下午没有行程安排，我就先从别墅区开始游览吧。别墅区釆用白墙青瓦的徽式风格，配以仿古木门，也算是挺配合古城的韵味。白墙配以青竹组成一幅不错的国画别墅的大门，还是挺花心思的，必须点赞！秋天还没离去（二）夜游古城  行程并没有安排丽江任何项目，而我又是整团人中唯一没到过丽江的人，即使传说中丽江古城如何商业化、如何失去古城味，我还是要去走一趟的。在此感谢两位暖心的姐姐陪我一起去逛，以免我迷失于灯红酒绿的夜里😝😝在我看来，古城的核心是酒吧街，它体现着古城的繁华与热闹。时值冬季，游人并不多，每家店门口都站着招揽游客的年青人，当然他们对我这大叔并沒有投入过多精力，而我也乐得清静，可以在门边听听我喜欢的民谣吉他曲。😊😊一个人的风花雪月別说为什么老拍美女！俺是男人，老拍男人正常吗😂😂(三)长江第一湾即金沙江大回环。此处是金沙江、怒江及澜沧江三江并流之地，三江原本都是南北流向，至此只有金沙江转向东流，成为长江主力支流，因此人称爱国河。拍摄第一湾要爬上一数百米小山，三千多海拔加上负重也够我受了！看腻了大场景，用长焦拍局部也不错圆月弯刀大山下的石鼓古镇显得格外清秀与安静谁能相信这是冬季的景色？古人云:春来江水绿如蓝。这是大山深处的江南。(三)叶芝同乐古村落位于维西县的同乐村是傈僳族聚居地，对傈僳族在之前一无所知，百度说这民族在我国仅有六千余人，是少数民族中的少数。当地以农耕为主，据说前几年才修通正式公路，之前几乎是与外界隔绝的，因此属于比较贫穷的地区。该村的建筑历史悠久，全部都有数百年历史，且釆用井式木楞结构，且全部用木材搭建，很有特式。趁着月色先拍摄云彩伴星星日出红霞飞舞，绚烂异常。木房子依山而建，层层叠叠十几层，看上去颇为壮观。每家每户门前都种有柿子树，但当地村民都不吃。原因是他们的祖先告诫他们果子不能吃，吃了会肚子痛！实际上是人们为了给鸟儿留的口粮，说的一个善意的谎言。其实用来它来妆点家园就足够美丽了！一家人在打扫屋顶准备迎接新年快乐接力清晨喂猪的小女孩虽然贫穷，孩子的快乐很简单，小猪也是她的玩伴。孩子对镜头充满好奇收拾柴火是村民必做的工作当地村民几乎都不会讲普通话，沟通起来有困难，当然年轻人会好些。(四)梅里雪山梅里雪山被评为最美雪山之一，闻名遐迩，名不虚传。然而刚刚从亚丁看完三座神山回来，视觉冲击力没有那么强烈了。好在领队老师说带我们拍点特别的，晚上拍"月照金山"！月亮下照出来应该是银山吧？我怀疑是老师说错了……拍摄当晚气温近零下十度，且风很大，最高装备穿上仍感觉冷！在山上看星空与平地是绝然不同的，那浩瀚的星空让人惊叹不己:那无穷尽的苍穹下仿佛装下了所有的时间和空间，在它前面世间万物都细如尘埃！我多希望我有无穷广的镜头能把整个天空拍下来啊！然而现实是我只有24的广角😂😂😂风越来越大，把我掉地上的手套也刮下山崖了！同行一摄友的三角架连相机也被吹倒在地！开始拍的雪山仍然是白色的，随着月亮升起，我们惊讶的发现相机拍出来的雪山开始变红了！真的有月照金山啊！大家欢呼起来！指导老师解释说这一奇观只有在每月十七八号晚上约十点才有的。好吧，我只好相信这是我们人品好的结果了😄😄事后我用日出日落的原理去理解这现象似乎也能通😜这是日照金山雪山飞鱼😄😄(五)澜沧江梅里大峡谷  世界上落差最大的峡谷，最大落差处为4700多米，极为壮观！山顶上的小镇(六)香格里拉  初见香格里拉市区，它并没有给我什么好印象:房屋建筑没有特色；道路多处修铺，激起尘土飞扬。甚是失望……我们在香格里拉主要景点有之三，一是早拍松赞林寺，二是纳帕海，三是小中旬。松赞林寺一座颇具规模的佛教寺庙，我们不是佛教徒，所以只拍外观好了。清晨的第一缕阳光打在寺庙金顶上，反射出耀眼的金光。袅袅升起炊烟正好把寺院隐藏其中，显得更加神秘莫测。在我看来，纳帕海是香格里拉精华。这里有摄友们要求的所有元素:这里有光与影，碧水与蓝天，山峦与田园，牧民与牛羊，炊烟与水雾，还有成千上万的候鸟！剩下的是看你怎么组装你的画面了😄😄😄面对这么美好的画面我一时词穷了，我实在找不出形容词来用了(读书少的缘故)我在想，若是咱大师兄居庸在此，一定是诗兴大发，佳句连连；又若是咱亦弓老师在此，说不定能写出一段如泣似诉的爱情故事来；再若咱叶子师妹在的话，一定会用她秀美的文笔温柔的语句描述得美伦美焕的。可是此刻我只想到一句:靠！真TMD太美了😂😂😂北京女影友居然能爬在冰面上近半小时！让我们男士们佩服得"五体投地"。纳帕海每年都有数万候鸟在这过冬，原本计划拍鸟的，无奈鸟儿喜欢呆在湖中央玩耍，200的焦段无能为力！同行梁老师尝试用无人机骚扰它们，其结果是"鸟都不鸟你”😂😂😂冬季放水让房子长在水中央了小中旬主要是看月亮湖，人称"天眼"。天眼其实是一个很小的泉眼池，从高处望下，在远处雪山映衬下也挺漂亮的"五体投地"状况下拍的倒影😄😄个人比较喜欢的日落后粉黛色调(七)在路上  乘坐小型旅行车的好处是随时可以停下拍摄。暮归的牧民拿锅的妇女第一次用美篇，沒少吃苦头(功败垂成，崩溃啊)！数次想放弃，迫于日益衰退的记忆力，最后还是坚持下来了。希望此处有掌声😂😂😂在多数人眼里我是个低调内向，不善言辞的人(脸皮也薄😊😊)这个我承认。但人是有两面性的，我相信我另一面是个幽默的人，不敢指望能取悦多数人，但逗乐亲近的人，关注和在意我的人，关键是取悦自己就足够了。最后还是要说客套的感谢说话，感谢小红椒公司组织这次活动，(以后更多特价团😁😁)感谢专业贴心的领队李老师和甘老师，感谢十几位并肩奋战的一起快乐的摄友们！至于什么TⅤ的就算了！最后感谢耐心看完我废话的你们！多多指教，欢迎拍砖😁😁😁