     2016年9月，在加拿大旅游期间，专程安排几天时间，到向往已久的落基山国家公园转了一圈。      加拿大落基山公园群包括班夫、贾斯泊、库特尼、幽鹤等四个国家公园以及三个不列颠哥伦比亚省的省立公园，面积23401平方千米。公园内群山并立，具有丰富的冰川和温泉资源。公园群以其壮丽迷人的自然景色、丰富多样的野生物种而闻名世界，1984年，联合国教科文组织将落基山脉的国家公园群作为自然道产，列入<世界遗产名录>。      这次落基山之旅，因时间关系，我们选择性地游览了闻名世界的路易斯湖、梦莲湖和翡翠湖，以及哥伦比亚冰川、阿达巴斯瀑布、庄士顿峡谷等，给我们留下最深印象的是路易斯湖等几个湖泊的冰清玉洁、超凡脱俗，当目睹它们那蓝得难以令人置信的湖水时，简直有一种惊呆了的感觉，人们把它们形容为“落基山脉上的蓝宝石”乃为最恰当不过了。进入落基山国家公园那天（9月15日），正好是中秋佳节。在异国他乡赏月，感觉这里的月亮似乎真的比国内的大，便拍下了这张大月亮照片。露易斯湖是班夫国家公园的著名旅游胜地，因其景色异常的美，因此成为摄影爱好者最喜好的景点之一。露易斯湖的湖水源自维多利亚冰川，水温冰冷无比 。由于湖水富含矿物质，因而湖水的颜色会随着入射光线的角度和强弱发生变化：近看湖水是浅绿色的，远看又变成翠绿色的，如果登高俯视则整个湖泊，感觉犹如一颗晶莹剔透的蓝色翡翠，镶嵌在群山之中。我们此行把露易斯湖列入了重要观赏景点。为了能更好地观赏和拍摄露易斯湖，我们特意选择入住露易斯湖畔的城堡大酒店。该酒店隶属费尔蒙特酒店集团，它建于十九世纪末，地理环境优越，紧临露易斯湖，气派宏伟，内部装璜美仑美奂，金碧辉煌，被誉为全球最美十大酒店之一，现有515个房间，可同时接待1000多位客人。露易斯湖城堡大酒店高贵典雅的大堂。酒店里有个湖景酒廊，是进餐观景的最好位置，坐在餐厅内，透过拱形落地大玻璃窗，可以将迷人的露易斯湖和远处的维多利亚冰川的景色尽收眼底，因此被誉为“世界第一窗”。我们抵达酒店时已近傍晚，放下行李，我们立即带上相机外出拍摄露易斯湖的夜景。这是皎洁的明月映照下露易斯湖的夜景月光下的维多利亚冰川。第二天一早天未亮，我们便匆匆起床，摸黑来到露易斯湖边，静静等候日出的时刻。皇天不负有心人，当日果然是个大晴天。当太阳慢慢升起，阳光照射在露易斯湖对面的维多利亚冰川上，现出了“日照金山”的景象，白皚皚的雪山峰顶笼罩在金光之中，太壮观，太震撼了！“日照金山“倒影在露易斯湖上。“日照金山”景象仅维持了很短的时间，随着太阳的升起，金色便逐渐褪去，雪山恢复了原貌。这是一张下载的相片，它的拍摄角度更能显示露易斯湖这颗“落基山脉上的蓝宝石“的美丽。这也是一张下载照片，显示冬季露易斯湖的白色世界。看来露易斯湖一年四季虽不同，但各有特色，都很美！翡翠湖。翡翠湖是幽鹤国家公园中最大的一个湖泊，面积约一平方公里，水深28米。湖底是亿万年来堆积的冰川遗碛，在阳光的照耀下，湖水会呈现深浅不同的碧绿色，十分漂亮。梦莲湖。梦莲湖是一个冰川湖，面积约0.5平方公里，周围群山环抱，湖底据说是大量含有丰富矿物质的碎石。梦莲湖的湖水蓝得十分迷人，简直令人陶醉，是我所见湖水颜色最美的一个湖泊。途中经过的另一个湖泊-弓湖。弓湖面积3.21平方公里，最深处可达50米，据说湖附近有一种冷杉树很适合制作弓，因而得名弓湖。它是个冰川湖，周围群山环绕，景色优美。又一个湖泊：卡拉马尔卡湖（又名“变色湖”）。位于维农市附近，不同季节湖水会呈现青、蓝、缘及靛色，故称为“变色湖”。变色湖一带环境优美，许多退休老人选择到此度假养老，故当地房价较高。太平洋铁路上的最后一颗钉。这是横跨加拿大东西的太平洋竣工纪念地，位于落基山西麓的飞鹰坳。1885年11月7日，承建公司财务总监史密斯在此钉下了最后一颗钉，宣布太平洋铁路东西两端铺轨完成。哥伦比亚冰原。哥伦比亚冰原乃落基山的著名景点，也是落基山的第一大冰原，游客很多。这里的冰河现在仍在滑动中，但移动很慢，一年才移动几米。在游客中心坐大巴到冰原边上，再换乘专为在冰原行驶而设计生产的巨轮雪车前往冰原。透过表面，可见冰川深处呈现晶莹的蓝色。哥伦比亚冰原的大雪车。与我们去年到过的新西兰南岛福斯冰川相比，哥伦比亚冰原地势显得开阔平坦，穿着普通运动鞋即可在冰面行走。而新西兰福斯冰川崎岖不平，景致变幻无穷，有冰洞、冰沟等，冰面坚硬湿滑，不穿着特制的钢爪冰鞋简直寸步难行。两者相比，从观赏角度看，福斯冰川强多了。哥伦比亚冰原的上一代雪车，只能乘坐三五个人，而现在的新型雪车可乘坐四十人。管理冰川的Brewster公司在附近建造了一个半空悬空桥，可俯瞰280米深的峡谷。相比美国科罗拉多大峡谷那个悬空桥，这里好多了，不用穿鞋套，不用安检，可随便拍照。美国大峡谷那个悬空桥最令人气愤的是，竟不让带相机手机，只能让工作人员代你拍照-每张30美元，晕！露易斯湖畔滑雪场。因不是滑雪季节，游客很少。可乘坐缆车上山观看露易斯湖全景。在维农镇入住的酒店门前的喷泉。途中经过积士柏镇。庄士顿峡谷。庄士顿峡谷是约八千年前一次山崩的土石阻断了庄士顿溪的出路，使溪水另辟蹊径，于是形成此峡谷。庄士顿峡谷的溪水急湍而下，奔流不息。落基山的守望小精灵。班夫镇街景。班夫小镇不大，不到一万人，但名气不少，每一个到班夫旅游的人都必到此处，旅游旺季时酒店一房难求。我们下榻的酒店就在班夫大街上，房间是复式的，楼下是客厅、餐厅、卫生间等，阁楼才是卧室，房间很宽阔很舒适。班夫大道两边建筑保留十九世纪风格，商铺林立，游客很多。班夫镇四周群山环绕，风景如画。美丽的弓河绕城而过。这是乘坐缆车登上班夫镇旁的硫磺山顶俯瞰班夫镇的景色。弓河绕班夫镇外围而过。阿达巴斯卡瀑布。是贾斯珀国家公园内的一个著名瀑布，高度虽然只有20米，但它水流湍急，水量特大，水声滔天，极具震撼力。瀑布流经的峡谷被水流常年冲刷，形成垂直悬崖的形状很有特色。在阳光的咉照下，瀑布飞溅的水雾常常形成了美丽的彩虹。在欧肯纳根湖附近，有许多有名的葡萄酒产区及酒庄，我们去了其中一间著名的酒庄Summerhill参观，品尝这里的特产冰酒。该酒庄周围种上色彩缤纷的花草，一个大葡萄酒瓶悬空正往一个高脚杯中倾注美酒，造型很有特色。