第一天：带着对世界第七大奇迹的向往，从广州出发，坐上了埃及航空的飞机，经过了13个多小时的飞行，我们来到了文明古国之一埃及EGYPT的开罗CAIRO。第二天：第一站埃及博物馆件件闪耀着古老文明的光彩，让我相信了其文明古国当之无愧。我看上了这张壁画，偷拍了一下。因为这里拍照要50埃及磅。美杜姆的《六鹅图》。这幅壁画据称是古埃及绘画作品中的精品之作，罕有的写实风格。而同样是这幅壁画有的书中却把它叫成《群鸭图》写生的同学们很认真，都是未来的艺术家。去金字塔路上赶着驴车卖红萝卜，这里的水果还有香蕉草莓橙子等埃及金字塔群。古埃及的国王称法老，他们为了再生，修建了金字塔。在人类历史浩渺的星空中，没有比埃及金字塔更深邃的黑洞让我们着迷和困惑。留存至今的96座砂岩筑成的巨大方锥体中，有30多座基本完好无损。其中，最恢弘的是吉萨金字塔群，它由法老胡夫和他的儿子和孙子的金字塔组成。老子的《道德经》中有一句名言“天之道损有余而补不足；人之道损不足而补有余”；良好的愿望不一定就会有良好的效果，至少不会全部是良好的效果。狮身人面像。不朽的狮身人面像还在凝视着遥远的天际，文明却已远走，只留下萧瑟的背影和岁月抹不去的痕迹。狮子身是力量和权利的象征。当今的埃及是中东地区和非洲地区的大国、阿拉伯世界的中心住在开罗机场附近的Le Passage宾馆，周围被称作新开罗。第三天：沙拉丁古堡古堡里的清真寺埃及是一个阿拉伯国家，官方语言为阿拉伯语。伊斯兰教是埃及的国教。站在城堡上能俯瞰整个埃及的开罗，好天气还可以看到金字塔。“明天的事谁能预料？”就今天言今天，埃及所表现的，处处都是衰像：一大片一大片都是废墟，从乡村到城市都贫穷落后，男女老少皆缺乏生气。还有，一阵又一阵热风，卷起遍地黄沙，更使这个古国显得非常阴暗。感同身受。然而，今日的风沙，所侵蚀的仅是埃及的躯体，至于埃及的灵魂，则是与世长存的。埃及的灵魂，系于埃及人所创造的文明。“五月风”风速惊人，埃及气候只有冬夏之分，而无春秋之别，每年11月至第二年的4月为冬季，5—10月则是夏季。旅游5月最好不去😊孟菲斯古城遗址，是古埃及的首都。建于巴比伦罗马城堡的两个高塔上的圣母玛利亚教堂称作悬空教堂。教堂壁画这里也是多宗教国家教堂路边的男人在午餐中东第一大集市：汉哈利利集市。在老城区，比较有地方特色，大的逛也逛不完。总会有你喜欢的特色物品小店里的木雕当地人这样卖烧饼喜欢抽水烟的悠闲胖男人们原来埃及人都在这里，人真多。烂尾楼随处可见，据说是为了避税，因为政府规定不封顶不交税！广场上能争善战的国王像街头做沙瓶画的艺人还真需要一些功底，他的生意应该好。“埃及人，在几乎与世隔绝的环境里，群策群力所创造出来的文化，无论就其规模或造诣上讲，可说都数一数二的。”第四天：红海的Hurghada。开罗到洪加达480公里，开车六小时，一路上都是沙漠，让人想象不出撒哈拉沙漠的浪漫，我也多次想起三毛的撒哈拉。Amc royal hotel酒店的风景很美，这里是度假圣地。夕阳西下酒店里可爱的面包第五天：红海出海浮潜垂钓海鸥跟着游轮飞游船上的美照岛上一跃珊瑚有紫色的，鱼儿也是各式各样。酒店每天叠着花欢迎客人第六天：卢克索，埃及古城，号称宫殿之城。我个人最喜欢这张照片。卡纳克神庙世界最大的神庙群最吸引我的是这些柱子，高大威猛，整齐的排列着，能联想到法老的威严。卢克索神庙坐着马车路过卢克索神庙体验一下当年埃及艳后的感觉😄船游尼罗河在岛上品尝香蕉，小细而甜。尼罗河畔的稻田，这里以水稻、小麦等农业为主。离小村庄不远处，是帝王谷，真想不到这个发现帝王谷的英国人是如何做到的。这个神庙没记住名字，却记住了警察没收导游证要回的全过程。当地盛产甘蔗，他们把它装到火车上运走。甘蔗汁喝了真不忘老式法国风格酒店，流露着法殖民时期的痕迹。酒店里的椰枣树好美，椰枣树中东地区较多。椰枣树具有耐旱、耐碱、耐热而又喜欢潮湿的特点。早起的鸟儿有虫吃。第七天卢克索回洪加达路上看阿拉伯人的生活。看这三个女孩，头顶的是甘蔗叶子，劳动最光荣啊！路边卖着南瓜，形状各异。路上小心的阿拉伯女人，想和游客拍照赚点钱，却又不敢拉客，也是不会说外语，看上去有点哀伤。围巾是埃及产的，漂亮，100埃磅，不到50人民币。红海日出。第八天洪加达回开罗生命之树。当地美女导游说发财树为了把身上的埃及磅都花掉，她们都买了😁浅黄色粗纹纸上，一颗大大的洋槐树上停着色泽各异的鸟儿，四只头朝东，开始是怯生生的幼鸟，之后是初生牛犊般，炯炯有神再到壮志未酬，最后那只则淡定自若，头朝向西，坦然地面对着死亡。生命之树上，五只鸟儿五种神态，精致地浓缩了人的一生。(纸莎草纸画)香精250毫升120美金，香薰很好用。第九天：亚历山大城（Alexandria）是埃及的最大海港和全国第二大城市，历史名城，地中海沿岸的避暑胜地，人口400万。位于尼罗河口以西，距首都开罗200多千米，城市东西长30多千米，南北最窄处不足2千米。面对浩瀚的大海，背倚波光掩映的迈尔尤特湖。与其他地区不同的是，亚历山大城冬季凉爽潮湿，夏季受清新的地中海海风吹拂，气候温和，四季如春。卡巴特城堡。这里建有被称为世界古代七大奇观之一的灯塔。1477年在倒塌的灯塔的原址上修建的城堡，纳赛尔时期改为埃及航海博物馆。地中海当地学生们很开心好客，埃及的女孩真漂亮啊😍想象不出那个埃及艳后到底有多么漂亮，能迷倒大帝。蒙塔扎夏宫现在的亚历山大已无任何古代的遗迹，希腊和罗马都已成为过去，但仍有值得一游的价值。往昔照亮港口的灯塔，曾遭回教军破坏，又加上11世纪的地震造成崩落，现在已经全无踪影了。灯塔所在的小岛叫法罗斯岛（Pharos），此后欧洲用Pharos一词来表示灯塔和航标，可见这座灯塔是多么有名。现在的亚历山大大学图书馆历史上有名的亚历山大博学园，它由藏书70万卷的图书馆、动植物园、研究院几部分组成。公元前48年，罗马统帅凯撒率兵占领亚历山大，烧毁了图书馆，珍藏的典籍付之一炬，造成人类文化史上的一场浩劫。当地导游米多请我们吃冰淇淋。他说他爸爸娶了4个老婆，现在公司破产了，因为埃及经济危机了！第十天：开罗回广州9.5小时，为什么比来时快将近三个小时？机场候机楼不小心买了一杯英国维多利亚时期品牌红茶Brodies六美元，想加一杯开水，他要一美元，我不要了，他却给我了！