      六月初夏时节来到古老而美丽的英伦三岛。从英格兰、苏格兰到海峡对岸的北爱尔兰，除了伦敦、牛津、剑桥等这些名闻遐迩的世界名城外，最吸引我的是那些历经沧桑、饱经岁月磨砺的城堡、庄园，迷人的小镇，还有一幅幅如田园诗般秀丽的乡村美景。    当走过一座座朴素却不失精致的大城小镇时，感受到的是这个落日帝国与众不同的韵味和别样风情 宁静的辉煌--温莎堡   著名的温莎城堡位于伦敦以西32公里的温莎镇，占地达7公顷，是世界上最大的皇家城堡。它与伦敦的白金汉宫、爱丁堡的荷里路德宫同为英国王室的行政官邸。温莎堡始建于1070年，迄今已有近千年的历史很小但很有名的温莎火车站 车站上陈放着皇室专用的老式火车头。车头上镶有精美的皇家徽章古老的火车站大厅，现被改造成了商品市场  温莎镇。这座小镇的历史比城堡的历史要悠久的多，最早建于罗马人统治时期。这是一座典型的英国小镇，到处可见英式风格的精致民居。离镇不远就是著名的伊顿公学城堡外的维多利亚女王雕像沿着缓坡前往城堡入口。远处的园堡上空飘扬着英国皇室的旗帜，表明女王此刻正住在城堡内  温莎堡全部用浅灰色石头修建，外表十分朴素。城堡共分为上、中、下三个区。上区为英国王室的私宅， 包括女王谒见厅、宴会厅、画室、舞厅、玛丽皇后玩偶厅、圣乔治厅、滑铁卢厅等部分。中区最主要的建筑是著名的圆塔。下区包括了城堡的出入口，还有两座皇室专用的教堂——圣乔治教堂和艾伯特纪念教堂   建造于１２世纪的圆塔是温莎堡内最高的建筑。它坐落在古堡中央的高岗上，被大片的玫瑰花圃所环绕。登上塔顶，可以俯瞰远处掩隐在一片绿色中的温莎小镇花园一隅  温莎堡内的主体建筑仍保持着中世纪时期的风格。城堡的部分建筑在1992年11月20日的一场大火中被烧毁，经过长达5年的重建，现已完全修复。每周一至周六中午11点的皇家卫兵换岗仪式就在这里举行前往玩偶屋和国家外交大厅要走过一段古老的城墙。墙外是一片郁郁葱葱的森林和草地  国家外交大厅。包括了女王的餐厅、画室、舞厅、觐见厅、客厅、滑铁卢厅、圣乔治堂等厅室， 全部对游人开放  著名的滑铁卢厅，为庆贺滑铁卢战役胜利而建。在宽敞高大的长方形大厅内，墙上挂满了在滑铁卢战役中立下战功的英国将领的肖像，屋顶上悬挂着巨大的花形水晶吊灯  圣乔治大厅是一个巨大的房间，在天花板上装饰着历史久远的骑士纹章与当代的嘉德勋章在国家外交大厅内参观时正好赶上了皇家卫兵的换岗仪式盛装的军乐队（或许在为女王当天的皇室活动进行演练）   城堡下区。下区最重要的建筑是两座皇室专用的教堂---圣乔治教堂和艾伯特纪念教堂  恢弘壮丽的圣乔治教堂，始建于1475年。它可以称得上是英国最漂亮的哥特式建筑之一，以精致艳丽的彩绘玻璃而著称。自18世纪以来，英国历代君主死后都埋葬在这里。    教堂内部装饰富丽堂皇。天顶的扇形石拱天花板恢弘大气，精美异常城堡所在的温莎镇镇上的皇家剧院。门上贴满了各种海报温莎镇旁的花园小镇风光乡村里的世外桃源---丘吉尔庄园   英国至今还完好地保存着不少旧时贵族居住过的庄园,其中最有名的当数离牛津不远的丘吉尔庄园。这座庄园将田园景色、园林和庭院巧妙地融为一体，堪称是英国园林的经典之作。它也是英国最大的私人宅邸园林，占地2000多英亩。1988年被列入了世界文化遗产名录   丘吉尔庄园本名叫布伦海姆宫（Blenheim Palace），因英国前首相丘吉尔诞生于此而被人们习惯性地以他的名字来称呼它。庄园建于1705年，当时安妮女王将牛津附近数百公顷的皇家猎场赐予了马尔伯罗一世公爵约翰·丘吉尔(温斯顿·丘吉尔的祖先)，以表彰他在1704年8月击败法军的赫赫战绩。  作为中心建筑的布伦海姆宫具有典型的巴洛克风格。正面竖立着六根巨大的古希腊风格的克林斯雕花石柱，支撑着有着精美浮雕图案的三角形山墙宏伟的大厅  每间居室的墙上都挂满了丘吉尔家族历代人士的肖像、风景油画以及珍贵的壁毯，地面上铺满昂贵的波斯地毯。可以看到壁炉上还摆放着一对精致的中国花瓶   随处可见的精美装饰和摆设，静静地展现着这个古老家族昔日的辉煌   这间长达55米的书房是布伦海姆宫里最具特色的房间，最初曾被设计为画廊（据说它是英国最长的两个书房之一）也是我在参观过程中最喜欢的房间。书房通向走廊的大理石拱门  书房的尽头是一架巨大的管风琴。在家族聚会或举行宗教仪式时用来演奏动听的音乐   布伦海姆宫内的家族教堂，小巧而极具特色。 教堂里的大理石人物群雕和木制圣坛，还有墙上的各种装饰都十分精致、华美，使整座教堂显得典雅、庄重  布兰姆宫西侧的水景花园（也称法国花园）是一片由喷泉、雕塑及精心修剪成几何图案的植物组成的人工园林。美丽的水景花园   英国建筑大师范布勒爵士设计的这座巨大的几何形花坛在园艺史上堪称经典。英国人很喜欢拿它跟欧洲的凡尔赛宫相比   水景花园采取了立体的阶梯式景观设计。整座园林错落有致，和周围的草场、湖泊融为一体，充满了田园气息罗马式喷泉  在草坪四周及阶梯等处安放着许多尊精美的雕塑。多数是希腊神话里的人物 露台上的一座半人半兽雕像宫殿的后面是一大片开阔的草坪和橡树林高大的橡树和大片的草坪 相比于水景花园，位于宫殿另一侧的意大利花园则显得精致而典雅 其中由著名意大利雕塑家贝尼尼制作的水神喷泉最为有名   湖边的一座小神庙，传说丘吉尔就是在这里向他的妻子求婚的。丘吉尔去世后和妻子一起合葬在庄园附近布雷顿教堂的丘吉尔家族墓地里   离神庙不远处竖立着一座丘吉尔的半身雕像。英国人以这样的方式表达了对这位伟人的缅怀和敬仰  这里的一切真实地向人们展现了英国古老而悠久的庄园文化（丘吉尔庄园实在是太大了，因时间关系，只能选择几个主要的景点转了转。园内还专门开行了小火车载着游客周游庄园）   保持着18世纪风情的丘吉尔庄园。远处是高耸着的胜利纪念碑。绿草如茵的草地上羊群点点，一派田园风光   英国最让人留恋的风景是它那迷人的乡村和小镇。这是从丘吉尔庄园去牛津时路过的一座小镇。朴实无华却不失精致简朴的小镇教堂  康威河谷里的迷人小镇  贝蒂斯柯依德（Betws-y-Coed）位于威尔士斯诺登尼亚国家公园腹地的一条河谷里。康威河和两条支流在这里交汇，并形成了当地一个很著名的景观--瀑布群。 过了河上的这座石桥就进入了小镇    镇上最有名的建筑大概就是这座建于1868年的火车站了。当年随着火车的通车，大批英国的有钱人纷纷从英格兰来到这里观赏瀑布，使小镇也渐渐地繁荣起来 车站入口  穿过中间的门洞就来到了站台上。车站虽然不大，却十分整洁，各种服务设施一应俱全   在站台尽头摆放的一头犀牛。用废旧金属和回收的塑料瓶盖作为制作材料，既有创意，又体现了环保意识   和其他英国火车站不同的是这里同时铺设有三种不同轨距的铁路。最右侧的铁轨比一般的窄轨还要窄，上面停着一列迷你小火车   这一切都属于在英国都颇有名气的康威河谷铁路博物馆（照片左侧的大房子）。博物馆1970年由Alan Pratt创办，曾在BBC的纪录片里出现过。   这段窄轨铁路长度为1英里，由电力驱动的复古小火车执行服务。它是博物馆提供的一个娱乐项目，除了火车整体按比例缩小以外，这条线路与运营中的国家铁路系统几乎没有什么差别。铁路变道由电动机构完成，迷你车站、信号灯、车库、安全供电滑线等应有尽有。   小站运营的铁路线叫康威河谷线（起点兰迪德诺，终点布莱尼奥菲斯蒂尼奥格）。平时来往的火车并不多。正好赶上有一列火车进站。停留了几分钟后，又缓缓驶离了小站  火车站周边是十分繁荣的商业街。售卖的商品从纪念品、食品、调料品到手工点心应有尽有。还有几家餐馆  当地用石头建造的房屋，外表厚重简洁、朴实无华（这大概体现了英国崇尚自然的一种传统意识吧）镇上的教堂“英格兰的后花园”--温德米尔湖区  湖区（Lake District）国家公园位于英格兰西北部，面积约2300平方公里，拥有英格兰的最高峰斯科菲峰和英格兰最大的湖泊温德米尔湖。2014年被美国国家地理评选为一生必去的50个地方之一。  湖区16个湖中最大的温德米尔湖全长17公里，形状狭长。宁静的湖水被一片绿色的山丘和草场所包围，景色十分秀丽  沿着温德米尔湖向北前往波尼斯湾(温德米尔镇所在地)。车窗外是连绵不绝的风光美景，犹如一幅幅秀丽的水彩画卷湖区风光  温德米尔镇就位于湖畔的一片坡地上。Bowness的码头边停泊着一艘艘大小不一的游船 温德米尔镇和游艇码头   和欧洲的那些有名的湖泊（如瑞士卢塞恩的四森林州湖、奥地利的沃尔夫冈湖）相比温德米尔湖景色自然要逊色一些：它没有峰峦起伏的雪山相伴，周围也没有那些古老的小城和名人足迹可以寻踪访幽..。但它的纯净和惬意让人陶醉。国家地理杂志提及它被选中的理由是--“人类和自然良好共处，相得益彰的经典” 温德米尔湖的最北端。旁边是依山傍水的waterhead镇静谧的湖畔   座落在一片起伏的坡地上的温德米尔镇是通往湖区的大门。整洁的街道两旁散落着简洁而典雅的旅馆、酒吧、饭店和商铺   放慢脚步在狭窄的小巷里漫步，逛逛小店、或者品尝一下当地的特色咖啡，会不经意间享受到一种别样的悠闲镇上的一座小教堂。整座建筑用灰黄色的石块砌造而成，朴实而凝重点缀着绿叶和鲜花的餐厅小镇一隅  穿行在湖区的山峦湖泊、森林草原中，让人有一种重新回归自然的美妙感觉 田园风光    苏格兰的Gretna Green    在苏格兰与英格兰边境上，有一个小镇闻名天下，它便是著名的逃婚小镇--Gretna Green。当年由于英格兰与苏格兰的法定结婚年龄不同，一些热恋中的英格兰青年想要结婚，就会逃到这个边境小镇来。现在它是世界上最有名的婚礼举办地之一。每年在这里举办的婚礼超过5000场小镇的标志--象征爱情的牵手   举办婚礼的地方--有上百年历史的老铁匠铺。现在是镇上著名的旅游景点苏格兰风笛手独具风情的浪漫小镇苏格兰风光摄于2015年6月   图文 D&G摄于2015年6月   图文 D&G