2017年春节后 ，我和朋友跟随旅行社来到了日本北海道开始了为期7天6晚的旅程。北海道是日本除了本州以外最大的岛。北海道以其迷人的雪景闻名于世，冬天是游览北海道的最佳季节。从札幌到旭川，再到小樽和函馆，一路所到之处都是被厚厚积雪覆盖的农田、树林和街道。这张照片是在行进车里拍摄的。到日本北海道，一定要去位于登别市的地狱谷。它是火山爆发后，由熔岩所形成的一个奇形怪异的谷地，大约在一万年前形成。这是火山口爆发后的遗迹。据说地狱谷从前的恐怖感更甚，整个谷口轰响着地底的怒吼，烟雾腾腾，仿佛地狱之火随时可能窜出。沿着长长的木栈道可以走到活火山的深处，第一次近距离的观察火山口，空气中充斥着浓浓的硫磺味。原始森林环抱的温泉疗养地，其水质优良，已被列为世界珍稀温泉之一，温度在45-92度不等。有直径大约450米的地方依然在喷白烟，雪地里散发着腾腾的热气。炽热的温泉在谷底缓缓的流淌。昭和新山，这是1943年在地震造成的断层处而隆起的一块新地形，至今还在喷发白烟。昭和新山熊牧场里约有100头纯种北海道棕熊，棕熊按年龄段分在不同区域，这头棕熊在向游客招手。洞爷湖位于北海道西南部，20世纪初叶火山爆发频繁，陷没后形成了这座湖泊。洞爷湖由于湖面比较宽阔，相比之下，外轮山离湖面比较低，只有200-500米，所以给人一种十分广阔的感觉。湖面在冬天也不会冻结，是日本最北端的不冻湖，一年四季荡漾着清丽的湖水。洞爷湖中的山峦在夕阳余晖以及蓝色湖水的映衬下，呈现出迷人的色彩，令人陶醉。这里也是北海道为数不多的温泉胜地。当晚，我们入住在洞爷湖温泉酒店。自然，住榻榻米，泡温泉是少不了的。清晨，沿着洞爷湖畔漫步，阴云笼罩下的山峦犹如一幅水墨画。洞爷湖码头，在天暖的季节可以坐游船游览洞爷湖。风雪中的祈福——北海道神宫，位于札幌郊区。明治二年明治天皇下令建造神宫来守护北海道作为开拓北海道之神，供北海道居民祭祀供奉。参观“白色恋人”工坊，作为北海道名产之一，精制美味的“白色恋人”巧克力深受道内外居民和八方游客的钟爱。这座外观古色古香的英式城堡已成为“巧克力魔幻世界”。工坊车间里制作场景。北海道的奶制品很好吃，不论是牛奶还是冰激凌，味道很浓。札幌是北海道首府，著名的商业街~狸小路。长长的步行街上，两旁都是商铺，琳琅满目，很是热闹。夜幕下的札幌商业街。咖啡店。日本的女人爱美，老人也不例外，外出都要化上淡淡的妆容。狸小路上的药妆店。旭川是北海道第二大城市，这是旭川火车站。两旁都是冰雕。马路上行人稀少，很干净。2016年12月，北海道遭遇50年一遇的特大暴雪，从这张停车场里汽车照片我们可以看到暴雪的级别了吧！路旁随处可见堆的小雪人。让人联想起汤元。尽管还是寒冷的冬季，我们这些外来客都是穿着羽绒服，里三层外三层的，可是当地很少看到穿厚厚的棉衣的人，女士都是大衣或者裙装。萌萌的小雪人，望着远方，似乎期待着什么。北海道的女学生。早晨即将营业的小店。各家门店前的雪人不一，展示了店家的创意。日本的妇女有孩子以后一般都不在上班，在家相夫教子。傍晚才到达旭川，这是宾馆附近的商业街。日本人特别是年轻人工作压力大，下班后往往三五成群到小酒馆喝酒聊天到凌晨才回家，以此释放压力。临近深夜，出租车排成一排等候拉客。日本是世界上平均寿命最长的国家，退休年龄是65岁，但是不论是开大巴的还是出租车司机以及饭馆的服务人员，很多都是60多岁以上的人。透过昏暗的路灯可以看出司机已是满头白发，在寒冷的夜晚还要工作确实辛苦。第八届亚洲冬运会现正在北海道札幌举行，街上随处可见的冰雕也大都是体育题材。在北海道的小街上最多的一是小酒馆，再有就是歌厅了。冬日夜晚，小街上的烤串店。旭川动物园，日本最北的动物园，也是日本当红的动物园。人们早早伫立在两旁，你们猜猜这是为什么呢？原来是动物园的当红明星企鹅出来散步啦！这是日本第一个动物园里有的企鹅隧道，每年冬季12月开始有企鹅的散步秀。工作人员反复要求游客蹲下，大概是减少企鹅的心理压力吧！据说，企鹅散步最初并非动物园为了吸引游客而想出来的噱头，而是为了防止企鹅在冬天运动太少而体重超标。萌萌的小企鹅 摇摇摆摆的向你走来，它活像身穿燕尾服的绅士。冬季到北海道旅游最不可错过就是到旭川动物园，看企鹅漫步，尽管参观的人是里三层外三层，实在找不到最佳的拍摄位置，但是能够如此近距离的看到企鹅也是不虚此行。厚厚的冰雪是企鹅的最爱。有"海洋之舟"美称的企鹅是一种最古老的游禽，主要生活在南半球，能够在零下60度的严寒中生活。胖胖的企鹅身体多么柔软！北极熊也是游客的最爱。大雪山国立公园，是日本最大的国立公园，比东京都的面积还大，它保存有几乎未被破坏的绿荫野地，是远足者、户外运动者及鹿和棕熊的天堂，其中的层云峡峡谷中有许多瀑布，其中流星瀑和银河瀑最值得一看，冬季雪水将化为冰柱成为冰瀑。这里的景色四季各有魅力，只有身临其境才能欣赏到山水如画的美！洁白晶莹的雪地让人不忍踏足。富有浪漫诗意的小樽，小樽的美，小樽的浪漫，尽在运河。是北海道唯一的、也是最古老的一条运河，与北海道的开拓历史同龄，约120多年。日本是动漫王国，这个带着卡通面具的女孩不知年龄，如此娇小玲珑。 小樽运河是小樽乃至北海道的一大标志性景观，还因日本爱情电影《情书》而闻名，深受文艺青年的青睐。 商业街两旁都是琳琅满目的小店。小樽最出名的玻璃制品，"硝子"在日文中就是玻璃的意思，北一硝子馆是北海道最具规模也是最有历史的玻璃工坊。商业街上随处可见的海鲜店。函馆是日本北海道西南部重要港口城市。地域广阔，函馆湾东部有函馆山，山前为函馆港。坐大型缆车到函馆山顶的观景台，可以将函馆全貌尽收眼底。天色已暗，在函馆山顶眺望远山。最负盛名的还是函馆夜景，它被称为"世界三大夜景" 之一，另两处是香港的维多利亚港夜景和意大利的那不勒斯。据说：函馆灯火通明的城市与暗黑无际的大海形成对比，让夜景和谐而静谧。很遗憾由于时间仓促，我们没有能够一睹函馆璀璨的夜景，这张夜景照片为网上下载。函馆金森红砖仓库原为函馆港储存物资的仓库，为砖石结构的欧式仓库建筑，始建于1909年，现已改造成函馆最负盛名的观光与购物区。函馆港口。函馆的哈利斯特斯教堂是日本最古老的东正教堂，于1859年作为俄罗斯领事馆的附属圣堂建造，为了方便在函馆的俄罗斯领事馆人员和侨民礼拜而设。这里拥有如电影画面一般的街景，无论冬夏，都是来散步和休闲的好去处。提到函馆，令人难忘的还有那充满吆喝、充满朝气的函馆朝市（只在早间开放的水产品市场）。丰富新鲜的各式海产品。老板娘熟练的在烧烤架上加工大扇贝！游客正在展示刚刚买的硕大帝王蟹！由于时间关系，我们没能品尝海鲜，只能一饱眼福。时常看到在免税店前，店员举着商品的广告牌大声的吆喝着吸引游客。沿途随处可见日本各党派候选人竞选的宣传海报。北海道城市里的大街小巷，经常看见露天摆放着投币的饮料贩卖柜，想象不出这要是在国内结果如何。在日本旅游期间吃的最多的就是日本料理，每人面前摆放了各式各样碗碟，以海鲜套餐为主，这是服务人员正在进行餐前准备。