我在黄河里待机，西双版纳。新郑机场很美，门都是朝里开的，人性化。空乘人员也很美，最贴心的服务。没有晚点。给东航点个赞，三个多小时，拿垃圾袋叠了纸飞机，看身旁的妈妈已经睡着了。跑去找空哥空姐聊天。喜欢他们，颜值高，有耐心，有气质，还服务别人。做空姐真好，能天天打扮的美美的，在蓝天上飞来飞去，看形形色色的人。我就没那个本事，身高包括性格，都不合适。把飞机上的杂志看完了，收获匪浅。推荐SKY VOGUE。还有很多好吃的食物，记了下来，回去学着做。One Step .One Frast.一步一宴席。转身尝百味。春对夏，秋对冬。暮鼓对晨钟。云对雨，雪对风。晚照对晴空。被双飞家庭的爱情故事感动到。世界上最遥远的距离不是天涯海角，而是你在驾驶舱，我却在客舱，中间隔着舱门。“我起飞了。”“我落地了。”每天靠着短信联系。因为难以相聚，所以无比珍惜。羡慕，比翼齐飞，祝福，三万英尺的甜蜜。The sweetness of Thirty Thousand Feet.正好码完字，爸妈正好把行李箱等到了，现在出发！元江镇的榕树，盘旋的树根把地表抓的牢牢的，用手摸了半天，粗糙，冰凉，岁月的沧桑感。但是叶子却绿的恨不得抢了天空的美。正坐在树根上，面前一棵树上掉下了一片枯树叶。吧嗒一声，很响亮。叶落，归根。 去梯田的路上，第一次见到甘蔗林，原来是长在山腰上的。这的甘蔗很细，很甜。南方的山温柔的不像样，很难找到很锋利的棱角，红土之乡。人类改造自然的力量真强大，很难想象这些梯田当时是怎么被完成。 相对于百度上能搜到图片的梯田，对这里的人怎么生活更感兴趣。两三层的小土楼，阿婆背着篮筐，鸡犬相鸣。目成心许，学到了一个比一见钟情更浪漫的成语。目成心许，学到了一个比一见钟情更浪漫的成语。斑驳树影看过内蒙古的日出，这次看云南的日落。离开观景台不安分的我，非要到山上的小房子看看。没找到路，愣是找到了一条暗路几近垂直的往上爬，凉鞋，长裙，手脚并用，看见草抓草，看见树叉抓树叉，活脱一只母猴子。爬上去累成狗，差点要吐血。扭头一看，觉得一切都值了，浑身轻松。日出。总算知道人为什么喜欢养高处爬。高处它，真的很美，在大自然面前，人显得太渺小了。上面是一个村落，他撒村，看到了挑水的阿婆，跟她打招呼，她说的话我模模糊糊能懂，这是他们的泉眼，日常生活都是山泉水，连喝了几大口，好甜。小孩子在玩骑马，看到我一个异族人来了，都害羞的跑开了。有一个很小的男孩子，没有跑，鼻子冒着泡泡，一直盯着我看。笑着看着他，凑上去点了点他的小脸蛋。然后他蹦着跑开了，边跑边扭头。老一辈的人都是传统服饰，聚堆。年轻人们都已经开始汉化了。很奇怪为什么青年都带着红领巾？也不像学生的样子，我百度也百度不出来，求大神指点。不过确实被他们像看猴子一样看了一路，看就看，别冲过来打我就行😂红河女子嫁入夫家，首先向祖先神位磕头，再向婚宴上的长者行礼，接着吃下新郎亲自送过来的一碗米饭，表示永不变心。真好，我是不知道这有什么来历，不过我知道，米是饭，营养高，能吃饱。也许就他们彼此的承诺，你让我吃饱，我们一起安好。菠萝饭炸猪皮柠檬鸡挑花篮 在龙玛村村长家住下了，村长太太掌勺，问我们要吃什么。真的很不习惯，这边人吃饭没有菜单，看着菜点菜，而且死辣，死咸，因为他们炒菜靠老干妈。我给村长太太说我自己来做好了，做了一桌子菜，然后开饭。 边吃，边跟村长聊天，原来并不是每个少数民族都生下来会唱歌的，他都不会。问了他和他太太的爱情故事，他说那时候村里面只有他和另外一个人有电视，太太经常来看电视，于是就被坑到手了。聊了好久好久，村长突然很中意我，要把我介绍给他的大儿子😂 满天的星星，多的让我像看到了童话故事。想到了我的童年，好想回去。好想留在这里...双胞胎水傣族客栈的楼很美，精致，典雅。两层楼，每一个细节都恰到好处，到处是好茶，养生酒，器皿大大小小，都是自然的颜色，没有特别鲜艳的东西出现。放着茶具的桌子都是木材料，还看到了榫卯连接的家具，一切都仿佛慢下来了，与万物共栖，与天地同乐，与世无争，还是柴火烧饭，地锅炒菜，用木头生的火炒菜也更好吃了些。像是回到了古时候，。早餐吃到了当地的包子，包菜香菇馅儿没什么不同的，不过外面的包子皮是面加了小葱和盐，擀成千层饼一样的面，掰开是一层一层的，很好吃，又学一招。过边检，到了西双版纳服务区。稍微休息一下。看到对面好多橡树，就踩着还带着晨露的草，穿过各种植被，跳过各个挡路的石头，再爬上土坡，到达。看到每个橡树下都挂了一个小碗，三四月份是采橡胶的季节。拿小刀轻轻的在树下采过的地方划，白色的橡胶液就流出来，像牛奶一样，用手指一撮一撮，凝固后就掉了。大自然真神奇。一棵树割完就会变成废树被砍掉，做成木料。园子里花朵处处盛开，踏着泥土清香的小路，收拾好行礼，入住。房内除了卫生间，卧室是没有镜子的，由此看来老板还很懂风水。很喜欢卫生间的水龙头，包括面盆，都印着水墨画的荷花。没有多余的东西，没有冷冰冰的温馨提示，就像是家。超级喜欢这里，未来如果有条件，我想我也会选择一处没人的地方，没有喧闹，设计好自己的家，养很多的植被，养上一只猫咪，一只狗，陪着我，然后诗酒花茶。踏着小路去寻找午餐，闻着空气觉得整个人都透了。看看左，看看右，脚步恨不得再慢一些。一边走，一般百度，恨不得知道这里的一切事情。问我为什么要知道？大概是，等我带我的宝宝来旅游看世界的时候，他问我问题，我不会说我不知道。  看了傣族骚多哩纺织，织布，真的是厉害极了，女人们一个比一个贤惠。买了喜欢的当地的民族服饰，耳坠，项链胸针，发卡，都是孔雀。傣族人崇尚孔雀，很便宜，还买了橡胶籽做的项链用来送给朋友。看到了烤香蕉干，各种干是怎么做的，买了一小袋。品尝。 早餐太太要做米线。吃不惯，依旧自己下厨，煮了鸡蛋，熬了米汤，这里居然没有面粉。边吃边和村长的小儿子玩，看着他玩手机游戏。穿了太太的民族服饰，穿着步骤很复杂，太太还是很耐心的帮我穿。 出去拍照，小妹妹说姐姐你好漂亮呀，几岁了呀。 我笑，你猜呀宝贝。妹妹说猜不出来。我说我都二十一了，你都能给我叫阿姨啦。妹妹说，你不像阿姨，是姐姐😊心被暖了一下。 和门口吸水烟筒的爷爷合影，水烟比旱烟的毒素要少。不过再少也还是有毒，不喜欢烟这个东西。哈尼族的人们真的很热情好客，简单真诚。快乐的一天，告别村落，继续上路。 早餐太太要做米线。吃不惯，依旧自己下厨，煮了鸡蛋，熬了米汤，这里居然没有面粉。边吃边和村长的小儿子玩，看着他玩手机游戏。穿了太太的民族服饰，穿着步骤很复杂，太太还是很耐心的帮我穿。 出去拍照，小妹妹说姐姐你好漂亮呀，几岁了呀。 我笑，你猜呀宝贝。妹妹说猜不出来。我说我都二十一了，你都能给我叫阿姨啦。妹妹说，你不像阿姨，是姐姐😊心被暖了一下。 和门口吸水烟筒的爷爷合影，水烟比旱烟的毒素要少。不过再少也还是有毒，不喜欢烟这个东西。哈尼族的人们真的很热情好客，简单真诚。快乐的一天，告别村落，继续上路。亮阳，荫木，与花缘。和市花月季，和与母亲名字谐音的杜鹃花合影。手托善良化身的地涌金莲吃着草莓味的鸡蛋巴拉达，逛圆子。和菩提树合影，求了菩提子。放生亭许下愿望，系在绳上，愿实现。拜释迦摩尼佛，惜福惜缘。路遇傣家姑娘，在提醒那些拍照的游客，尽量别和神像佛像合影，亵渎。拍照臭美把包落在湖边了，没拉拉链，里面一看就能看到钱，已经过了很久，等我气喘吁吁跑过去，居然没人拿，真好。多亏我拜了佛，保佑我😂又一次来到曼听公园，看大象表演。被他的鼻子温柔的卷了起来。鼻子凉凉的，很粗糙，比我的大腿还要粗。它们曾经在战场上为人类浴血拼杀，奋不顾身，曾经在丛林中为人类搬运木材，不知疲倦，曾经伴随人类穿越密林，勇敢忠实。人与动物是可以和睦相处的，和谐，往往创造出美好的世界。不过人类为了保护自己，把他的象牙弄断了。嗯，谁对谁错呢？换了喜欢的衣服，去往澜沧江河畔，路经香蕉园，摸了三只小狗。看到江水心就忽的静了，洗了手，泡了脚。太阳慢慢下沉，江水有包容的魔力，像是在对太阳说，来，辛苦照耀了一天了，来我的怀抱吧，你可以安心的休息了。踩着鹅卵石，返回吃晚餐。晚餐还是在中午那家店吃，选了几个家常菜，光盘后回客栈。洗了个头，然后搬凳子凑到客厅，跟管理人爷爷聊天。爷爷是北京人，说话很有腔调，还让我吃他带来的青芒，很甜。沟通顺畅，笑声朗朗。入夜，听着虫子叫打字，不小心睡着，手机砸到脸上。😲大门开了，出门逛。 买了喜欢吃的香蕉干，老板娘说一斤15，我说十块吧，她欣然答应。晨雾很好闻。给鼻子做了养生SPA.。早餐找到一家傣族农家乐，我说我自己做，煮了六个鸡蛋，一个一元，吃了两个鸡蛋清，剩下的路上吃。自己掌勺凉拌了黄瓜，只付了黄瓜钱三元。美极了。依旧清理好餐桌，挥别骚哆哩。在车上一下子睡到了中午，吃了早上包好的米线，香蕉干，又找到了一家河南烩面，味道还行。出发去望天树，等着坐船。穿好救生衣，不安分在座位上坐着，跑到后面甲板，虽然不安全，但是没有护栏的遮挡，能看到整个世界。看到了很多没见过的很美丽的花。小时候喜欢花，会摘下它，风干，压印成标本，自己收藏。现在很爱花，但只会闻一闻它的香味，拍张照片，查查它的百科，眷恋一会儿，然后离开。上车边看书边吃青枣，不经意瞥了一眼枣，里面一条小白虫。很细很小，立马把嘴里正嚼着的吐到塑料袋里，整个人都不好了😃。这几天我是吃了多少条虫？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 😖😖😖😖😖😖😖😖😖😖与万物共栖，与天地同乐，与世无争。基诺族是中国最后一个被认定的民族。不要乱碰花叶，漂亮的花叶，通常有毒。又和父母分头行动，他们去看泼水节，我去看曼听佛寺。佛寺清净，就不拍照了，供的是南传观音菩萨。 吃了包烧肉，死咸死咸，竹筒饭，饭塞进细细的竹筒里，撬开竹筒，里面的米饭裹了竹筒内测的皮，像糖葫芦的纸一样，清香。什么作料也不用放。喝了米连沙，至今还没没明白是什么东西。驾驭不了啊。午餐。远了当地特色，柠檬鸡，一盘80，死贵，还不好吃，只有柠檬的味道，对于我们来说太淡了。最后还是把葱炒肉倒进柠檬鸡才感觉不错，有点味道，反正这辈子是不会吃第二次了，傣味烤肉不错，可以尝试，就是有点咸。意外收获，偷学了一道包烧茄子，肉沫和茄子的搭配恰到好处，很好吃。还有臭菜炒鸡蛋。云南的臭菜，学名羽叶金合欢，蛋白质含量比黄豆还要高，味，是原料上繁殖一种霉菌而形成的，有开胃助消化、增进食欲的效果。很好吃，几乎是我一个人，干掉了一整盘。怎么说，还是喜欢家常菜。饭，有家的味道，才算美。西餐很好很高大上，尝过一遍有个体验就够了，不适合我的家庭。中国人，民以食为天，厨房应该是最重要的场所饭，该有家的味道。常常想象自己的家。厨房设备要一应俱全，烘焙间一间，炒菜间一间，西餐间一间，烧烤房一间，茶水间一间，练舞房一间，画室一间，舞蹈房一间，练歌听一间，然后，父母住的地方一间，育儿房。合理的卫生间，露天阳台的植被，然后自己，睡在地上，与大自然相处，有一条暖和的毛毯即可。想想真的是美极了。发动机溅起浓重的水花，向四周蔓延。两边繁茂的森林，明明是深冬，这种看见一片绿色的感觉真好。南腊河，佛祖喝剩下的茶水泼洒，形成的茶水之河。若有来生，变成一只母猴子好了。空中栈道，挑战自己，彻底的森林浴。看了热带雨林植物的绞杀共生。榕树真是残忍，不过这也是植物界的弱肉强食，自然选择。下一站泰国。回去办护照。有一起的朋友吗。！你负责摄影，我负责做饭给你吃。😝还不到早晨，四点，又是被饿醒，我的个这个生物钟😓 在大街上晃悠，没想到还有很多人。天上的启明星特别特别亮。这个点早餐店已经开门了，要了鸡蛋，大米绿豆粥，蛋黄不吃，突然很想念妮妮，也不知道她在宠物店过的怎么样。又要了米线，自己调料，加了很多很多醋。这里的香菜也俊秀的多，称"盐细"。同桌吃的。是两个从出租车上面下来的姑娘，很漂亮，浓妆。用语音说着老公么么哒，似乎换了三个人，说了三遍。这种职业不甚明了了。觉得她们不容易，这么晚了，还不能睡觉。问我做不做这一行，出台不出。有人推荐我去做旅游体验师这一个职业，听起来不错，随缘吧，有机会的话，试一试。想要做的事情好像越来越多，觉得时间不够用了。鸡鸣，五点半。这次旅行非常的舒心。驴头重工带了最好的路，不用我操心路线，辛苦了，司机师傅开了一路的车，还给我讲了采胶，让我认识了胶树，也辛苦了。认识了可爱幸福的爷爷奶奶，听了他们的爱情，很羡慕，认识了充满智慧的圣僧夫妻，还有可爱的孩子们。景色很好，空气很好，很养人。大家一路都很照顾我，真的很感谢。特别感谢爸爸妈妈操心这我，弟弟帮我背着包。给我旅行的机会，让我增加见识。采普洱，逛茶山。聆听工作人员的介绍，茶艺师也是个不错的职业。吃了茶叶做的蛋糕，细细绵绵，带着清香。上山过程中摔倒了，右手臂蹭了伤口，疼，贴了创口贴。穿梭在茶山中，像个茶农。茶树与天连成一片，掐尖，陈叶就作为肥料落下了，之后还要经过杀青，揉捻，晒干。茶，越陈越香，也是一种文化。喝了双胞胎水，候机，结束云南之行。要感谢的人很多，杰儿，爸妈，弟弟，认识的人，等等。玩的很嗨。皮肤似乎都变好了，明天上午九点去花之吻，想念美容院的小伙伴们了。另外，向弟弟道歉，他的手机不小心摔坏了，向我借手机，我没给他，等我给他，他赌气不要了，说不想借我的任何东西。挺伤心，弟弟跟我分得这么清。嗯，以后姐姐有钱了，愿意为你清空购物车。这是承诺。