一千零一夜的原乡，穆斯林生活的热土，阿拉伯世界最西端的古老文明……带着满满的好奇和满脑子故事，踏上了这块神奇的疆域。摩洛哥昔日辉煌的古老皇城依然在夕阳里燃烧，骄傲地俯瞰着布雷格雷格河口。从城堡上俯瞰河口，一片金色的温暖。涨潮的海浪用欢声问候着远处的现代建筑。海滩上的涂鸦透着小温馨，作者是个小男孩。鱼、鱼、鱼，突尼斯哈马马特海边古老渔村的图腾，墙上、门上、窗上到处可见。继续深入哈马马特海边古镇的古堡墙下，真的仿佛穿越到了古罗马占领时代的夜间……精绝古城吗？有点像哦！轻松一下，鉴赏阿拉伯的美食，炖肉的香气袅袅升起。最令人惊喜的是那餐具，尖顶帽子样的盖子，盆子里可以装饭菜、装饼干点心、装椰枣零食，绝对实用。果断带回来一个！很有食欲哦！阿拉伯人的美食～库斯库斯。盘子中类似小米饭垫底，上面浇上肉啊菜啊的，类似盖浇饭。这个上面浇的是各色水果。库斯库斯是阿拉伯人过节或喜庆的日子才享用的哦！菲斯旅店房间的钥匙，铜质，形状是一只手掌。这只手是阿拉伯世界的护身符，其中典故谁知道吗？闲叙打住、进入正题～突尼斯、摩洛哥一瞥突尼斯的首都，街景和老城～突尼斯首都～突尼斯城，市中心高耸的钟塔。有性格的垃圾桶，这可是在首都的主要街区哦。快乐的街头乐队，乐声欢快明亮。快乐的穆斯林，一脸灿烂。小小乐队，观众多多。突尼斯城里有一座已有1300年历史的阿拉伯风格浓郁的老城。1973年联合国教科文组织将突尼斯老城作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。突尼斯老城里的集市，幽深静谧，看那地砖老有年头了。各式各样金色、银色的工艺盘子遍布商店集市，这个手工艺盘子的价值在于，是由工匠一点一点用工具敲打出来！市场里的商品琳琅满目，椰枣、花生糖、糕点、薄饼、面包。。。摊主非常热情友好，欢迎免费品尝，只要听你说一声‘好’！老城区巷子里人来人往，形形色色……还有突尼斯到处可见的流浪猫。突尼斯历史古迹～蓄水池、大清真寺、苏塞考古博物馆和竞技场～至今尚存的建于公元700年的凯鲁万阿格拉比特蓄水池，容积惊人达3000立方米。看守蓄水池景点的老人，兼营一个小商店，卖些阿甘油和工艺品。老人活泼可爱笑容可掬！圣城凯鲁万建于1300多年。走进凯鲁万麦地那，必然参观最负盛名的奥克巴清真寺，又称凯鲁万大清真寺。凯鲁万大清真寺与麦加、麦地那、耶路撒冷并称世界四大清真寺。去凯鲁万朝圣七次即可等同于去麦加朝圣一次。凯鲁万大清真寺的大门朝向伊斯兰圣地麦加，巨大的大理石柱，环绕院子三面的连拱柱廊，巍峨的尖塔，无不呈现出庄严肃穆圣洁神秘！院内蓄水池的过滤设施。过滤好的水在这里汲取。殿堂肃穆堂皇。非穆斯林不得入内。女士入大清真寺院必须带好头巾！主殿堂内灯火半明半暗，是穆斯林活动的场所。殿内读书角的设置很出人意外，居然男女有别，用高大的挡板分割不同空间。经书旁的柱子底有织物捆绑的靠垫，供读经书人舒服地坐靠。不得不说用心细致周到！苏塞考古博物馆收藏了精美绝伦的马赛克镶嵌画，主要是公元2至3世纪罗马基督教时期的马赛克镶嵌画。古老的马赛克画令人叫绝，精美的博物馆屋顶可见一斑！用小小的马赛克颗粒组合成大幅或巨幅的马赛克壁画，那精美的图案，很难想象在久远的当时年，手工会那么那么巧！艺术水平会那么那么高！讲解员也是导游，学识渊博，马赛克镶嵌画那画里画外的故事解说得完美之至，引人入胜！名画，当由名嘴解读！迦太基古城的竞技场，很像意大利罗马竞技场。罗马人真是奇迹的创造者！巨大的石块是如何建成如此规模的竞技场的，叹为观止！在竞技场的边廊上，一对青年很喜欢被拍照！迦太基遗址～安东尼浴场遗址。2000多年前的建筑工程，3万立方米的蓄水容积，至今能用！惊人吧？古罗马人到处建造浴场，每个古罗马城市都建有公共浴池。安东尼浴场靠近海边，是古罗马第四大浴场。从遗址残垣可以一见当年的宏伟！公元前264年起，罗马帝国为争夺西地中海的控制权，与迦太基人进行了三次大战。公元前146年罗马人占领了迦太基城，燃烧了16天的大火将迦太基化为灰烬。这座近3000年的历史名城，现仅存断壁残垣、墓碑石雕和一些考古发掘出的遗物。这座博物馆里的藏品、包括木乃伊棺椁和墓碑文物等，堪比大英博物馆藏品！迦太基遗址，这里是一处制作橄榄油的作坊。这是典型的呈现迦太基遗址的角度。罗马柱是原物！这里是罗马人从海上登陆的地点！坐在那个位置，不知是怀古还是情思……突尼斯的蓝白小镇～突尼斯市东北郊有个西迪.布.赛义德小镇，人称‘蓝白小镇’。镇上房屋是白色的，门窗油漆成蓝色，海天之下相映成趣！走在镇子上，欣赏街道两旁不同装饰的房屋。这里是个咖吧酒馆，居高临下，凭海临风，是拍摄小镇地中海落日的绝好位置。小镇街道两旁有各种小店，卖画、雕刻铜盘、磁器、布质皮质制品等。走过去看看，选一幅，做纪念。突尼斯的蓝白小镇，有点像希腊的圣托里尼岛。但是相比之下有些简陋。这里的蓝白涂料有些粗糙，窗体都是铁艺刷蓝漆，木质的大门也是简单油漆，比希腊的蓝白还是略输一筹卖鲜榨果汁的摊子，用橙子皮做装饰但是很灿烂醒目。鲜榨，汁新鲜甘甜。走累了，喝点。好手艺！摩洛哥古城～皇家粮仓马厩，陵墓卫士与当代王宫摩洛哥伊斯兰古城梅克内斯，闻名于世的有胜利、凯旋之意的曼索尔城门。城门对面的广场上，就是集市。广场上的耍蛇人。广场上卖布艺的摊子。摩洛哥皇家马厩。传说王宫马厩里养着500多匹纯种阿拉伯马。摩洛哥皇家粮仓。为了抵御入侵，为了储备粮草，巨大的仓库规模惊人。拉巴特穆罕默德五世陵墓大门的卫士。陵墓四个大门以及陵墓出入口都有卫士。与守卫陵墓的士兵拍个照。拉巴特王宫位于摩洛哥首都拉巴特，建于１７８５年，占地２平方公里，是一座典型的阿拉伯宫殿建筑。摩洛哥国王在此办公和接待外国元首。皇家卫队一律是身材高大的黑人，身着红色礼服、头戴蓝色小帽，手持长刀，十分威严（王宫了不能靠近哦）！皇家御用的肃穆高大的清真寺。古罗马北非遗迹～沃鲁比利斯城，公元前三世纪的罗马人的牵牛花古城遗址。公元前25年，罗马将军率数千士兵，穿越直布罗陀海峡来到摩洛哥建立起第一个罗马城市。1755年被一场大地震移为平地。沃鲁比利斯当年人口近2万，城池街区布局完整，司法宫、大会堂、广场、蓄水池一应俱全。住宅区里富人区、贫民区差别明显，富人家里的马赛克装饰成为标志。平坦地区给富人住，贫民住到山坡上。仅存的凯旋门、丹吉尔门的废墟仍巍峨矗立。废墟的光影倒序着历史隧道从现在到久远……学习，读书，是阿拉伯人的习惯！在历史的写照下，生命就是一瞬，命运也是无常！享古罗马的清风，念阿拉伯的世界！又如何？不喜欢被拍照，没办法，偷拍一张！这位阿拉伯导游在细说罗马日晷……这位是我们摩洛哥的导游，诙谐幽默，一口熟练的阿拉伯语、英语、法语和中国话，都是在当地学习的！著名的传说中的菲斯古城～这里厚重的历史，丰富的人文，奇异的街巷，热闹的集市，还有各色旅馆和各色食品……菲斯是摩洛哥最早的首都，是第一个建立的皇城，是宗教文化中心。现在的菲斯成分为新城、旧城和老城，呈环状。古城完整地保留了原貌。菲斯老城有9000多条小巷，千回百转，狭窄曲折，如同迷宫一般。作坊、商店鳞次节比，到处可见清真寺。在老城，一再被那位可爱的阿拉伯导游‘恐吓’，千万不要走散拉下，小巷子里用Google都搜不到位置，走丢了就找不回来了！！！导游真的走一段就数数人，可是负责任了。墙上的涂鸦很有特色哦！涂鸦也很阿拉伯哦！小巷光影，诡异么？卡拉维因清真寺建于公元857年，满院满墙都是蔷薇花窗饰和马赛克图案。卡拉维因清真寺是一所宗教学院，作为高等学府，比牛津大学早390年，出了许多著名历史学家、哲学家。图书馆在中世纪颇负盛名，藏书丰厚，经典传世。老城的供水系统，取水口！小孩子天真纯朴，玩得高兴！小小店主很牛，国王视察过他的摊位，成了招牌古城集市一隅。卖鸡蛋的老人。出城的老人。卡萨布兰卡～既不陌生也不浪漫的城市卡萨布兰卡是摩洛哥第一大城市，被誉为摩洛哥的经济之都。哈桑二世清真寺。全球第三大清真寺，寺內的祈祷大厅可容纳10万多人同时祈祷。哈桑二世清真寺还是现代化程度最高的清真寺，遥控开关的主体大殿屋顶，25扇自动大门，大理石地面常年恒温！这里是卡萨布兰卡著名景点，每天游人如织！北非谍影！Rick's Cafa咖啡馆！对，里克咖啡馆就是那个白色二层小楼。爱恨情仇的片段，＂世界上那么多城市，城市里那么多咖啡馆，而她偏偏走进我的……＂。怀旧，可以再看大片！不过，那电影可不是在这里实景拍摄，那是在好莱坞拍摄制作的。卡萨布兰卡老城，古旧依然，新潮也见。老媪与出租车，过上现代生活。老城集市，看看买点什么？持刀的阿拉伯汉子，友好呢。一车粉红的果实，认识吗？哈，是沙漠里的仙人掌果实。破开是红红的果瓤，酸甜可口。午餐吃什么？新鲜的肉摊，各色的牛羊肉，指哪切哪，切块分割，卖相不要太好哦！旁边就是烧烤小店，买好肉拿过去烤，烤肉那叫一个香！还有肉夹馍，是羊头肉，煮的烂烂的香香的切碎加在烤馍里，还是一个字～香！看来，旅行品美味，一定吃最地道的当地特色！阿拉伯人每天定时祷告。其虔诚可是见识了一回。引诵声音响起，不管手里正在干着什么，一律跪地祷告！赶快，赶快……面朝麦加，匍匐在地，进行多时。满街肃静，极为庄重肃穆！信仰……短短几日，阿拉伯世界一瞥的感受是，好神秘，好圣洁，古老和现在融合得那么好！保护历史古迹，营建现代国家，阿拉伯世界做到了！