5 天的加勒比海豪华游轮，从美国的迈阿密出发，停靠巴哈马的Nassau和墨西哥的Cozumel 两个小岛，走了一个三角线。船公司是老牌经营加勒比海线路的Royal Caribbean International。我们乘坐的船可以容纳3800乘客，有1100多人的船员和服务人员。游热带地方，船上自然少不了泳池未来的5天，这将是我们横躺竖卧晒肉休闲的好地方已有不少先行者了我的短袖短裤也上阵了，哪还记得我来自于现在还被冰雪覆盖的东北地儿游轮内部。刘姥姥进了大观园奢华富丽船上的赌场赢吧赢吧不是罪，只要你赢得到开船后第一件事就是紧急演习，万一在加勒比海碰上了冰川怎么办呢？第一天的晚餐就在主餐厅完成，船上有一个几乎24小时开放的自助餐，还有一个限时开放的主餐厅，我们的早中餐就在自助餐厅里解决，快速品种选择多，而晚餐都预定在主餐厅里，给自己一个打扮得漂漂亮亮的理由。主餐厅的晚餐是正式的三道餐：头盘，正餐和甜点。晚宴时刻第二天靠岸巴哈马的Nassau, 预先定好小岛一日游，旅游小巴停的第一站是一家用朗姆酒做的蛋糕店Rum Cake factory store. 据介绍这个蛋糕在常温下不用进冰箱也能保质半年。酒够烈！帆船点点的巴哈马港湾远远见到我们环岛游的下一站：位于天堂岛的Atlantis Paradise Island Resort. 这是一座集酒店，赌场，水上乐园于一体的大型度假城。酒店门前的水域，可惜度假村内没法进去，一日Day Pass 要120刀水天一色Nassau 的一个著名景点：Queens Stairs. 这是一条连接前沿城堡和Nassau城里的66级的台阶，是18世纪时由奴隶在这座石岩山上一斧一凿修建出来的Queen's Stairs我和我的海盗船长男朋友😺😺巴哈马风情绿松石般碧绿清澈的大海，这才是我们最终的目的飘浮在蔚蓝清澈的海面，云淡风轻，哪管它世事烦忧少不了的各种拗造型点点浪花，溅起童年的欢愉夏日么么茶，甜蜜姐妹情巴哈马街头风情严肃的巴哈马警察👮中餐厅无处不在恋恋不舍地回到码头，期待下一站的探险笑靥如花船长之夜， Captain's Night, 华灯初上，华服飘逸，感觉真是一个梦幻之夜清晨我们的船靠岸了第二个停靠的加勒比海小岛：墨西哥的Cozumel。浪漫梦幻如仙境新的探险: Snorkeling. Cozumel 在1961年前还是个安静的小渔村，之后被发现具世界上最美的海底风景，从此成为世界上十大潜水胜地之一。深海潜水我这种菜鸟还是不敢尝试，只有从浮潜开始。一早船一靠岸，Snokeling 公司就在码头接了我们，带到他们的船上。每人换上装备，领队就给我们讲解注意事项。到了第一个珊瑚礁地点，大家逐一跳下水。我们的小队有18名游客，配备三名领队，我是最菜的，很保守地告诉他们我不会游泳，于是我被配备专门领队保护，我最后一个下水，领队一直拿个救生圈游在我身边。水出奇的清澈透亮，湛蓝的海水温暖轻柔，明媚的阳光一直照到海底，清楚地看到海底的珊瑚热带鱼，各种绚丽斑斓的热带鱼在脚边身边游过，真是奇妙无比。可惜不能潜到更深的海底，浅水区的🐟远不如海底的鱼那么颜色形状多样，但饱了眼福也知足了去了三个不同的珊瑚礁，不论是水深15英尺还是30英尺的海域，无一例外的清澈见底上了小船，远远看到我们的游轮上岸了，来一杯巴哈马妈妈再是惬意不过墨西哥美女热情相待这边厢同伴们没去浮潜，也没闲着，在码头找了个吉普车环岛游的行程，手动档的车不会开当乘客正好世界那么大，我都想去看看我摇啊摇摇到外婆桥到了小岛尽头，试上几杯墨西哥特产的tequilas 才算不枉此行回到船上，毛巾的造型每日不同，回房总能带来一份惊喜一份好心情有两天是完全在海上的日子，船上的活动每小时都安排得丰富多彩，如果不好好计划，都玩不过来呢。早上一起来自然去泳池边跳一场Zumba当作全天的热身游泳池里下饺子游泳池边的热男辣女们攀岩的也开放了。来自智利的小哥有过一个中国女朋友，看见我这中国面孔觉得亲切无比，一个劲地要我抓住他的大膀子拍照，我却无德地想：小哥，你是要秀你的金表吧😝平时的健身也算是没有白练，第一次攀岩也差不多到顶了，下来两手只发颤，但也攀了两次另一处滑板冲浪也开始了，bookie or doggie, doesn't matter. Just have fun. 我也踉踉跄跄地来了一次滑板冲浪，3秒钟后很英勇地倒在浪里瞧人家这身手，啧啧。又一个人生第一次：报了个学做寿司的班，有吃有玩又学门新手艺，乐哉材料都预备好了，白米，紫菜叶，天妇罗，蟹肉条，黄瓜条，牛油果，吞拿鱼肉团。师傅一步一步的教来，我们手忙脚乱地跟来。成品很是有模有样呢，尤其有师傅帮助摆盘，立马觉得自己可以做sushi大厨了白天的餐厅晚上的卡拉OK，一艘船俨然一个小城镇，应有尽有如想安静地看看书发发呆，也是可以找到一处静地的船上的美食服务3800个游客，服务队伍自然庞大，餐饮服务人员近500人，来自45个不同的国家船上每晚娱乐节目及其丰富，从我们吃完晚饭就没法停止：8:30-9:30的各种秀，9:45到11点的卡拉OK或是露天电影，11:30-12:30的dance party，莺歌燕舞，及尽欢乐冰上舞蹈舞姿优美，技艺高超，目接不暇70年代disco舞会，大汗淋漓地舞，无心无肺地乐，忘掉一切烦恼