俄罗斯著名作家契科夫曾赞叹：贝加尔湖是西伯利亚的诗篇。而冰封期的贝加尔湖，或许是这首诗篇最精彩的篇章吧。2月中旬，从零上24度的深圳，飞抵离贝加尔湖最近的俄罗斯城市伊尔库茨克，温度直转零下24度。冰封期的贝加尔湖，更像是一方上天遗落的冰雪仙境。在这处世界上最古老且最深的湖泊（距今已逾2千万年，最深处达1637米），贮存了全球约五分之一的淡水。贝加尔湖也是世界上最清澈的湖泊，湖水透明度达40多米。贝加尔湖每年冬季结冰期长达半年，从10月末开始结冰，直到来年5月才冰雪消融，而湖水完全冰封，则要到2-3月份。冰封期间，湖面冰层厚度达到1----1.5米，可以驾车飞船。座落在贝加尔湖畔的利斯特维扬卡小镇，又称落叶小镇，从这里乘缆车上山，在山头一侧，可以鸟瞰冰封的贝加尔湖。奇特的是，在山头可以清楚地望见，贝加尔湖与安加拉河交汇处，形成了冰河分明的蓝白分界景观。从贝加尔湖流出的安加拉河，是流入贝加尔湖336条河流中，唯一流出的河流，而且是一条终年不会冻结的河流。在冰封的贝加尔湖面上，见到有工人正忙着开采冰块。不时会有卡车开来，运走开采好的冰砖。在落叶小镇，还体验了一回乘气垫船游冰湖。色彩艳丽的气垫船飞翔于冰湖之上，不时来个冰上飘移，惊险而刺激。气垫船开到湖中央停稳后，游人就可以下船与冰蓝世界亲密接触啦。你会惊喜地看见，湖水的气泡被凝固在通透的冰层里，像朵朵绽放的白梅。冰面上那些像音符五线谱般的冰裂纹路，让人有一种冲动，想在这冰蓝大舞台上，跳一曲蓝色圆舞曲。再来看那些被强风推动的湖浪，在湖边堆积成层层叠叠的冰丘。晶莹剔透的冰块，则像大大小小的蓝钻宝石，在阳光下闪烁光芒。清晨，从落叶小镇的冰雪童话世界里醒来。白天走进被白雪包裹的落叶小镇闲逛，几乎遇不见游人，在雪地里过足了雪瘾，才不紧不慢返回酒店。沿湖畔公路，步行去附近的海豹馆看表演，这里的海豹可非同寻常，是全球独一无二的淡水海豹。这些聪明的海豹，不仅会唱歌跳舞，还会画画。不过海豹馆里的精彩表演是不容许拍照滴。距海豹馆不远，就是当地的鱼市场，贝加尔湖特产的奥姆里鱼以鲜美著称，到此当然不能错过现买烤熟湖鱼尝鲜的机会，市场里还有不少售卖当地工艺品的摊档，回来后一直后悔，没有买一枚当地特产紫绒石吊坠作纪念品。安加拉河的河口，就在落叶小镇附近。为了能近距离观赏贝加尔湖与安加拉河冰水分明的奇观，我在西伯利亚零下20多度的严寒中，徒步40分钟，黄昏来到安加拉河口。冰河交汇处，飘满浮冰的河面上水雾蒸腾，寒气逼人，耳边尽是凄厉的北风与冰块的撞击声。手机抵挡不住严寒，很快就自动关机了 ，只能不断用充电宝激活。手指也疼痛僵硬得不听使唤，感觉血液也几乎被凝固了。冰河落日绝美一幕，让人刻骨铭心。旅途一路，充分感受大西伯利亚广袤的雪原。行程途中，顺道参观塔利茨露天建筑博物馆，在此遭遇一场西伯利亚典型的鹅毛大雪。此地集中展示了西伯利亚不同年代的传统民居和教堂，场内建筑都是从各地整体迁移而来。大雪纷飞，更真实还原了当时的生活场景。这是其中一座17世纪的东正教堂。来到贝加尔湖，一定不要错过奥利洪岛。如果说新月形的贝加尔湖是西伯利亚的明眸，那么位于贝加尔湖中的奥利洪岛，就像明眸的蓝眼珠，是贝加尔湖的传神所在。奥利洪岛是贝加尔22个岛屿中最大的岛屿，位于贝加尔湖最深处附近。游客上岛，通常都要转乘号称冰上小坦克的四驱高底盘“瓦斯”车。入住奥利洪岛上最大的小镇胡日耳，这里也是萨满教中心所在地。岛上2日，是此行的重头戏。小镇里建有许多形态各异色彩艳丽的木制民居，浓郁的布里亚特风情。黄昏时分，没错过欣赏一场冰岛落日。湖边墙上的涂鸦，好霸气的鱼。奥利洪岛上的萨满山，就是萨满教的圣山。萨满教没有教堂，蓝天下的圣山就是朝拜之地，只能远远朝圣，不容许攀登。山坡上，能望见竖立着的萨满柱。冬日里，被冰雪围拥的萨满山，更显崇高圣洁。岛上的哈仑茨山，被当地人认为是萨满女巫灵魂的居所。山体周边，垂挂着许多冰清玉洁的巨型冰挂，冰雕天成，令人叹为观止。山岩间有几处天然冰乳洞，洞口以冰帘遮掩。神灵的居所，自然要保持神秘。一路向北，到达岛上最北端的合波角。只见万年湖水，在此凝固成叠叠冰浪。连绵的冰浪在阳光下，层层闪烁，亦幻亦真，尽显冰蓝之魅!在蓝冰之路上，远远发现一头狮子挡路。和狮子展开对阵。我们有好多利器。奥利洪岛更让人惊叹的，还是在明镜般的湖面上，大自然鬼斧神工刻成的冰裂艺术。冰裂所展示的天然纹理，变幻莫测，美得无以伦比。在阳光折射下，冰层发出或幽蓝或暗绿的光泽。目测好厚的冰层。在冰上行动，最好在鞋底套上冰爪，以防滑倒摔伤。介样子滑冰，保证不摔，哈哈，妥妥地。返回胡日耳小镇，黄昏时分，小镇民居炊烟四起，夕阳给一幢幢木屋和木栅栏涂上金晖。无意中走上一面山坡，遥遥望见萨满神山就兀立于茫茫冰雪中，宁静而圣洁。奥利洪岛被认为具有某种魔力，会吸引曾踏足此地的人重返。李健一曲《贝加尔湖畔》，让许多人心生向往。如果想感受贝加尔湖蓝冰的魅力，每年二三月，就择时出发吧。或许某一天，我还会再来贝加尔湖畔流连。“这一生一世，时间太少，不够证明融化冰雪的深情……”