李健一首《贝加尔湖畔》，让我对这个西伯利亚苏武牧羊之地心生向往、种草无限😍😍😍 旋律太美，歌词太赞，李健的唱功太无可挑剔，加上演唱时估计投了满满一水桶的感情，每次听都热泪盈眶！于是，在单曲循环播放了无数次之后，奈问"咱要不要一起去贝加尔湖？"毫不犹豫举手🙋"欧啦"😍😍😍于是，有了这场感觉不枉此生的贝加尔湖蓝冰、摩尔曼斯克北极光之旅！回来小半月了，心情依旧不能平静😄😄😄于是，动手mark一下，以便日后可以坐着摇椅，晒晒太阳，回忆回忆！好，开始吧！据说游记的正确打开方式就是——先上几张大片看看😄😄😄我们拍的贝加尔湖的蓝冰（我们到的前两天，刚下过雪，不然据说会更蓝、更晶莹剔透哦😍😍😍）贝加尔湖的气泡冰，还有水草哦，神奇吧？反正我是看的超级不可思议😍😍😍这个气泡冰像不像白蘑菇😍😍😍（资深吃货总有她自己自带的角度）这种也很好看，很梦幻😍😍😍还有这种，像不像棉花糖？（还是吃货自带的角度😍😍😍）来一张我们在贝加尔湖冰面上、落日余晖下的合照吧！嗨爆！（上白下玫红那个，跳的青蛙一样的，就是我，不忍直视😄😄😄）这是从别人攻略上拿来的一幅我超爱的照片，真的好好好喜欢这个画面😍😍😍这应该是刚入冬，湖面还未结冰时候的贝加尔湖畔吧？我们这次去的时候，冰层已有1、2米多厚了耶。到了那里，发现满地都是大黑小黑🐶🐶真心多哈哈哈！不知道这只是不是就是天天等在我们门口的那只😄😄😄看着好像！右边那个就是当地人非常看中的萨满石！来张我们炫酷的合照，可还行？😄😄😄 （在续篇中会有更多放送）出发前，就一直心心念念也要这样拍一张！好喜欢这意境😍😍😍事实证明，没有事先在伊尔库茨克买好伏特加再去奥利洪岛是我的一个小小遗憾～～（还好，俺在当地捡到了一个伏特加空酒瓶，拍了照😳😳😳（我好羞羞）呃，突然觉得，是不是好多人都喜欢这样拍，不然空旷无人的雪地里为何会有一个空酒瓶～～哈哈哈你听到过冰裂的声音吗？贝加尔湖的冰，是能听见冰裂声的！找这样一条冰裂形成的缝隙，小心去掉浮雪，然后对着落日拍一张这样的照片，是不是很有 feeling铺垫好像有点多😄😄😄最后再来张北极光的吧，毕竟好多宝宝最想看的还是北极光的样子😍😍😍我们的合照！据说看见极光的人，会永远幸福！😍😍😍 极光很璀璨！远比照片来的妙曼！续集二中会上极光的小视频（一篇美篇中只能放一段小视频这点超级不过瘾😭😭😭）零下25度的夜晚，没膝的雪地，我的怂样😄😄😄越沉越香叔叔给我拍的贝加尔湖星轨😍😍😍 梦幻吧？拍了整整三个小时哦😍😍😍好吧，攻略开始😄😄😄（这份攻略应该会比网上搜的详细有趣，毕竟本宝宝专业逗逼30年）想去西伯利亚蓝眼睛看贝加尔湖蓝冰，深入北极圈300公里去摩尔曼斯克追极光，不是一件容易的事。首先，你得有一颗勇敢的心，不畏严寒，不惧遥远；其次，你得提前很久，盯牢各大网站，找出行日期和价格都合适的机票（北京-伊尔库茨克2000-5000，伊尔库茨克-莫斯科-摩尔曼斯克、摩尔曼斯克-北京（4000多到无限贵）；再次，你得提前（至少1-2个月）找一家合适的淘宝卖家，办好去俄罗斯的签证（460元左右）。最后，得让你的 boss 准你假😄😄😄如果都可以，买上装备出发吧！（极力推荐邀请会拍照、专业拍照的朋友一起去哦！因为，那！里！实！在！太！美！了！😍😍😍Day1: 2017.2.5，星期天。没有什么能阻止我们对美和自由的向往！15:00，旅姐姐和刘小姐终于和大缙云帝国的小伙伴们汇合啦！身体终于和灵魂一起，都在路上！粗发！去看那个更大的世界，和更小的自己😍😍😍（话说，在乌龟兄弟的邀请下，旅姐姐和刘小姐退了缙云-杭州萧山机场的大巴票票，谁让咱龟座驾不错，总要给他点面子，BMW，还X好几的，违了龟的好意多不好意思😍😍😍 粗发！和土豪一起远游，想想都开心哈哈哈一路堵到杭州，难道是因为春运返程高峰吗？（所幸欢声笑语加一颗已经迫不及待想要自由飞翔的心，仿佛堵车也没那么不美好了😄😄😄）2017.2.5.21:20，飞了，杭州-北京！😍😍😍帝都美丽的夜景！真漂亮有我们灰机的红色尾翼，帝都璀璨的万家灯火是不是更漂亮了？话说，我们的伊伊真的好会拍😍😍😍我大中华帝都的机场好牛逼，一个T3航站楼里头有这么多登机口，相互之间是用这样地铁一样的 underground train 来运客人们的😄😄😄 别找错哦一不小心，通宵了！凌晨5点多，是不是该和北京说声"早安！"（刘小姐问我还记得上次来北京是何时，细思时光太快，当时的嘉哥还只有10岁呢，穿着亲子装，攥着我的手，一直一直说长城好难爬😄😄😄好像又扯远了）登机了！我真应该早一分钟想起来要拍照，那样就05:21了😄😄😄伊尔库茨克，我们来了😍😍😍这里我想说说关于行李的那点事儿。因为北京飞伊尔库茨克这一程我们买的是西伯利亚航空✈️的特价机票，行李只能带一件登机，你若带了登机箱就不可以背登山包，背了登山包就不可以带登机箱，非登机箱的大行李箱一律需加买行李，380元人民币一份！好吧，操碎心，终于大家拼凑着加买了行李！巨大登山包里的东西竟也塞着塞着全塞登机箱里去了😄😄😄难道这行李箱里头的空间也和那什么一样，挤挤总会有的？😄😄😄最后，姐姐我是一手拉着个登机箱，一手拎着个空背包，但凡见到微笑着指着背包看看我的西伯利亚航空公司工作人员，就敞着拉链口子和她（他）说" it's empty"😄😄😄（因为他们中曾有人暗示过我空包就可以，不算我行李数）脑补那个画面，你笑了吗？😄😄😄飞着飞着，天开始亮了！一路往北！天越来越亮了！快到伊尔库茨克时候灰机上拍的，记录一下看到晨曦之下，雪山之巅，到处冰雪皑皑、银妆素裹时那激动喜悦的小心情～～😍😍😍（飞机上就忍不住拍拍拍）西伯利亚航空公司允许我们在灰机上使用手机，只要用飞行模式即可！所以，一路拍！还有很不错的小视频哦！谁让咱们都是南方的孩子，见到雪❄️多激动啊😍😍😍马上要降落了，我眼中第一眼的伊尔库茨克！真的开始激动了😍😍😍忍不住我们乘坐的西伯利亚航空（也叫S7航空），也是唯一一趟北京飞伊尔库茨克的航班，想去的亲一定一定记得提前订机票！现在贝加尔湖日益火爆，机票价格涨的巨快，基本都要4000多、5000多RMB往返哦！还好我们万能的奈，抢到了1900多的往返！没出发前，我时不时嘴角上扬偷笑的样子是不是很想打我😄😄😄下飞机了，忘了鼓掌👏感谢战斗民族机长不杀之恩！😄😄😄此次行程的发起人、领队，强大的奈小姐！机票+酒店价格很美丽，当然，她人长得更美丽😍😍😍Day2: 2017.2.6.9:00 安检，入境！（伊尔库茨克虽然纬度比咱帝都高 n 多，但同在东八区，所以这里没有时差）关于伊尔库茨克的安检入境，好想说几句！大家记得一定一定加快下机速度，跑着上摆渡车，疾步走进大厅，因为——伊尔库的入境速度太慢太慢太慢啦！姐姐我前面只排了4、5个人，却也等了好久好久好久！普京大帝估计是把每一个想入境的都当作恐怖分子来安检了吧😄😄😄话说，提醒大家一下，带孩子的亲可以不用在常规的队列里排队哦！可以走最左边的绿色通道，专门针对带孩子的粑粑麻麻们，速度会快很多哦终于出机场了。在机场出口，我们乘坐当地的巴士到我们的酒店！非常方便！而且每人只需要15卢布，带行李多的就一人20卢布，折合人民币2块多！在伊尔库茨克，大部分市民都完全不会英语，所以交流基本靠比划，不过咱不怕，手势走遍天下是永恒不变的真理😄😄😄更何况，咱事先备好了酒店的路线和俄文存手机里，不会说俄语就直接给司机大哥看呗！事实证明这样很有效！友善的司机大哥还一直搭我们到酒店门口，连那传说中要自己下车后走的一小段路都不用我们走！赞赞的👍👍👍😄😄😄回到正传。我们酒店，rolling stones hostel，滚石青年旅舍！很喜欢！订这里还有一个很大原因，我只悄悄和你说（网传这里的前台非常非常帅😍😍😍）滚石的前台，挺有调调的。阿呗，帅哥呢，快出来😍😍😍酒店里免费取用的伊尔库茨克市区地图，及各种旅游小册子我们订的💊房，很喜欢！也很干净、舒适！人民币60几一晚，大爱😘😘😘当然，你也可以住这种，独立房间的，200多人民币！可是，我们真的好喜欢💊房的feeling，仿佛回到青春年少时候的大学生宿舍😍😍😍（只是，那时候好像木有男女混居的吧？哈哈哈）☕️，超级想喝😍😍😍一切都很喜欢看到前台了！真的很帅！穿着简单的短袖T恤都非常帅，而且笑容温暖，友善！只是站起来带我去看房间时候吓到我了！感觉有2米高😍😍😍办好入住，拉了他拍照，最萌身高差哈哈哈😄😄😄帅吧？感觉他不戴帽子更好看！（希望古月哥看不见这张照片🙈🙈🙈😄😄😄）还有，希望小伙伴们没有看见我踮起的脚尖儿🙈🙈🙈这张好像是真的不能给古月哥看见🙈🙈🙈😄😄😄简单洗漱，出发找食！网红的意大利餐厅 bbb 就在酒店出门左转的街角，太好找了！分不清东南西北的我表示毫无压力😄😄😄进了bbb，被告知午餐区要11点营业，现在营业的只有烘焙区，好吧！去附近找手机卡去！刘小姐请我吃的手工现做松露，太好吃😍😍😍只是太过匆忙，我还没有拍出它的美貌bbb 出来，往右走，不远处就找到一家卖当地手机卡的店！半个店面是这样卖枪 🔫 的，还有好多防寒保暖用品。问了一下价格，也还适中！如此说来，真不用早早的某宝上淘的头昏眼花，大老远的买行李运来，这边的质量好，也没有加价很多！关键是，这里买的肯定是最合适当地气候的我们就是这个俄罗斯姑娘手里买的SIM卡（俗称小蜜蜂），服务态度超级好哦！帮我们一一弄好，还提醒我们带好包装，说那里有印着我们每一张SIM卡的手机号码👍👍👍小蜜蜂，4G的卡，流量不限量，当地号码之间畅打，还不错，折合人民币37、8元左右！给力！不过，后面几天在深入北极圈300公里的摩尔曼斯克，我们这卡就再无信号了！😭😭😭 难道同是俄罗斯，它却能自动区分欧亚大陆吗？😄😄😄弄好手机卡的瞬间，感觉重新和这个美好世界又连上的赶脚很好耶哈哈哈！回 bbb 吃中饭喽！相当饿😄😄😄bbb 下楼梯时候的照片墙！漂亮友善的俄罗斯姑娘看我在拍这个，热情的和我介绍了这些照片，当然，我明显是完全不知道 who 是 who 啊！俄罗斯人在我眼中，除了普京大帝，别的都长一个样😄😄😄（滚石的前台除外😍😍😍）来，我喜欢的哈蒙吃，当然是出来玩的另一件头等大事为何摆盘都是这样样的好像回到国内的西餐厅😄😄😄我是在肯德基吃意大利餐吗？🙈🙈🙈😄😄😄这个菜，很貌美，也好吃来个近焦特写吧，特别恩宠她一点😄😄😄这个干面包，不太好吃！感觉它比我牙硬！我牙没它硬😄😄😄这个和第四个菜看着好像，其实不一样哦！这个上面是三文鱼！估计老外也是没第二种烹饪手法了😄😄😄这张我没取好镜头，实则这墙还挺漂亮的！特别是和我们的红唇💋很配😄😄😄她们在凹造型了😍😍😍有中国女孩的地方，怎么能没有自拍😍😍😍酒足饭饱（吃了顿丰盛的意大利午餐，品尝了几瓶当地甜甜的果味啤酒），出发走绿线（green line）！据说沿着 green line，可以一路游览简称为GL的共30个景点，包括教堂、博物馆、古建、城市广场、城市雕像等等，总长度约5公里😍😍😍我一直觉得，网友们很强大，攻略很强大，你看，我网上找的绿线30个景点的详图👍👍👍下面是30个景点的名称（俄文和英文,还有网友们翻译的中文，超级强大）1.Памятник императору Александру Ⅲ 亚历山大三世雕像(Monument to Emperor Alexander III)2. Библиотека Иркутского гос. Университета伊尔库茨克国立大学图书馆 俗称"白宫"(Research Library of Irkutsk State University)3. Краеведческий музей 乡土博物馆(Ethnographical museum)4. Драматический музей им. Охлопкова 奥赫洛普科夫剧院(Okhlopkov drama theatre)5. Памятник В. И. Ленину 列宁像(Monument to Vladimir Lenin)6. Отделение Русско-Азиатского банка 俄亚银行(Russian-Asian Bank)7. Байкальский Государственный университет 贝加尔湖国立大学(Baikal State University of Economic an Law)8. Церковь во имя Михаила Арзангела 米哈伊尔 圣赫尔拉密皮教堂(Church for the sake of Mikhail Arkangel)9. Иркутский художественный музей 伊尔库茨克艺术博物馆(Sukachev fine art museum)10. Базановский воспитательный дом 巴朵诺夫孤儿院(Bazan educational house)11. Памятник русско-японской дружбы 俄日友谊纪念碑(Russian and Japan friendship monument)12. Здание городской думы 城市杜马大楼(Municipal duma building)13. Площадь им. Кирова 基洛夫广场(Kirov square)14. Дом советов市政厅（州政府）(House of Soviets)15. Римско-католический костел 罗马天主教堂(Roman Cathholic church)16. Спасская церковь 救世主大教堂（Church of Our Savior）17. Мемориальный комплекс 纪念建筑群（长明火，二战胜利墙等）(Memorial complex)18. Сбор Богоявления 主显大教堂(The Epiphany Cathedral)19. Московские ворота 凯旋门 (莫斯科大门）(Moscow triumphal arch)20. Городской выставочный комплекс 城市展览中心(City exhibition center)21. Дом И, М. Файнберга 法伊恩别尔勒格故居(Joshua Fineberg mansion)22. Особняк А. Ф. Второва 弗多罗夫私宅(Alexander Vtorov mansion)23. Усадьба купцов Трапезниковых商人特拉本兹克维庄园(Merchant Trapeznikov mansion)24. Улица 1-ая Арсенальская一号阿乐谢纳里斯亚街(1st Arsenalskaya street)25. Гостиниыа «Гранд-Отель» 格兰德宾馆(Former Grand Hotel)26. Отел природы краеведческиого музея 方志博物馆之自然馆(Ethnographical museum Nature Department27. Кинотеатр «Художественный» 《艺术》电影院(Art Cinema)28. Здание городского театра 城市话剧院(City theatre building29. Тата Юного зрителя 青年话剧院(Theatre of Young audience)30. Крестовоздвиженская церковь 圣十字教堂（Church of Holy Cross） 开始走了。路边随处可见的彩色木屋🏡，每一栋都很童话！好想进去做做客，烤烤壁炉，喝喝咖啡☕️，吃吃曲奇🍪……😍😍😍好喜欢这一栋！特别是窗户！好漂亮！是不是真的很童话？😍😍😍这样的地方，这样的街拍，你喜欢吗？边逛边拍，很漂亮，很干净！只是，看战斗民族开车宝宝好怕！全是冰雪路面，却一个个疾驶，看着好危险啊😱😱😱再来一张这样的还有这样的，很俄罗斯，对吧？😄😄😄最喜欢这张，好有感觉！我们的伊伊，拍照真是漂亮😍😍😍待回去，跟着伊伊和她爸学拍照可好？来段小视频吧！把这珍贵机会让给"伊尔库茨克街头的随手拍"😄😄😄 谁让一篇美篇只能上传一段小视频呢💕💕💕对于我这种在丽水都每次开到小转盘，随便一转就分不清东西南北的女人来说，虽然有充足的准备，可看地图还是太难为我了！更何况是看俄文地图😭😭😭一拨人怎么都找不到绿线，看不到我们打印好的沿线各个教堂💔💔💔 问了好多路人，全鸡同鸭讲彼此互相听不懂！给她们看了教堂的照片，还是完全 get 不到正确的路😭😭😭 好吧，我败了！神啊，赐给我们一个会说英语的路人吧！滚石拿的市区地图！你们腻害的，能告诉我绿线（green line）在哪吗？（我白白做了这么充分的准备💔💔💔）（这里补充一个后期重大发现：回来后搜关于green line 的有关信息，发现有网友说绿线其实在伊尔库茨克的街道路面上就有标出，绿色的行走路线！应该是我们在的那几天刚下过雪，冰雪把路面上的绿线覆盖了，所以我们才没有看见的吧💔💔💔好想再回伊尔库茨克，我要去把积雪刨掉，亲眼看一下路面上是不是真的有绿线😭😭😭而且，伊尔库市政府还很贴心的在绿线沿途每一个景点门口都立了牌子，有标明，有介绍！比如我们找到的这个地方，圈中牌子即是！可当时的我，真的没有悟出来……💔💔💔😭😭😭这里想夸一个人，同时，总结一个经验教训（据说总结经验教训会使人进步）要夸的是滚石那个帅帅的前台，不仅告诉我酒店客厅可以随手取用市区地图、奥利洪岛贝加尔湖地图，还在知道我们要去 bbb 吃中饭后就帮我们用笔标注出地图上酒店的位置、bbb 的位置！是不是够友善？够nice？要总结的经验教训就是——离开酒店时候，怎么就没想到给他看一下我打印的那厚厚一叠教堂⛪️照片，让他帮忙在地图上标注出其中部分教堂的大致位置😭😭😭 明明可以很聪明，却还是笨到了家还有，我要夸夸我们的麻饼，还好，我们的麻饼精通 iPhone 的自带地图！好吧，接下来这几天我们都跟着麻饼走，乖乖的那种😄😄😄伊尔库茨克市区最漂亮的教堂——喀山圣母大教堂！漂亮吧？实在色彩艳丽，美纶美奂，宛如童话世界我是来拍小视频的！漫天飞雪、超级浪漫的那种😍😍玩的很开心，像个孩子，城堡好漂亮啊！到处可见冰雕，喀山圣母大教堂里头的这个好像水晶宫！来，拍一张，表示我真的来过喀山圣母大教堂回来的路上，找凯旋门，找着找着，偶遇了这些小教堂！😄😄😄 一个个都色彩艳丽，很漂亮！照片上这个叫主显教堂，就在安加拉河畔，凯旋门的对面！原本为全木制教堂，在1716年的城市大火中被损毁，重新修建后为伊尔库茨克地区第二座古老的石质建筑。找到凯旋门了😄😄😄 伊尔库市的凯旋门，也叫莫斯科大门，修建于1813年，是通往莫斯科和欧洲的必经之路，高19米，宽16.5米。凯旋门就在👆这个教堂对面，面临安加拉河。凯旋门前一辆辆飞速疾驰的车流，宝宝们拍照记得要十分小心傍晚的安加拉河爱情桥，实地景色相当美！钓鱼的当地人非常多！最好玩的就是看着他们钓上来的🐟，没过几下就冻的硬邦邦！彷佛冰柜里拿出来似的，新鲜，好玩😄😄😄情人桥上到处可见情人锁🔒！据说这里沿岸是情侣们的休闲散步之地，也是新人们拍摄婚纱照的必选地，新婚夫妇们会在美丽的安哥拉河沿岸锁上一把属于自己的爱情锁，然后把钥匙🔑抛入清澈的安加拉河中，希望自己的爱情能够长长久久！看来老外也信这个😄😄😄@乌龟，呼唤乌龟，你不是在这安加拉河畔，在这情人桥，帮我拍了好多照片吗？什么时候能发给我😍😍😍没经历过零下二十几三十几度的亲，不知道能不能理解这里拍照条件的恶劣😄😄😄 实在是辛苦+不易！帮忙拍照的人，戴着手套么不方便灵敏操作，摘了手套么摁个几张手就冻的生疼😭😭😭 被拍的人，总嫌弃包的严严实实的自己，总想露出精致的小脸（🙈🙈🙈😄😄😄），于是摘了围巾、口罩，拍个照感觉再包回去！最心累的当然还是手机，贴了暖宝宝还是一拿出来就秒关机，随便咔嚓几张就赶紧贴身放回去捂着，等捂热了能够重新开机就又拿出来感觉咔嚓几张😄😄😄 是不是真的很不容易？哈哈哈当然，悄悄告诉你们，在这极寒之地，华为完胜苹果，不太会关机哦！还有，拥有果7的土豪们，快偷笑吧，7比6、6S 的抗极寒性能要好很多哦！在此，羡慕一下有果7 plus 的刘小姐！长的美就是好啊，手机都一直有电～～😍😍😍这个教堂也很喜欢，虽然小……这个教堂叫救世主教堂，也叫斯帕斯卡娅教堂，整个教堂都是石制的，修建于1706年。这个教堂的外墙上有一幅巨大的圣像画，据说这种风格在整个西伯利亚地区都是独一无二的！教堂外面还有一个黑色的亭子，很漂亮！就是这个小铁亭子，立在白色教堂⛪️旁边，很是漂亮😍😍😍还有这个，罗马天主教堂！好漂亮！我拍的，可惜车停的好多！不过据说是不对游客开放的 😍😍😍 伊爸在这里也拍了一张，刚刚好月亮在教堂钟楼钟盘正中间的角度，据说很赞👍👍👍可惜我还没看见他20万一台相机里的大片😍😍😍伊尔库街头，随处可见漂亮的彩色房子🏡～～超级喜欢这样一转弯，路边就能撇见这样漂亮公园的感觉，冰雕真的是随处都是😍😍😍 俄罗斯小屁孩爬上爬下玩着滑滑梯，全部都冰做的滑滑梯哦😍😍😍天快黑了！找吃的去！街上的房子🏠好漂亮啊！一栋栋都像糖果、玩具屋般😍😍😍逛着逛着，终于找到这家网友极力推荐的前苏联怀旧餐厅🍴这附近的建筑都实在实在漂亮😍😍😍饿坏宝宝了！来，小二，点餐😍😍😍图一：这个菜超级好吃，不过我忘了它叫啥了😄😄😄图二：终于吃到米饭了！想哭😄😄😄不过，这米饭，真心不好吃！图三：俄罗斯最常见的菜品—红菜汤！其常见程度等同于咱们大中华帝国的番茄🍅蛋汤😄😄😄味道还不错！图四：超级想吃中国口味的菜！好吧，饺子😍😍😍 可是，为何我觉得我吃到的是假饺子😄😄😄😭😭😭羊肉汤不错！超级好吃！还有好些菜也还不错，可惜四海八荒最饿的13个都在这里，吃的完全来不及拍照😄😄😄🙈🙈🙈吃饱了，才有瑕顾及餐厅的模样😄😄😄挂在墙上的电视机，真的很怀旧俄罗斯每一家餐馆都在一进门的地方，设了衣帽架，由专人负责帮你挂衣服、帽子、围巾等，然后给你一个号码牌，戴手上，离开的时候凭号码牌取衣物。这里，当然也不例外。图上这个这样认真专注的挂衣师傅，是不是也是一道风景？想想也是，室内外50多度的温差，不设这项服务的话让人怎么坐的牢吃饭😄😄😄怀旧餐厅的收银员！本身还帅的，可他貌似问我们伊爸讨过小费，似乎就没那么认可他了！但愿是因为语言不通导致的误会怀旧餐厅味道很不错，是吃了就觉得第二天还想再来的那种。估计是中国游客越来越多了吧，居然有了中文版本的菜单😄😄😄回到滚石，睡觉喽！丝毫看不出来咱个个都是熬通宵一直飞飞飞✈️许久未睡的吧😄😄😄睡觉觉喽，明天一早去贝加尔湖😄😄😄😍😍😍可惜不好意思拍照！配图只好用了张无人时拍的，游客们睡觉前都会在客厅休息，听音乐，吃东西、聊天！前台帅哥自己弹的吉他🎸，边弹边唱，样子很迷人！Day3: 2017.2.7. 早安，伊尔库茨克！伊尔库的早上8点多才开始，我们订的10点出发的车车！好喜欢这样的作息时间😄😄😄特别适合我这种晚上舍不得睡、早上起不来的主哈哈哈原本可以预定滚石的早餐，由于昨晚太迟想到这事儿了，前台帅哥提议我们可以去附近的超市买早餐，然后在酒店的免费自助厨房加工！OK，出发超市各种好吃的😍😍😍购物过程欢乐有趣，又一次验证"手势走遍天下"的真理！不会俄语也没什么好怕的哦😄😄😄（小伙伴们辛苦了！毕竟要买回13个人的口粮，不是件容易的事👍👍👍）自助厨房，任何东西都可以任意取用，只需要小心轻放、用后洗净放回即可😄😄😄吃完早餐，出发奥利洪岛！贝加尔湖，等我😍😍😍 上午10点的伊尔库茨克，天还是蒙蒙亮😄😄😄空中好多密密麻麻的天线！之前一直以为那是东南亚特色，看来然而并不是🙈🙈🙈😄😄😄出了市区，一路沿途的风景！好漂亮的冰雪世界，好漂亮的雾凇😍😍😍途中我们小憩的地方，当然又是木屋，必须是木屋，哈哈哈！漂亮吧？非常喜欢这里到处冰雪覆盖😄😄😄雪地里怎么好像有人在生火🔥的样子，是做饭吗？宝宝很好奇，上前看一下😄😄😄原来是有当地人在盖房子！都是木头！小木屋就是这样盖的吧？😄😄😄 这几个当地人很友善，笑眯眯的，一直在和我说话，完全听不懂啊🙈🙈🙈 学俄语的APP算是白载了，太难！话说，战斗民族真扛冻，零下二十几度还在户外盖房子😄😄😄 不过，看见他们的伏特加了！抗寒神酒啊！😍😍😍 姐姐我躲回小木屋取暖啦！吃完简单中饭后来个冰激凌🍦吧！都说战斗民族的冰激凌🍨很值得一吃😍😍😍 50卢布一个，还不错！奶味很足，只是，有点硬～～是冻的吗？😄😄😄吃货还沉浸在冰激凌🍦和俄式简单中饭里不能自拔的时候，伊伊已经在拍美美的照片了😍😍😍小憩后，重新粗发！一路欣赏着沿途的美景，宝宝心情那个好啊！😍😍😍 我们的车车又开了约一个小时，在这里停了下来。这是快要到贝加尔湖畔的意思吧？看司机大哥不停比划，貌似我们需要下车，在这里换乘进入奥利洪岛的车车。据说要是人少，可以在这里换乘气垫船（从冰面上滑过去，是当地警察叔叔认可的最安全交通方式），我们人多，于是没有选择气垫船，而是预定了一辆战斗民族的前退役运兵车。那么，趁着等换乘的时间，尽情撒欢吧！😍😍😍撒欢前，当然是迫不及待的拍拍拍😍😍😍 在这里，虽然拍照条件很恶劣，可还是忍不住，各种拍！别说我们这些女主，连平日不爱拍照的男主们都一个个变成了拍照狂魔😄😄😄😍😍😍瞧，我们的大状！一开心，来了张尺度大的😍😍😍 好酷😍😍😍 （不知道那些原告被告看见我们大状的美照会"欧买糕"不😄😄😄🙈🙈🙈）一直一直延绵的雪山，到处可见的一栋栋彩色小木屋，一点不怕生萌哒哒的狗狗……好玩，好美，好开心😍😍😍（篇幅有限，未完待续😄😄😄 掐指一算，（二）会更精彩！敬请期待😄😄😄）