晴天下的米佛峡湾我是电影"魔戒"的"粉丝儿"，影片中那令人惊叹，美轮美奂的仙境不是计算机模拟出来的，而是真实存在的，它就在新西兰。新西兰，英文New Zealand的原意是"新而奇妙的土地"，十分贴切的名字，"新"是因为除了土著毛利人，世界上大多数人都会认定新西兰是"新大陆"，"奇妙"是它那被誉为"世界第一大自然公园"的风光，在这片土地上，有郁郁葱葱的原始森林，绵延辽阔的山川湖泊，翠绿的田野，幽深曲折的峡湾，壮丽晶莹的冰川，造型独特的海岸礁岩，配着那蓝天白云，犹如一幅幅不加修饰的风景画，让人目昡神迷。新西兰南岛上的美景，老公说那水蓝的都有点假，像是有人将染料投入湖中镜湖新西兰主要由北岛和南岛组成，北岛多火山，温泉，南岛多冰川，湖泊。我们这次的假期12天左右，如果南北岛都想要玩到，基本上就会贪多嚼不烂，结果我们决定牺牲北岛，仅玩南岛，根据导游书上介绍，南岛的风光更独特壮丽。想要欣赏新西兰的美，最好的方式是自驾游，因为最美的风光都在路上，每一个转角处，都可能会有惊艳的风景迎面扑来，让人眼前一亮，迷底般的前景让我们一路上都充满了期待和憧憬。而让我印象最深的是大自然的空旷和宁静；途中，我们常停在人烟罕至的旷野，湖边和绿林中，拍些照片，欣赏美景，而周围的那种静寂，沉默，让我自觉渺小，臣服于大自然那威严的气势下。虽说新西兰的美景得益于其多姿多样的地貌类型，但我觉得最主要的还是因为当地人少和政府严格的管制。新西兰领士面积27万平方公里，比英国大，比日本略小，而人口仅400多万，英国人口是新西兰的十多倍，有6000多万，小日本一億三。这世上，人是大自然首屈一指的破坏者，为了满足人类无休止的贪欲，地球上的许多地方已经被人糟蹋地"遍体凌伤"了。新西兰人少，索取就少，大片大片的原始地貌被保存了下来。而新西兰政府也是负责任的政府，对大自然的保护不遗余力，甚至达到了严苛的程度；比如，一次我们在游湖的过程中，游艇船长兼导游特意载着我们拐入一峡湾，然后他上了岸，抱回一块大石头，给我们传看，并告诉我们，那是他在附近"探险"时拾到的一块绿玉原石，由于政府禁止任何人拿走此地所捡到的绿玉，他便将此石留在此地，每每拿给游人们看。听后，我很感动，为政府有效的监管，为当地人的诚实和自觉。人们都说新西兰的风光和瑞士有一拚，那群山，翠林，碧湖确实很像，但瑞士的山水景中，常常夹着造型可爱，色彩鲜艳的房屋，人文景观很好地融入大自然，二者交相辉映，你中有我，我中有你。而新西兰的湖光山色中，鲜有人类的痕迹，大部分地域维持着原始状态，较之瑞士更纯，更旷，更野，虽荒寂，却不荒凉。被船长留在原地的绿玉原石煎饼岩煎饼岩一路上，有三处地貌景观给我留下了深刻的印象；一是处于西海岸的Punnakaiki海边，一处世界上独一无二的奇妙景观- Pancake Rocks ( 煎饼岩）；之所以称它为煎饼岩是因为沿着一条不长的海岸线，有众多座礁石突出海面，经过海浪，风和雨数千万年不停的打磨，把这些祼露的岩石群雕刻成一层层如煎饼状的叠加岩，"煎饼岩"由此得名，此岩坚硬细密，纹理独特，巧夺天工，非人力所能。2015年12月圣诞假期，我们曾去到澳大利亚墨尔本附近的海岸旁观赏那著名的"12门徒"礁岩，我觉的这"煎饼岩"和"12门徒"真是有着异曲同工之妙，两者都是大自然巧夺天工之杰作，"12门徒"伟岸大气， "煎饼岩"奇妙小巧，"12门徒"如同巍峨的帝岩，而"煎饼岩"像是妩媚的后岩，二者都是大自然赋予人类最好的艺术品。位于澳大利亚大洋路上的12门徒礁岩，巍峨壮观的帝岩位于Punnakaiki的煎饼岩，娇小妩媚的后岩福斯冰川上的冰河福斯冰川徒步行走第二处是Fox Glacier "福斯冰川"。世界上有冰川的地方很多，但基本上与普通游客无缘，能让普通游客零距离接触的，不需专业知识和器材就能上去的冰川，这世上只有三处，其中两处位于南岛，一为Franz Josef Glacier "法兰兹冰川"，第二就是我们选择的Fox Glacier  "福斯冰川"，两座冰川离的很近，中间只差20多公里，选择福斯冰川，纯粹是因为更商业化的法兰兹冰川订不到房。两座冰川海拔仅600米，当世界上许多冰川都在消融的时候，两座冰川因为接近海平面，反而未受影响。由于海拔低，气候相对温暖湿润，再加上交通便利，游客可轻松地步行到冰川脚下。两座冰川成为世界上最受青睐的冰川景观，因此如果去新西兰没爬过冰川，就等于去中国没上长城一样，"白来一趟"。为了避免"白来一趟"，我在去新西兰前一个月便在网上订下冰川行走的项目。该项目在当地最热门，直升机将游客送至600多米高的冰川上，然后由导游领着，在冰川上徒步行走2个多小时，再乘直升机下来。预订可不代表就能成行，还需缘分。这里一年中有200多天下雨，一旦天气不好，项目便会取消。直至当日"登顶"前半小时，我们才接到冰川基地发出"可以成行"的通知，我们所有焦急等待的游客情不自禁都鼓起了掌，兴奋地欢呼。到了冰川上，脚下是那泛着蓝莹莹光的冰塊，举目所见，有那如同奔流而下的固体冰河，绵延起伏的大片冰原，地上，形状如蛇般蜿蜒的冰川裂缝中，透蓝的水轻快地流淌着。听说冰川的水能延年益寿，我便顺着冰山上淌下的水，拿手接着，并喝了下去，那水哇凉清爽。由导游带着，我们聚集在一个心形美丽的冰洞前，导游故作害怕紧张状对我们说，一旦掉入这个美丽的洞里，搁着天皇老子也救你不得，此地冰川厚约200多米，所以你将滑向那无人知是何方的深渊。导游的"恐吓"起到了震攝的作用，之后大家明显地跟紧了导游。跟着他，我们手脚并用，深入那蓝莹莹的冰洞里放胆地走爬了一圈......。冰川行走成了我这趟新西兰之旅最难忘的体验，我可以自豪地吹上一把："我来了，我看到了，我征服了"。福斯冰川上的冰丘蛇形裂缝溪流"恐怖"心形深渊晶莹剔透的冰洞我们来了，看到了，征服了第三处景点是被英国一位作家誉为"世界上第八大奇观"的Milford Sound"米佛峡湾"。"米佛峡湾"也是＂魔戒"外景地中重要的一处，那小矮人划着小船时，扑面而来的两尊巨像所护卫的水道，就是在此取的景。几百万年前，"米佛峡湾"原是冰川的家，后来几公里厚的巨大冰川搬家了，留下幽深的峡谷，海水趁机侵入，形成了今天的峡湾。这里是是新西兰，乃至世界上最潮湿的地域，一年大约300多天都在下雨。峡湾两旁的山上流下的淡水，加上充沛的雨水倾注到峡湾中，造成此处独特的水文地质结构；峡湾上层为淡水层，厚度大约10余米，下面为海水层。独特的结构，使淡水鱼和海鱼在此共生。峡湾两岸的山奇峰突兀，陡峭上瀑布飞溅，水道幽深曲折，水域宽阔。大多数游客都会选择乘船游峡湾。这里的晴天是极少的，除非当地人和幸运的游客，许多来访者都只能在雨中观赏峡湾。我们也不例外，但我并不觉得遗憾。由于雨天，峡湾被云和薄雾笼罩，烟雾飘渺的山水间透着灵动和神秘，我们乘坐的船仿佛正驶向那幽深的神仙秘境，进入到另一空间。充沛的雨水使无数条挂在峭壁上的瀑布，像天河般的飞泻而下。如果是晴天，估计是看不到如银带般的瀑布，及烟雾蒙蒙的山水，我虽然无缘晴天的峡湾，但我相信雨中的别样韵味，不会比晴天的差。不过，再好两种都看过才称得上完美。魔戒影片中在米佛峡湾取的景烟雾缭绕的峡湾米佛峡湾云里雾里的米佛峡湾米佛峡湾最大的瀑布整个峡湾景区都保留着新西兰的原始风貌。感谢新西兰人民和政府，没有将这片土地开发成牧场和农田，使得许多珍稀濒危的动植物能够在此地栖息。而峽湾国家公园这块未经人类文明破坏的土地作为自然遗产，于1990年被加载联合国世界教科文组织的"世界遗产名录"。新西兰美的天然，大气，有种未被人类文明所玷污的纯净和天真。雨中峡湾仙境入口处瀑布峭壁上的银带瀑布