“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关”。玉门关外是我们知之甚少的地方，也是现代人探秘旅行的首选。不要行囊，不要水和阳光，只要一颗勇敢火热的心，一路向西一一快乐远航!“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关”。玉门关外是我们知之甚少的地方，也是现代人探秘旅行的首选。不要行囊，不要水和阳光，只要一颗勇敢火热的心，一路向西一一快乐远航!晚霞红似火，印染半边天，观赏沙漠落日，看着天与地相连的“金色海洋”，此刻已被晕染、梦绕魂牵。晚霞红似火，印染半边天，观赏沙漠落日，看着天与地相连的“金色海洋”，此刻已被晕染、梦绕魂牵。驼铃声声，阵阵驼铃，仿佛一曲久远的沙漠之歌，激荡澎湃在金色的海洋!大漠乘驼，徐疾有致，一幅动态的骆驼剪影，感受落日与天涯咫尺的情牵。驼铃声声，阵阵驼铃，仿佛一曲久远的沙漠之歌，激荡澎湃在金色的海洋!大漠乘驼，徐疾有致，一幅动态的骆驼剪影，感受落日与天涯咫尺的情牵。“火山突兀赤亭口，火山五月火云厚。火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来”。站在库木塔格的沙丘，看驼铃梦坡沙海的浩瀚，沙漠上吹来糙动的风，流沙的温热沁入胸口，感受着海阔天空在勇敢以后。“火山突兀赤亭口，火山五月火云厚。火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来”。站在库木塔格的沙丘，看驼铃梦坡沙海的浩瀚，沙漠上吹来糙动的风，流沙的温热沁入胸口，感受着海阔天空在勇敢以后。百战黄沙破楼兰，春风已度玉门关。大漠与城市相依，绿洲与黄沙相伴，飞鸟伴驼铃起舞，大漠风光与江南秀色相映。一一神奇的库木塔格沙漠。百战黄沙破楼兰，春风已度玉门关。大漠与城市相依，绿洲与黄沙相伴，飞鸟伴驼铃起舞，大漠风光与江南秀色相映。一一神奇的库木塔格沙漠。逶迤起伏的吐鲁番盘地，恍如熊熊烈火在燃烧。唐三藏取经受阻火焰山，孙悟空三借芭蕉扇。因《西游记》在此摄影名声鹤起，成为热门的旅游圣地。逶迤起伏的吐鲁番盘地，恍如熊熊烈火在燃烧。唐三藏取经受阻火焰山，孙悟空三借芭蕉扇。因《西游记》在此摄影名声鹤起，成为热门的旅游圣地。“雪岭云杉各有枝，其姝静女自情痴。一湖水酝千年梦，恨不知她梦里谁”。赛里木湖一一天山明珠，湖水静如明镜，蓝得令人心醉。在晚霞的照耀下，清澈碧透的湖水，不时变换着迷人的绚丽色彩。“雪岭云杉各有枝，其姝静女自情痴。一湖水酝千年梦，恨不知她梦里谁”。赛里木湖一一天山明珠，湖水静如明镜，蓝得令人心醉。在晚霞的照耀下，清澈碧透的湖水，不时变换着迷人的绚丽色彩。一块碧绿的翡翠，从藏蓝的天空飞落，佩戴在科尔古琴山的腰间，成为丝绸古道上最靓丽的风景。一个远道而来的红衣少女，在明镜似的湖边起舞，影随人动、爱恋伴终生。一块碧绿的翡翠，从藏蓝的天空飞落，佩戴在科尔古琴山的腰间，成为丝绸古道上最靓丽的风景。一个远道而来的红衣少女，在明镜似的湖边起舞，影随人动、爱恋伴终生。“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，暮色未曾看。”赛里木湖的春天脚步缓慢，夏季里春风正流连。远眺天山还积雪，脚下绿草如茵花正艳。赛里木湖天地间的绝色，孕育着流传千古的诗篇。“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，暮色未曾看。”赛里木湖的春天脚步缓慢，夏季里春风正流连。远眺天山还积雪，脚下绿草如茵花正艳。赛里木湖天地间的绝色，孕育着流传千古的诗篇。赛里木湖有肥美的牧场，赛里木湖有永恒的春天，绿茵茵的草像给大地铺上地毯。湖边的花海随风起浪，黄色、紫色、红色、粉色、白色……遍地野花，娇艳无比，散发出阵阵沁人清香。花醉天山，花海无边，人生若只如初见。花不醉人人自醉，情不自禁花海中起舞翩翩。赛里木湖有肥美的牧场，赛里木湖有永恒的春天，绿茵茵的草像给大地铺上地毯。湖边的花海随风起浪，黄色、紫色、红色、粉色、白色……遍地野花，娇艳无比，散发出阵阵沁人清香。花醉天山，花海无边，人生若只如初见。花不醉人人自醉，情不自禁花海中起舞翩翩。“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。草地、蓝天、天山，世界五色花高山草甸草原。峡谷，雪峰辉映，森林，草原镶嵌；芳草萋萋，无垠无际，青草清新，野花清香；让你体验世外净土、人间仙景，欣赏中国式的瑞士风光。“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。草地、蓝天、天山，世界五色花高山草甸草原。峡谷，雪峰辉映，森林，草原镶嵌；芳草萋萋，无垠无际，青草清新，野花清香；让你体验世外净土、人间仙景，欣赏中国式的瑞士风光。五彩斑斓的彩虹挂在天边，点缀着白色毡房升起袅袅炊烟，羊群和马群似绿茵毯上的流云，配以高远的蓝天、白云和雪岭冰峰，构成一幅绝美的立体画卷。五彩斑斓的彩虹挂在天边，点缀着白色毡房升起袅袅炊烟，羊群和马群似绿茵毯上的流云，配以高远的蓝天、白云和雪岭冰峰，构成一幅绝美的立体画卷。如蟒的开都河九曲十八弯，仿佛从天边缓缓走来。落日陨落前的绚烂，染红了整个西天，一幅玄妙壮阔的天然巨画，开都河面上映出九个太阳。“此景只应天上有，人间能有几回逢”？如蟒的开都河九曲十八弯，仿佛从天边缓缓走来。落日陨落前的绚烂，染红了整个西天，一幅玄妙壮阔的天然巨画，开都河面上映出九个太阳。“此景只应天上有，人间能有几回逢”？草原月色动情多，思美人今有地窝。一首东方小夜曲，能教举国尽风魔。跨过玉门关，蛇铃伴我行。赛里木湖寻找翡翠，喀拉峻草原让人流连忘返。一一西行印记伴终生。草原月色动情多，思美人今有地窝。一首东方小夜曲，能教举国尽风魔。跨过玉门关，蛇铃伴我行。赛里木湖寻找翡翠，喀拉峻草原让人流连忘返。一一西行印记伴终生。