这两天一篇介绍高晓松的文章在微信朋友圈刷屏了。生活不止苟且还有诗和远方。这句扰动无数人心的话，我是在晓说意大利篇中听到的。高晓松偶遇苏莲托，那首名曲所咏叹之地。他说，到了苏莲托，他觉得这里就是远方了，是应该要留几滴眼泪的。从那时起，我心中也升起了去探访苏莲托的想法。意大利南部还不多的中国游客去，那里似乎真的是遥远而神秘的地方。至今想起，去年十月，那么没有任何计划和攻略的就去了。好像还是那么不真实，反倒让我更时时回想，并渴望再去探游一次。       那次的意大利南部之旅，是完全没有计划，随性之举。十一前那一段时间，项目遇到一些无端的麻烦。处理完后觉得好累。突然特别想逃去一个远远的地方。重归苏莲托这首歌每天在手机里循环。"归来吧归来，请不要把我遗忘。。。"这优美的旋律，让人似乎觉得苏莲托真的就是那曾去过的美好的远方，一定要再次回去。于是索性在九月最后一天定了去罗马的机票。之后的行程也没有计划，就这么先去罗马再说吧。上次来罗马还是在09年，今非昔比。罗马机场已经有中文的广告了。这次吸取了09年的经验，不住在城外了，直接定了西班牙台阶旁的公寓式酒店。这样清晨起来，就可以去破船喷泉拍几张没人的照片再回去睡觉。等睡醒了，台阶和喷泉已经没法下脚了。抵达酒店的时候已经当地时间十点了。公寓的老板到路口把我从出租车上接下来，带我来到这个看起来很古老的楼里。这两年在欧洲住了一些这样的公寓，楼已经很古老，内部重新装修，生活上还算方便，古老的电梯狭小而缓慢。一般需要你出电梯后把外门拉上，否则别的楼层再呼叫，电梯无法响应。放下行李去西班牙广场，虽然已经是当地时间10点了。还是有这么多的游客。路中间花店的光线很好。徕卡ME，CCD的优势体现出来了。清早的西班牙台阶果然清静了许多。一直不解为什么罗马的喷泉水的颜色是微微发绿的。有种沁人心脾的感觉。罗马被称为喷泉之城。西班牙台阶附近的咖啡馆和公寓是近代文学家诗人们聚集的地方，济慈就住在台阶旁，他在这里病逝，他的公寓成为了纪念馆。当我老了、头发白了，睡意昏沉。济慈写这首诗的时候，是否就倚在台阶旁呢？我的旅行还是没有计划性，原本打算去南部，但是，看着天气这么好。索性在罗马再转转吧。上次是09年来的。开车从巴塞罗那沿着蓝色海岸，马赛、阿维农、普罗旺斯、摩纳哥、威尼斯、比萨、弗洛伦萨、翻过托斯卡纳山区最后到达罗马。漫长的旅行到了罗马有些疲乏了。这次在罗马还是坐bigbus，自从前年发现了这个极其好的城市游览的方式，推荐给了很多朋友，真是既方便又全面了解城市的好方法战车赛场，就是电影宾虚里面战车比赛的场地。这里和09年来的时候没有一点变化，也许上千年都没什么变化吧。真理之口还是挤满了人。随处可见的喷泉，雕塑都非常精美，各有不同的风情。罗马是喷泉之城，全城大约有3000多座喷泉斗兽场确实是工程奇迹。至今人类的体育场馆还是在这个基础上。不过这次就不再去排大队进场参观了。真希望能像《爱在罗马》中的主人公夜里偷偷溜进去。big bus环绕所有的著名景点。罗马比巴黎还是小多了。先坐一圈，第二圈选了这个位置的一家餐厅，里面看上去都是意大利人，找了阳台边的位置。坐了一下午。傍晚回到酒店，西班牙台阶的人就是这样了。这里几乎聚集全世界各地各个人种和肤色的人游客。暮色降临，罗马的神秘感越来越重了。漫步在这些两千年的遗迹中，有时候有种幻觉，好像时光倒流回去了。元老院的议员们和凯撒、奥古斯都，刚刚擦肩而过。比利时作家的《罗马时光》中说：罗马是一个适合于远看的城市。近看都是一些废墟。呵呵。似乎很有道理。罗马就在这两千年的废墟上，继续生存发展了两千年。和我们那些埋在地下的陵墓，拆光的旧城，和圈起来少得可怜古迹相比，两千年来罗马人好像从来没有离开过。一直就在祖先们生活地放，延续着罗马人的生活第二天起的更早点万神庙也不进去了。坐在对面的咖啡馆。来一杯咖啡，一块牛角面包。一次在戛纳，看到一个优雅的老妇人，把羊角面包蘸着咖啡吃。学了一下，果然不错。这一上午就在这里呆着了。用90/2AA拍拍全世界来的游客，也是不错的。不过突然发现陪着我这两年的徕卡ME，被我摔得惨不忍睹的ME，竟然对不上焦了。呵呵。其实这两年不断的旅行甚至很大陈程度上竟是来自于对这台相机的喜爱和他拍出来照片的那种锐利的感觉。这台相机带给我的愉悦和促使我走出门去，使我受益匪浅。尝试着用徕卡并不擅长的长焦拍摄人物，对不上焦，好焦急。这个时候最希望带我进入徕卡世界的慕云在一起旅行就好了。他会拍出什么样的片子呢？一定要拉着他一起来一次欧洲。这个念头终于在未来实现了，在新年里，我们的一次特别的欧洲城市之旅、争取在未来呈现出来。孩子和街头歌者意大利盛产帅哥。海神波塞冬。那沃纳广场的喷泉广场边吃点午饭。拍拍人。这家店推荐的猪肉，切成薄片。极其美味。拍广告的罗马的徕卡店清早的特雷维喷泉。趁着人群还没到。连扔了十个硬币。我是多想再回到罗马！第三天终于踏上了计划的意大利南部之旅。在罗马火车站租车。因为没有提前预定，赫兹只剩下很贵一种车型。我租车时间不到一周、又计划在异地还车。因此价格比预想的贵了一倍多。在欧洲租车是很方便的。只要有中国驾照的英文翻译公证书和信用卡就可以。提前在网上可以便宜很多。以手动挡为主。五座的小车一般人民币三百到五百一天还是老样子，慢悠悠起床，吃了饱饱的早饭，中午才从罗马出发。一路就没有停，直奔高晓松感动到流泪的苏莲托。一直在播放各种版本、各种语言、各种乐器的《重归苏莲托》。竟然没有一点厌烦！当时没有记录罗马到苏莲托的距离，可见我的旅行是多随性。现在回忆好像是350公里吧。一路经过那不勒斯，就没有进去，直奔苏莲托。想着高晓松说的，只有两家酒店，没有房间，只好住在车里。就更不敢停留了。天黑，看见了苏莲托。开进苏莲托小镇、按照手机导航去找那个酒店。小镇可不像小镇。虽然街道很窄、但是很繁华的样子。。酒店很意大利风格。舒适漂亮。紧邻着居民区，和社区小运动场。很生活很舒适的样子。放下行李，晚上十一点还是很热闹。苏莲托的特产是柠檬。满街都是这样的卖柠檬制品的小店。颜色艳丽。很有特色。各种柠檬产品。眼花缭乱这里的酒吧也像丽江大理，只是更安静，唱歌的人岁数不小。和客人一边聊天互动一边唱歌。非常轻松。狭窄的小巷，从酒吧出来，带着点微醺，回去睡觉意大利风情的酒店和客人清晨起来，酒店顶层泳池，远眺就是维苏威火山山了。这片是第勒尼安海，蓝的那么深沉苏莲托其实是在一个小半岛的北侧，沿着半岛的海岸线就是著名的意大利最美的海岸线阿尔玛菲海岸。一路还有波西塔诺等著名的小镇。准备去探索一番意大利是仅次于日本的火山地震频发的国家。他的海海岸都是火山岩的海滩，很少沙滩。构成了壮美的海岸景观随处可见的教堂。似乎，全世界只有中国这么巨大的国土和人口的国家，在城市和乡村却很少见到宗教的痕迹。而在欧洲、日本到处可见的教堂和寺庙沿着盘山公路，随意得选了一条岔路，就绕到了山底，海边的小村这里有点像《天才雷普利》里面裘德洛居住的意大利南部小渔村。想想真的在这样的小渔村住下来，每天晒晒太阳、游泳、出海，看看书，当真是安逸的到麻木的日子呀。在这个小小的渔村，一间小小的餐厅坐下喝一杯咖啡。店家已经休息了。服务员看见我这个东方面孔，大概很少见吧。有点吃惊。给我上了一杯浓缩的意式咖啡。其实，我平日经常犯困，但只要出来旅行就很精神休息一下。下午回到酒店。去享受一下屋顶花园和泳池。路还长，不必太匆忙苏莲托的第二天，出发，沿着第勒尼安海岸，阿马尔菲海岸去号称世界最美十大小镇的波西塔诺去看下。阿马尔菲海岸一路都是这样的海边悬崖公路，美丽的延伸。当年的人们是怎么在这里定居的呢？看见波西塔诺了。这个悬崖边上的小镇。密密层层的房子，一直伸进蓝色的大海里。有点不真实的童话感这里的酒店都不便宜。看着酒店里忙碌的人们，感觉他们就是在童话世界里工作天黑下去，灯火亮起来，好像身处另一个世界波西塔诺的美是超出我的想象的。事后我才查资料知道波西塔诺的名气有多大。有点懊悔，早上习惯的晚出门。不过，也决定下次要住在这里。要拍出网上的这张照片苏莲托的第三天。不能再继续这么悠闲呆着了。还要往南走。这里是意大利西海岸，靠近东海案的马泰拉省，据说有一个人类最早定居的城市，完全建在岩洞里的小城--马泰拉。要去看看。从来路出苏莲托，早晨能看到苏莲托全貌。孤独星球对苏莲托的介绍是说：这个建在悬崖上旅游集散地.....其实是乏善可陈的。不知道把高晓松感动到哭，只有两间酒店的苏莲托是这里吗？还是我来的是假苏莲托。不过，正如孤独星球所说，这里还是散发着迷人的魅力。重归苏莲所言不虚，我还是会再来的。是对它的向往，促成了这次南部之旅。还有精彩在前面等我。下一站庞贝。