2017年的春节，和闺密筹划的东欧之行终于踏上旅程。此行从北京出发，经俄罗斯的叶卡捷林堡转机抵达布拉格。一路上大雪纷飞，我们由北往南在德国、奥地利和捷克三国的城市间穿梭游览。走过的城市：德累斯顿，柏林，罗腾堡，卡罗维发利，皮尔森，纽伦堡，慕尼黑，新天鹅堡，富森，国王湖，萨尔茨堡，哈尔施塔特，维也纳，布拉格。东欧映象之德国城堡3个国家，13天的旅行，每个人会用自己的视角去观察和感受。曾经在法、意、瑞等国家欣赏过许多西欧经典和名胜古迹，因网络上的赞美文章不计其数，故本次东欧之行中类似的景点在此蜻蜓点水，不作详述。当执笔回忆时，脑海里浮现更多的，是东欧三国的迷人小镇和魅力城堡。东欧国家的每一处小镇都宁静美丽，各具风情；每一座城堡都神秘古老，自带感人的故事和传奇……吸引我的镜头就此定格......我们首站到访德国。德国是世界著名的工业大国，被称为最不像旅游国家的国家，有着和其他欧洲国家一样复杂多变的发展史。在二战后重建的北部城市德累斯顿，我们游览了易北河风光，参观茨温格皇宫和大教堂等建筑；茨温格皇宫雪景。在首都柏林，参观国会大厦和著名的勃兰登堡门。勃兰登堡门建于18世纪，用以纪念普鲁士在七年战争取得的胜利。门顶中央最高处是胜利女神手持花环权杖，驾着一辆战车的雕像。在查理检查站，看到正反两面穿美国和前苏联制服的士兵照片，一条马路两个国家，不同的信仰。柏林墙遗址。1961建造的柏林墙绵延160公里，直到1989年推倒后，东西德才得以统一。2017年，美国新任总统特朗普宣称，要在美国和墨西哥边境修建边境墙，以防止非法移民入境。这不禁让人感叹历史总是惊人的相似。 难怪古人说：分久必合，合久必分，正是千古不变的轮回。旅行中总是会不经意发现每个国家最具特色的建筑，德国的城堡可谓是这个国家最值得称道的景观了。德国🇩🇪——罗腾堡🏰世界上没有一个国家像德国那样拥有如此众多的城堡🏰，据说每一个城堡都曾经是一个王国城邦，整个德国🇩🇪境内大概有14000个之多。这座古老的城市保存完整，一座教堂、一处长廊、一座喷泉、一个雕像都有七八百年以上的历史。拱形的城门，古老的护城墙，各具特色的店铺和色彩缤纷的半木房子随处可见。在罗腾堡，德国特色的房屋装饰辨识度很高，复杂的围栏装饰和三角尖顶让人一眼就能记住。充满童趣的五彩尖顶房子，是德国建筑的特点之一。德国手工制造——咕咕钟。每到整点，钟上会开一扇小门，有一只布谷鸟弹出来，煽动翅膀点头"咕咕咕咕"的叫，叫完回到钟里并关上门。高档的咕咕钟还有12支旋律和玩偶跳舞、水车旋转等设计，已经成为许多游客必败的纪念品之一。德国——纽伦堡纽伦堡地区位于德国巴伐利亚州的盆地，是一个现代化的大都市，到处都是传统的房屋建筑。这里也是著名运动鞋品牌"阿迪达斯"的故乡。皇帝城堡🏰在城市的最高处，有一个非常出名的皇帝城堡，建有长长红色斜屋顶，成为纽伦堡的标志。皇帝堡源于14世纪，有5公里长的保卫城墙， 4个主要关口和80个防御城。街道两边是中世纪的半木樽房，古香古色。市政厅附近著名的中央圣诞广场，广场前矗立着哥特式的顶尖教堂。圣诞节的时候，很多德国人都会来纽伦堡的圣诞市集买东西。广场周围有很多商店，售卖德国的日用品和手工艺品，大街上商贩叫卖着各种小吃，鲜花、巧克力，纪念品等应有尽有，周围的装饰也喜庆热闹。每年有约二百万游客到访此地。我的德国城堡之旅，惊艳在了新天鹅堡🏰🏰🏰！（重要的事情说三遍！)德国——新天鹅堡如果世界上只能有一座童话城堡存在，那它一定是新天鹅堡🏰......新天鹅堡🏰......新天鹅堡🏰.....在19世纪，德国巴伐利亚西南部毗邻奥地利和阿尔卑斯山脉的地方，有一片高山、湖泊组成的美丽森林，末代国王路德维希二世在这里修建了一座如梦如幻的白色城堡。新天鹅堡是迪士尼城堡的设计原型，也被称为灰姑娘城堡。这里一年四季风景迷人。即使我们在白雪皑皑冬天到访，依然感受到她的璀璨夺目。城堡的主人路德维希虽身为君主，却终生未娶。他的一生疯狂迷恋瓦格纳的歌剧，自年少时就时常幻想自己是天鹅骑士罗恩格林的化身，浑身充满浪漫英雄主义气息，同时深深地迷恋自己的表姐——奥地利的皇后茜茜公主。事业上的诸多不顺以及异于常人的感情取向，使得年轻的国王向往避世而居的生活。他立志打造在歌剧和梦中所向往的天鹅骑士城堡和宫殿，并最终成就了三座经典建筑：新天鹅堡、林德霍夫宫和赫尔伦基姆泽宫。国王将所有艺术家的灵感都赋予这些艺术建筑，并在其中寄托对艺术和音乐的倾心追求和全部人生理想。白色的新天鹅城堡比邻不远处的高天鹅堡，被高山和森林湖泊环绕。它像一位遗世独立的美丽少女，身姿高挑，含情脉脉的凝视着远方，经年期盼着英雄骑士的凯旋。新天鹅堡的设计灵感源于歌剧《天鹅骑士》。沿着蜿蜒的楼梯入内参观，从国王的宫殿，走廊，大厅到起居室，无论是拱门、窗户、还是灯架和地板，都运用了大量哥特式和巴洛克式的艺术风格，五彩玻璃镶嵌和现代舞台灯光造景技术巧妙地相结合，国王钟爱的天鹅艺术造型几乎随处可见。哥特式的教堂⛪穹顶，象征着国王君权神授和至高无上的地位。国王起居室里摆放着茜茜公主赠送的天鹅雕像。新天鹅堡的修建历时17年，耗资惊人。路德维希对每一处建造细节都有着近乎苛刻的要求，因此背负的国库债务也最终招致王室贵族的不满。从城堡窗户向外望出去，可以看到美丽迷人的巴伐利亚森林，一边是翠绿色起伏的山脉，一边是蓝宝石般的天鹅湖水，令人心旷神怡。虽然国王常常感叹自己不能为歌剧艺术献身，但恰恰是这一特殊身份才能成就经典吧！试想一个普通的设计师又如何能负担起巨大的费用呢？略带悲情色彩的是，一生充满激情、浪漫和艺术家气质的国王，被人发现不明原因的死于慕尼黑的斯坦贝恩湖边。如今，新天鹅堡被誉为"欧洲最美丽的城堡"，吸引着全世界的游客，成为德国人民引以为傲的建筑经典。每个人的心中都有一座城堡，当你仿佛穿越时空一样从现实来到这里，哪能不迷恋上这座童话世界呢？恋恋不舍的从城堡下山，住在富森的特色乡村酒店。和闺密逛逛超市，泡泡乡村酒吧，品尝当地特色的啤酒，感受浓浓的巴伐利亚风情。离开德国之前，也一定不能忘记品尝有名的德国香肠和猪肘餐。东欧映象之浪漫小镇奥地利风情小镇——哈尔施塔特来到奥地利的哈尔施塔特之前，我甚至还无法完整念出它的全名。但当我置身小镇的湖畔看上一眼，就立即爱上这里的迷人风光。路途的大巴上放映着《茜茜公主》的经典电影，这个小镇据说是她订婚的地方。在这么诗情画意的美景中求婚定情，奥地利的皇帝实在是体贴浪漫。再没有比这里更宁静祥和的地方了，即使在冬季到来，依然能感受她的极致美丽。《国家地理》杂志将这里评选为世界上最美丽的小镇，四季的美景让人流连忘返，堪比瑞士的因特拉肯。当地有一个出名的盐矿，人们制作浴盐放在精美的玻璃瓶中售卖。游人可以一边闲逛独具欧洲风情的手工艺品商店，一边欣赏安静流淌的湖水和湛蓝的天空。各种颜色和功效的手工艺香皂被制成有趣的造型，供人们挑选。漫步湖边，沐浴在金色阳光下，遥望清晰可见的远山雪景和一片湖光山色，还有什么是不能释怀的呢？从霍夫堡宫穿过马路，就来到对面的玛丽娅·特蕾西娅广场。玛丽娅·特蕾西娅是奥地利哈布斯堡王朝最杰出的女政治家。她于1713年颁布了《国本诏书》，自此国王的女儿也可继承王位。有意思的是，玛丽娅·特蕾西娅被人们称为"欧洲的丈母娘"，因为她一生育有13个女儿和3个儿子，而且这些美丽的女儿都嫁给了欧洲各国的皇室王族。可以毫不夸张的说，整个欧洲的王室都成了她家的亲戚。维也纳最著名的哈布斯堡王朝皇宫——"美泉宫"，茜茜公主和她的皇帝丈夫弗兰茨生活的地方。茜茜公主画像。城市公园中小约翰·施特劳斯的雕像。这座红白相间的建筑是维也纳音乐协会大楼。在这座建筑中一共有五座音乐厅，维也纳金色大厅是其中最古老、最著名的一个。金色大厅的设计是物理学和建筑学以及美学巧妙的融合。屋顶的平顶镶板和两侧的音乐🎵女神立柱，能使原本直接撞击到墙壁上的乐音延长并舒缓；木质地板和墙壁就像是共鸣箱一样，使乐队演奏的声音在厅内振动和回旋，余音绕梁。"金色大厅"的称得上是世界上音响效果最出色的音乐厅。置身世界顶级的音乐殿堂，坐在票价最高的观众席上，体验了一下贵族般的享受，这时还真有一种上台演奏的冲动呢！捷克温泉小镇——卡罗维发利    一路追雪🌨，我们来到捷克首都布拉格以西的卡罗维发利，这里是著名的温泉♨疗养之地，也称KV小镇。下雪天搭配温泉，简直堪称完美。来到这里才体会到，捷克是此行中最具东欧风情的国家。捷克东邻斯洛伐克，南接奥地利，北面西面与波兰和德国相邻，是波西米亚风格的发源地。从1950年开始，每两年在这里举办一次"国际电影节"。中国影片《芙蓉镇》也曾在这里获得大奖。和众多温泉名城的不同之处是，这里的矿泉水温各异，含多种化学元素，不仅可沐浴、治病，也可供饮用。城内有几十个泉眼，每个泉眼喷出的泉水温度都不一样，最高者达72℃。游客可以用刚刚买到的制作精美的小瓷壶，逐一品尝不同温度的矿泉水。形态各异的温泉杯小镇是最值得收藏的纪念品之一。这里的温泉资源十分丰富，矿泉水从地下2000多米深处喷出。小镇商店的橱窗里，摆放着璀璨夺目，制作上乘的捷克水晶玻璃。夜幕下的小镇酒店极富诗意，据说这里是007电影的取景地之一呢，站在这里是否回想起熟悉的电影情节呢？（下篇更精彩，敬请期待哟）扫描二维码，可以关注我的游记《漫步东欧的小镇和城堡》（下）