  12月18日， 我们将离开开普敦飞往纳米比亚。在机场，我们和导游合影告别。   离酒店时，我们的行李是装在这样的拖斗车里的。   去机场的路旁这些低矮破烂的房子，据说是种族隔离时期黑人的聚居区，现已经在逐步搬迁改造，但仍有人居住，没水没电条件很差。   纳米比亚位于非洲西南部，北靠安哥拉和赞比亚，东连博茨瓦纳，南接南非。面积:824296平方千米。海拔高度为1000-2000米，干旱少雨，属亚热带、半沙漠性气候。该国分为13个行政区和50个地方政府，首都温得和克。   15世纪纳米比亚遭荷兰、西班牙、英国等殖民者入侵。1890年被德国占领。1915年，南非占领西南非洲。1920年，国际联盟委托南非统治西南非洲。1960年4月西南非洲人民组织成立，并开始进行争取民族独立的斗争。1968年，联合国大会决定将西南非洲更名为纳米比亚。1978年，联合国安理会通过435号决议，要求终止南非统治并实现纳独立。1990年3月21日纳米比亚宣布独立。   在漫长的历史岁月里，这块土地上的居民从事放牧、耕种和渔猎，创造了光辉灿烂的民族文化。纳米比亚居民绝大多数属于班图语系的非洲土著黑人，风俗习惯既带有非洲土著人的突出特点，又具有欧洲人的鲜明色彩。   纳米比亚位于非洲西南部，北靠安哥拉和赞比亚，东连博茨瓦纳，南接南非。面积:824296平方千米。海拔高度为1000-2000米，干旱少雨，属亚热带、半沙漠性气候。该国分为13个行政区和50个地方政府，首都温得和克。   15世纪纳米比亚遭荷兰、西班牙、英国等殖民者入侵。1890年被德国占领。1915年，南非占领西南非洲。1920年，国际联盟委托南非统治西南非洲。1960年4月西南非洲人民组织成立，并开始进行争取民族独立的斗争。1968年，联合国大会决定将西南非洲更名为纳米比亚。1978年，联合国安理会通过435号决议，要求终止南非统治并实现纳独立。1990年3月21日纳米比亚宣布独立。   在漫长的历史岁月里，这块土地上的居民从事放牧、耕种和渔猎，创造了光辉灿烂的民族文化。纳米比亚居民绝大多数属于班图语系的非洲土著黑人，风俗习惯既带有非洲土著人的突出特点，又具有欧洲人的鲜明色彩。   纳米比亚2015年才向中国开放旅游，中国团的导游都是从南非过去的，飞机上，我们恰巧和我们在纳米比亚的导游同机。    上图：我们的入境单上印着纳米比亚的国旗和地图。   抵达温得和克霍齐亚·库塔科国际机场，这是纳米比亚最主要的机场，以该国独立运动领袖霍齐亚·库塔科的名字命名。   湛蓝的天空中飘着一团团的白云，感觉天空是那么高，那么的纯净。温得和克机场不大，航班也不多，办理出关手续处十分简陋，等候行李更需要耐心，导游告诉我们，到了纳米比亚你们就得把节奏放慢再放慢，不能急。确实是，我们用了足够的耐心才拿到行李。   在机场的外币兑换处，人民币可兑换纳米比亚币，其比值约为1:2。   机场内停着不少出租车，自由行的游客在网上预订后，到机场办好手续就可以取到车，很方便。   离开机场去往首都温得和克的路上，几乎没有遇到什么车辆。由于干旱少雨，路两旁长着低矮的灌木，很难看到高大的树木，这还是在首都圈，感觉有点太荒凉，不由得对这趟行程暗自打了个问号？   我们入住的酒店和从酒店窗口望出去看到的首都远景。   温得和克人口约20万，四分之一是欧人后裔，城市不算大，几乎没有高大建筑，1995年该市与上海结为友好城市。车停国会大厦附近，我还以为到了某小镇（可能我们只看见一部分）。刚下车，手拿槟榔果雕刻成钥匙链的黑人过来叫卖。  你能想到吗？这 样一排三层楼高的建筑就是纳米比亚的国会大厦，那屋顶就像简易的工棚一样，国会大厦外面有一片不大的绿地很粗放。   国会大厦左侧的这座博物馆，是朝鲜为得到纳米比亚的铀矿而援建的。    纳米比亚90％以上的人口信奉基督教，其余的信奉拜物教。市中心的基督教堂是温得和克的地标建筑之一，从城市的不同角度都可以看到这座建筑，其朴实圆润的外形、红色的屋顶、几乎所有门窗和房檐都用白色勾勒出几何形来。   国会大厦前的草坪上，我们遇见这对情侣，女孩儿很漂亮，她友好地和我们合影后，又摆出各种瑜伽姿式让我们拍摄。   这是一家从外观到餐味都很有特色的餐馆，别样的大门，茅草搭成的屋顶，碎石铺成的地面，各种废旧物品作装饰的露天餐厅，艺术又很有野趣。在大门口看到标注有CCTV曾到此采访，可惜照片照花了。  餐厅指路牌。   从通道看进去这里是厨房。   我们国家的茅台酒瓶在这也被用作餐厅的装饰。   我们的团友和老外玩起了鼻子贴瓶盖的游戏。等待开餐。   德国风味的烧烤是这家餐馆的特色，味美份量足，一个烤猪手足够两人分享。12月19日一早，我们从首都温得和克前往苏丝斯黎的索苏斯维利盐沼沙漠公园。375公里的路程，全是小碎石公路，一片荒漠的沙漠。不知是汽车的质量问题还是什么原因，大巴车的车厢底板很多个小孔直通车外，车行扬起来的灰尘从这些小孔钻进车厢，车厢里弥漫着刺鼻的尘土味，严重的Pm2.5超标，真是躲过了成都的雾霾，躲不过纳米比亚的扬尘。      中途这个休息点很有特色，用废弃的汽车和零部件，栽上耐旱的植物，做成了一个个小景观。   沙漠中也能看到这么漂亮的小🐦和鸟巢。   水在沙漠中是十分珍贵的，这里用水是打深井从地下泵上来，再接上根塑料管输送出去。   中午在这里用餐。  建筑的内墙、屋顶画满了这些表现他们生活场景的画 。   剑羚等野生动物近在我们眼前。   阳光透过木棍搭起的遮阳棚自成一景。  沙漠中的游泳池。   沙漠中丰盛的午餐。   5小时车程抵达目的地，靠山边一字排开的酒店已在眼前。这是苏丝斯黎沙漠中唯一的一家酒店。 大车开不进去 ， 我们换乘越野车到酒店。   酒店总台的大厅。   从总台出去，顺着木栈道两边各连着几栋茅草盖的住宅，房间号不是标在门上，而是在主通道与房间通道连接的地上，让我们好一阵找。   放下行李，我们乘车去离酒店约40多分钟车程的45号沙丘。为防风沙和太阳，我们在车上就开始作准备，个个都扮成了蒙面女郎。   纳米比亚和摩洛哥的沙漠同属撒哈拉沙漠，分別位于撒哈拉沙漠的南北两端。我在摩洛哥看到的那片红沙漠，沙海浩瀚无垠，沙丘高低起伏，连绵不断，曲线优美；而在苏丝斯黎公园，顺沙漠公路两边排开的沙丘，座座相连，重重叠叠，造型奇美，风格各异，或婉约，或硬朗，或柔美，或阳刚；由于沙土里富含铁元素而呈现出红褐色，随着太阳角度和光线的变化，连绵的沙丘还不断变幻出迷人的色彩。受大西洋湿润气侯的影响，沙漠中绿树点缀，不少野生动物生长其中。   索苏斯维利沙漠谷地是世界最古老的沙漠“纳米布沙漠”的一部分，干旱和半干旱的气候已持续了至少8千万年，就是在这里，充满无数的奇幻。  45号沙丘位于纳米比亚诺克卢福国家公园索苏斯维利沙漠谷地一带，公园的每个沙丘都有自己的编号，45号沙丘因为距离公园大门45公里而得名。45号沙丘高近325米，因为优美的外观和线条，有“世界最高的沙丘”、“地球最美的沙丘”之称，已成了纳米比亚红色沙漠的一张名片，曾登上《国家地理》和一些旅游杂志的封面，因此成了游人必到之处。两颗标志性的骆驼树，跨越千年扎根在山丘之下，成了游人的休憩地和鸟儿的栖息地。  准备登顶，合个影吧！   与我们在摩洛哥撒哈拉那片沙漠中，可以选择任一点撒欢般的冲向沙丘顶不同，在45号沙丘前，我们收住了任性的脚步，排成一线，沿着窄窄的沙丘脊背缓缓地往上爬，生怕散乱的脚印破坏了沙丘的曲线。攀登沙丘本就是不容易的事情，每迈一步都会深深的陷进去，再用力的拔起，要登上这座世界上最高的沙丘就更加费劲了。不过好像找到点窍门，踩着前人脚步走，似乎没有那么费劲。其实人生也是如此，走别人的老路省劲儿，没风险，但也停止了探索的脚步。   走过几步再回头看我们走过的路，都有一串深深的脚印。不过痕迹再怎么深，也很快被不断刮过的风沙一点点填平，就象人生的旅途，时间总会冲刷走那些或大喜或大悲的往事。  登上高处，我们欢呼雀跃。  从沙丘高处望下去，下面的人和车都变得那么的渺小。   在夕阳映照下的纳米比亚红沙漠，像涂上一片金红的颜色，艳丽夺目。  回到驻地，仍不舍渐渐落下的余辉。  我们的晚餐 在空旷静谧的沙漠中，黑夜相拥，星空作伴，那种感觉仿佛整个身心融进了大自然，特别放松。   晚餐桌上瓶子样的LID灯，我在摩洛哥沙漠酒店中也见过，发光装置在瓶盖上，揭开盖子灯就灭了。比蜡烛亮度高，安全。   房间里一面落地玻窗，坐在躺椅上，室外沙漠风光尽揽无余。夜晚，坐在室外阳台上，仰望星空，聍听空旷原野中呼呼的风声和蛐蛐儿的叫声，体验这从未有过的沙漠之夜。   为保护环境，房间里都没有安装空调，室内两道对开的门若打开，形成对流的自然风，尤其夜间温度下降后本来也很凉快的，但在这荒漠的夜晚，不担心人还担心野兽呐！关上门，虽然吹着电风扇，仍能感受那种干热的气温。   我特别注意到了在我们淋浴间下方，设计了下水的收集设施，回收的水经处理后再利用，纳米比亚的旅游设施虽说不上特别好，但环保、节约、尊崇自然的设计理念随处可见。我们都不忍让水龙头水一直流着。   12月20日早餐后，我们离开沙漠酒店，前往索苏斯维利盐沼公园的死亡谷。  沙漠中的收费公厕。   我们坐大巴进去后，又换乘这辆车进入。  下车后，我们要步行约2公里才能进到死亡谷。   来到死亡谷，四周红色沙丘包围着一个像湖面一样的白色盐沼地。      盐沼地里已经死去的枯木，仍以各种姿态挺立着身驱，似🐎、🐬、舞者、大虫、凤凰欲飞等等随你想象。沙漠虽已摧毁了它们的生命，却无法夺走它们的灵魂。这里与其说是‘’死亡谷‘’，我更能感受到生的力量。站在这里，我仿佛听到一首生命交响曲，每一棵树都在向人们诉说它们的过往今朝。很悲壮！   天空中不断飘过的云朵，让死亡谷也不停地变幻着光影，就像万花筒般令人眼花瞭乱，让你看不够。   我们团最年轻的两位团友登上了沙丘高处，拍下了死亡谷的全景照，很震撼！   从死亡谷出来，在大树下休息时遇到一对德国夫妇，男的会说简单的中文，他告诉我们，他在中国工作过8年，他孩子在上海大学学习，他来成都过，知道有大熊猫。   离开死亡谷我们向斯瓦科德蒙进发，途径南回归线，这里一定要留个影。    车开上沿大西洋的柏油公路后，路况就比较好了，车窗外，你可以领略一边是海水，一边是沙漠的风光。驱车五个小时后，我们抵达斯瓦科得蒙。斯瓦科普蒙德是一座德国人建设的小城，一战后，德国战败就放弃了继续建设，这里可以感受德国建筑的精细风格和遗留下的殖民时期历史的风貌。   我们入住一家德国人经营的酒店，环境和服务都很不错。房间里的设施齐全，阳台门外看出去是一处赌场。今天的晚餐又是另一番景致，听着涛声，面向大西洋。