接续上篇的中莱茵河谷上游地区.莱茵河古堡之旅2。上篇我介绍过，从科布伦茨开始，经过宾根 (Bingen) 与吕德斯海姆 (Rüdesheim) 之间长约 65 公里的河段，被列入世界文化遗产名录。我们从科布伦茨已驱车来到吕德斯海姆小镇。吕德斯海姆在德国莱茵兰-普法尔茨州的莱茵河畔，从12世纪起就已经成为通往莱茵河中流山谷的门户，是德国旅游十大必去景点之一，被誉为“莱茵河谷最耀眼的珍珠”。吕德斯海姆在德国莱茵兰-普法尔茨州的莱茵河畔，从12世纪起就已经成为通往莱茵河中流山谷的门户，是德国旅游十大必去景点之一，被誉为“莱茵河谷最耀眼的珍珠”。还是在古罗马时期，这里已经开始种植葡萄并生产葡萄酒了。现在每年有2700万瓶葡萄酒在吕德斯海姆诞生，小镇也就有了酒城之称。还是在古罗马时期，这里已经开始种植葡萄并生产葡萄酒了。现在每年有2700万瓶葡萄酒在吕德斯海姆诞生，小镇也就有了酒城之称。这里漫山遍野都种植着大片的葡萄园，穿梭在小镇中，随时随地都可以品尝到地道美味的德国白葡萄酒Riesling。这里漫山遍野都种植着大片的葡萄园，穿梭在小镇中，随时随地都可以品尝到地道美味的德国白葡萄酒Riesling。小镇不大，可能是著名的旅游城市原因，镇上几乎都是礼品店、酒吧、餐馆，而且几乎都是游客。小镇不大，可能是著名的旅游城市原因，镇上几乎都是礼品店、酒吧、餐馆，而且几乎都是游客。吕德斯海姆有一条德国最繁忙的街道，是大名鼎鼎的“画眉鸟街”(Drosselgasse)。听这名字就充满了童话色彩！吕德斯海姆有一条德国最繁忙的街道，是大名鼎鼎的“画眉鸟街”(Drosselgasse)。听这名字就充满了童话色彩！这条宽3米，长140米的狭窄街道是德国人气最旺的街道之一，街道两旁是极富德国特色的餐厅和酒馆。这条宽3米，长140米的狭窄街道是德国人气最旺的街道之一，街道两旁是极富德国特色的餐厅和酒馆。莱茵高葡萄酒博物馆(Rheingauer Weinmuseum) ,就在吕德斯海姆小镇河边的主街上，游客可以花钱参观游览。莱茵高葡萄酒博物馆(Rheingauer Weinmuseum) ,就在吕德斯海姆小镇河边的主街上，游客可以花钱参观游览。葡萄酒博物馆本身是一座10世纪的古堡，现已被列为联合国教科文组织世界遗产。葡萄酒博物馆本身是一座10世纪的古堡，现已被列为联合国教科文组织世界遗产。吕德斯海姆小镇是著名的旅游城市，到这里一定要品尝其出产的葡萄酒，去逛一逛极有特色的小巷--画眉巷，如果有时间，一定要去领略一下那大片大片的葡萄园！吕德斯海姆小镇是著名的旅游城市，到这里一定要品尝其出产的葡萄酒，去逛一逛极有特色的小巷--画眉巷，如果有时间，一定要去领略一下那大片大片的葡萄园！据说小镇后面的山上有一个尼德瓦尔德纪念碑(Niederwald Denkmal)，从那里可以欣赏到大片大片的葡萄园。而要去这个纪念碑处，可以从山下坐缆车上去。由于我们是自驾，就索性导航自己开车上去。据说小镇后面的山上有一个尼德瓦尔德纪念碑(Niederwald Denkmal)，从那里可以欣赏到大片大片的葡萄园。而要去这个纪念碑处，可以从山下坐缆车上去。由于我们是自驾，就索性导航自己开车上去。自驾总会碰到一些意外的惊喜，这不，在高地上还有一大片金灿灿的麦田，虽然是收割季节，但也甚为壮观！自驾总会碰到一些意外的惊喜，这不，在高地上还有一大片金灿灿的麦田，虽然是收割季节，但也甚为壮观！走过这块麦田，很快就到了尼德瓦尔德纪碑所在地，山上有停车场。走过这块麦田，很快就到了尼德瓦尔德纪碑所在地，山上有停车场。尼德瓦尔德纪碑(Niederwald Denkmal) 又称帝国纪念碑，是为纪念1870年至1871年的德法战争和德意志帝国的建立而修建的。尼德瓦尔德纪碑(Niederwald Denkmal) 又称帝国纪念碑，是为纪念1870年至1871年的德法战争和德意志帝国的建立而修建的。纪念碑高38米，由Johannes Schilling奠基于1877年，1883年纪念碑正式落成。纪念碑高38米，由Johannes Schilling奠基于1877年，1883年纪念碑正式落成。纪念碑最上方是象征着德意志帝国的女神日耳曼妮娅Germania，女神像有10米多高，左手握剑，右手高举帝国王冠，头戴象征着胜利和光荣的橡叶花冠。纪念碑最上方是象征着德意志帝国的女神日耳曼妮娅Germania，女神像有10米多高，左手握剑，右手高举帝国王冠，头戴象征着胜利和光荣的橡叶花冠。纪念碑底座上部雕刻着帝国之鹰，周围是当时德意志帝国的22个邦国的国徽。纪念碑底座上部雕刻着帝国之鹰，周围是当时德意志帝国的22个邦国的国徽。底座的右角站立着和平之神，手握象征富饶与和平的丰饶角和橄榄枝；左角站着的是战争之神，他右手紧握利剑，口中已吹响了进军的号角。底座的右角站立着和平之神，手握象征富饶与和平的丰饶角和橄榄枝；左角站着的是战争之神，他右手紧握利剑，口中已吹响了进军的号角。整个纪念碑的主题就是战争与和平。整个纪念碑的主题就是战争与和平。其实除了纪念碑本身是景点外，来这里的另一个目的就是在山上俯瞰山下的大片葡萄田和不远处美丽的莱茵河以及吕布斯海姆小镇，真是风光无限、景色宜人。其实除了纪念碑本身是景点外，来这里的另一个目的就是在山上俯瞰山下的大片葡萄田和不远处美丽的莱茵河以及吕布斯海姆小镇，真是风光无限、景色宜人。当你信步走在岸上，真的是一步一景，自然景观和人文建筑巧妙地融合在一起，让人留恋忘返。当你信步走在岸上，真的是一步一景，自然景观和人文建筑巧妙地融合在一起，让人留恋忘返。我多想像当地人一样，在这风景最美的一段，骑上单车沿途慢慢欣赏这多姿多彩的莱茵河，或坐下来享受这新鲜的空气和温暖的阳光，我被眼前这充满浪漫情趣的美景深深地陶醉……。再见！吕德斯海姆！留住我的思念，我还会再来！我多想像当地人一样，在这风景最美的一段，骑上单车沿途慢慢欣赏这多姿多彩的莱茵河，或坐下来享受这新鲜的空气和温暖的阳光，我被眼前这充满浪漫情趣的美景深深地陶醉……。再见！吕德斯海姆！留住我的思念，我还会再来！