1月29日--1月30日海明威的創作之源；雪茄和朗姆酒的香氣瀰漫；加勒比的清澈明媚；哈瓦那老爺車多彩情調；這是浪漫的古巴....古巴是个社会主义国家，知道她被称为加勒比海的明珠，知道英雄切格瓦拉，可是对古巴的了解也仅限于此，对这样一个遥远得充满着神秘感的国家，却是心动不已，这也是在这个冬天选择墨古的理由旅游的最大魅力在于，原本在天边遥不可及的地方如今能够触手可及时此时此刻的感觉奇妙而美好，而你所不知的远方，皆值得你去感受触摸古巴共和国（英语：The Republic of Cuba，西班牙语：La República de Cuba），简称古巴，国名源自泰诺语"coabana"，意为"肥沃之地"、"好地方"。古巴是现存世界为数不多的5个社会主义国家（中国、朝鲜、古巴、越南、老挝）之一，而且是美洲唯一的社会主义国家。在历史上以上世纪60年代的猪湾事件和古巴导弹危机闻名。古巴的历史，这个加勒海比海上最大岛国有着动荡混乱而又痛苦的血泪，堪称命途多舛。自1492年哥伦布发现古巴后，西班牙在此进行了长达3百多年的殖民统治。十八世纪后期经历了两次艰难的独立战争，后来在美国的介入下才在1902年取得独立。然后又历经腐败亲美和军事独裁的年代，依旧民不聊生，50年代末，在革命领袖卡斯特罗领导下推翻了独裁，走上了社会主义道路。这换来的是现代史上最长的贸易禁运，至今五十多年。如今，破旧萧条，这里是古巴长期贸易禁运下的古巴只能依赖旅游业赚取外汇。这里虽然是贫穷落后、物资匮乏，古巴人的人均月收入少于20美元，但远非想象那样艰难因为古巴全国城乡都实行免费医疗，所有人就医、看病、吃药都无须花钱，就连住院期间的伙食费和陪同亲属在医院的食宿费用也由国家负担再有，古巴全国实行免费教育，从读小学到大学不仅不交学费，中小学生的学习用品及校服也是国家发的。古巴实行全国统一的配给制，更重要的是听说一般在交完18年的房租就拥有了房产权因此古巴人民可以简简单单快快乐乐无须过多贪念地生活一个遥远、陌生，但是依稀可以忆起那段红色岁梦的远方——古巴。莫罗城堡的关城礼炮仪式莫罗城堡位于古巴的哈瓦那旧城。它巍峨雄伟，高大坚固，城外面有宽阔的护城河静静守护；城里面有幽深的隧道，连通着各个堡垒，战略位置极其重要，也是哈瓦那城内非常著名的古迹之一。现在的城堡是航海博物馆。城堡旁边建有一座灯塔，城堡的墙壁上，弹痕累累，清晰地见证着哈瓦那曾经遭受着的战争洗劫。要进港的人们和商业船快进港，要出港的商业船和人们快出港，当9点这声炮响后就我们会关闭城门，明天早晨4点我们会打开城门........放炮仪式从西班牙殖民持续到现在，而且365天风雨无阻，每天晚上9点准时放炮。"在城堡观哈瓦那的夜景，依然璀璨美丽哈瓦那的老爷车.....一道道艳丽的风景哈瓦那是让爱车之人心花怒放的地方，色彩鲜艳的古董老爷车，停留在旧时光里夸张、艳丽、五彩斑斓的老爷车，每一个堪称艺术品现在的老爷车普遍是五六十年的年纪，如此风景也许会随着古巴封锁的解禁和经济发展而加快消失，等到这些老爷车都被换成新车，那么古巴街头这一古典浪漫的风情也将不复存在。如果没有了老爷车，哈瓦那还是你心中的哈瓦那吗？革命广场La Plaza de la Revolucion有人说，格瓦拉是人类有史以来最完美的人。他头戴金五星贝蕾帽的肖像是当今历史上复制量最大的肖像之一。这个现代闻名于世的叛逆者拥有世界上最大的崇拜者俱乐部。即使在他去世多年后的今天，还为每次反对运动尽力尽责，没有哪个反战工集会上没有印有格瓦拉头像的T恤，没有哪能一次大规模的游行示威活动上没有切·格瓦拉的旗帜。切·格瓦拉身上浓重的宗教色彩正在使其成为各种理想主义的代表。" ——生平传记《切·格瓦拉画传》全世界那么多的格瓦拉肖像，这一幅应该是最有名的，在哈瓦那新市区革命广场的内务部大楼上，内务部大楼原来是格瓦拉领导过的古巴工业部大楼。这是另一位古巴英雄西恩富戈斯英雄面对面，白色雕像是领导第二次独立战争的古巴英雄何塞·马蒂革命广场是古巴举行大型集会和游行活动的场所，古巴每年的五一庆祝活动都在这里举行，卡斯特罗的重要讲话也在这个广场发表怀旧是一种情怀，来古巴也正是因为这里旧，房子旧、街道旧、车子旧什么都旧。在这里时光仿佛就还停留在20世纪五十年代。老城区不大，但街巷纵横、四通八达，游人川流不息，十分热闹。徜徉在这片老城区，有一种恍若隔世的感觉。狭窄的街巷，石砌的路面，鲜艳多姿的古老房屋，富有情趣的商店招牌，在展现着哈瓦那那段苍桑历史和难忘岁月的同时，也让人们领略到哈瓦那洋溢着异域风情的美。圣弗朗西斯科广场也是博物馆、画廊和老建筑高度集中的区域。广场因旁边的圣弗朗西斯科教堂及修道院而得名。正中央的雕塑喷泉是著名的雄狮喷泉（Fuente de los Leones），1836年，意大利雕塑家Giuseppe Gaggini将这座杰作曾送给了哈瓦那，一直在喷泉处休息，观游客人来人往……背面是哈瓦那商品交易中心（Lonja del Comercio）的大楼，1908年前是哈瓦那股票交易所。大楼的屋顶上有一尊贸易之神墨丘利（Mercury）的雕像，从很远的地方就能瞅见，也算是这座大楼的标志了。1995年，政府重新修葺了这座建筑，目前很多外国企业都在这里设有办公室。圣弗朗西斯科教堂及修道院，现在人们看到的修道院建于1719年到1738年，而它最早建于1580到1591年，在18世纪中期重新修缮，有一个36米的钟楼，属巴洛克风格建筑。1762年入侵的英国军队在这里进行过掠夺，并举办了一场清教徒仪式，于是天主教徒认为教堂遭到亵渎，从此废弃，不在这里举行任何仪式。毗邻的修道院，其历史可追述到1739年，现已演变成一个宗教艺术博物馆。在教堂前面的人行道上立着一个人物铜像。该铜像被命名为"El Caballero de Paris"，此人埋葬在教堂中。经年累月被游客触摸光滑，象征着好运。 教堂钟楼138英尺，原来有一尊圣弗朗西斯的雕像在钟楼顶部，不幸于1846年被飓风摧毁。如今，另一尊"Fray Junípero Serra with Juaneño"的印度男孩雕像屹立于教堂旁。武器广场位于商业步行街Obispo大街的尽头，是一个怀旧淘宝寻古董的好地方。广场中间有个树荫小公园，绕着公园一圈很多小摊出售各种怀旧主题的物品：邮票、旧货币、旧式相机、各种银器、胸章、说不出年代的饰物盒子，还有许多关于革命关于切格瓦拉和卡斯特罗的书等等广场上的纪念碑象征着哈瓦那的建立，当年西班牙军队来到哈瓦那这个地方，建的第一个建筑，此后哈瓦那城市开始建设。教堂广场是Plaza de la Catedral，一个非常有特色的地方，正北的哈瓦那大教堂是巴洛式建筑的美学典范，建筑石材取材于珊瑚，而且设计有明显的不对称性，是世界上最独特的教堂之一。这是一座修始建于1748年（1787年建设完成）的巴洛克风格教堂，教堂由意大利建筑师Francesco Borromini设计，最大的亮点是其两边不对称的塔楼，已经成为了它的标志。中美洲最重要的教堂之一，据说发现美洲新大陆的哥伦布的骨灰，就是存放于这个教堂。老广场（Plaza de Vieja），建筑全都翻新得很好看。生活在这里的人们，虽不富有但却过着平静安逸、自得其乐的生活恍如梦境的哈瓦那，走在了一部老电影的镜头中老城区有两种老建筑，一种是翻新过的，刷得鲜艳亮丽，极具殖民地色彩，主要集中在市中心的普拉多大道和四大广场附近一带的旅游区。而那些街巷里日久失修色彩斑驳的古旧建筑更体现着哈瓦那独特的魅力这些殖民地风格的建筑破落得非常有味道国会大厦（National Capital Building），建造于20世纪20年代，是当时的总统和政府所在地。继西班牙殖民者之后，美国曾经在古巴开展美国化进程，这个就是当时的杰作，完全是模仿华盛顿的国会大厦建造起来的。国会大厦目前已经被改设为博物馆。精美的哈瓦那大剧院，对面是热闹的中央公园，飘扬着欢快的音乐。公园边上停着一排刷得新净靓丽的经典老爷车，如彩虹一样排出七彩的颜色哈瓦那有着她那极为独特的，当今世界独一无二，绝无仅有的韵律，颜色，节奏和时代。长期的贸易封锁使得古巴落后贫穷物资匮乏，却又保留着古典怀旧的城镇风貌。穿行于老城区，似曾相识的生活方式，哈瓦那带来的那份熟悉的感觉，停留在了旧时光里古巴并不富有，却有着优美的建筑，走在老城区，恍如昨日今生，时光停驻古巴虽然封闭但不妨碍古巴人民的热情奔放；这里贫穷但音乐无不欢快愉悦乐观；如果你想逃离被网络包围的现代生活，如果你痴迷于斑驳古旧，如果你喜欢五彩斑斓的，如果你喜欢聆听街头艺人的随性弹唱，那你真应该来古巴来哈瓦那看一看.....朗姆酒、雪茄、拉丁音乐、加勒比海....这是哈瓦那的一切，在这个冬天，来到哈瓦那、来到古巴，看海、喝酒、听音乐！