没有任何一个国家有这样多的令人惊异的事物，没有任何一个国家有这样多的非笔墨所能形容的巨大业绩---希罗多德埃及在我的认知中只知道是四大文明古国之一，唯一有印象的是从电视和杂志中看过的金字塔，其他了解甚少。今次的出行纯属偶然机会，但因此而令我的梦想提前实现，十日的旅程令我在历史知识和地理知识等方面获益良多...文笔差，写得多会令人疲劳，还是先上图，让我们慢慢揭开他的秘密！埃及博物馆拉美西斯二世卡纳克神庙贝都因部落的女人红海洪加达金字塔的驼队卢克索出租马车西奈半岛的无名士兵纪念碑亚历山大夏宫埃及之所以令人神往，是因为它有悠久的历史和古代灿烂的文化；同时又令人却步是其敏感的地理位置及动荡的政局，就在我们到达埃及的第二天10086转来外交部领保中心的提示:埃及北西奈地区发生多次政府军与恐怖分子激战，游客暂时不要前往...2016年12月11日埃及开罗一座教堂遭遇炸弹袭击，导致25人死亡、49人受伤！所以这次我们到西奈半岛都有旅游警察荷枪实弹一路保护……埃及之所以令人神往，是因为它有悠久的历史和古代灿烂的文化；同时又令人却步是其敏感的地理位置及动荡的政局，就在我们到达埃及的第二天10086转来外交部领保中心的提示:埃及北西奈地区发生多次政府军与恐怖分子激战，游客暂时不要前往...2016年12月11日埃及开罗一座教堂遭遇炸弹袭击，导致25人死亡、49人受伤！所以这次我们到西奈半岛都有旅游警察荷枪实弹一路保护……我们也要站岗噢关于行程1:)白云机场国际出发厅集中2:)广州☞多哈☞开罗3:)开罗☞赫尔格达（红海洪加达）4:)赫尔格达☞卢克索5:)卢克索☞赫尔格达6:)赫尔格达☞苏伊士☞开罗7:)埃及博物馆、金字塔8:)开罗☞亚历山大☞开罗9:)开罗☞多哈10:)多哈☞广州1:)白云机场国际出发厅集中2:)广州☞多哈☞开罗3:)开罗☞赫尔格达（红海洪加达）4:)赫尔格达☞卢克索5:)卢克索☞赫尔格达6:)赫尔格达☞苏伊士☞开罗7:)埃及博物馆、金字塔8:)开罗☞亚历山大☞开罗9:)开罗☞多哈10:)多哈☞广州行程开始第一天☞2017/2/12今日行程:家到白云机场今日重点:报到办理登机旅行社通知我们晚上九点集中白云机场国际出发厅。从家里到机场，之前我大多选择到芳村乘坐空港快线，但在出行前的通报会上导游建议搭乘地铁，理由是春运还在进行中，路面交通容易堵塞，故决定从广州南站乘2号线到机场，用时一小时45分到达。9.35导游点到和编组，我和老友记编为B团一组，AB团都是29人，办登机牌托运行李，提前两小时在登机口等候。这一天行程完满结束！第二天☞2017/2/13今日行程:广州飞多哈转机开罗今日重点:土豪航空 观悬空教堂昨天是热身的话，今天就打真军啦，广州飞多哈九个半钟，多哈飞开罗三个半钟。广州准点飞，多哈延误一个半钟，大部分时间都在机场和飞机上，当我踏入埃及的土地上，足足用了二十四个钟。卡塔尔航空是世界十大优质航空公司，是土豪航空，起飞前的安全演示都不需空姐完成，利用举办世界杯的契机，请了梅西、内马尔等国际著名的球星拍了一个视频，其中介绍遇到危急时，乘客要抱头弯腰靠在前椅背时，是用内马尔主罚任意球，其他球星和乘客坐在球门前，当内马尔踢出香蕉球时，坐着的球星都抱头弯下腰，球滑出一道弧线打入网内！既生动又形象，令人很深刻。多哈就在脚下...多哈机场多哈飞开罗，当飞过沙特阿拉伯上空时，发现沙漠中有很多绿色圈圈......回来百度，说是沙漠农场，各位帮忙求实一下今天原定的重头戏应该是参观埃及博物馆，由于飞机延误的缘故，导游调整了行程，改为参观悬空教堂和清真寺，然后去哈利利市场。我们作为游客一般跟了团上了车基本就任由导游安排，虽然有点像图中的埃及小年轻一样茫然，但仍然要服从。图片说明:下面两张人物，都是在悬空教堂拍的，第一张是进入教堂门口时，听导游讲解，透过木格窗户看到里面坐着一个人，脸上显得很不耐烦。脑海浮现出被困的无奈，于是隔着窗户利用中间的空格把他的表情表现出来...下面这张照片之所以把它作为封面，是觉得意境特别好。一进门我就留意到这老者，跟拍了好多次，总不成功。后来他走出门外等人，我赶紧用长焦特写他的面部，刚好远处有帮人在门边站着，而且刚好在他的眼底下，长焦虚化了人和物，感觉特好！悬空教堂是基督教堂，所以，这张照片名为《门徒》。照片的三层含义:1、宗教  2、埃及的神秘  3、旅途中用眼睛去感受！用心去感悟！悬空教堂位于老开罗地区，是埃及最古老的教堂之一。因建于前古堡的南门之上，教堂的中庭下面是通道，犹如悬在半空中而得名。悬空教堂是基督教堂，有1700多年历史，内部装修特别精致，颇具阿拉伯风格阿拉伯风格的门楼最有名的圣母玛利亚画像进入教堂要上29级台阶，所以又叫梯级教堂清真寺因为要脱鞋，女的还要换衣服，很多人都嫌麻烦不进去，就在外边拍照，有三个小孩在拉游客买东西和拍照，一次一美金，我这张是偷拍的不用付钱^O^市场的小商品，导游车上就明确告诫我们，不要买里面的东西，因为那是假货，都是从义乌过来的。卧槽是什么意思？上次在越南我问导游为什么很少中国商品，他说你们中国把好的东西都去欧美，把差的东西给我们，我们不用的！想想为什么我们有的人非要去小日本抢马桶盖呢！！！埃及人民对中国同胞还是挺友好的，这对年轻夫妇见到我们这些歪果仁就主动要求合影，满足一下他们吧～哈利利集市没什么东西有兴趣，更不敢下手买，拍了几张照片，团友就聚在一起聊天了。逛到天黑我们就去吃饭，因为午餐没吃，菜加在一起，但12道菜仍然光盘，一来是饿了，二来埃及的中餐分量确实不足，后面的几顿中餐都是连汁都捞埋！酒店在机场区，饭后要一个钟车程，不过环境和设施都挺好的，还配有热水壶（出发前一直纠结，后来还是带了，结果用不上。可能酒店已经了解中国人的习惯，增加了配置），这酒店一头一尾住了四晚，离机场只有十分钟。开罗-埃及首都，从机场到第一个景点悬空教堂的路上，除了清真寺的建筑较有特色外，路两旁的房子非常陈旧，而且每间都没盖完，坐在车上给我的感觉就像去了刚发生了大地震的灾区一样。如果路上没那么多车，境况就像中国七十年代末到八十年代初的模样～～第三天☞2017/2/14今日行程:开罗到红海洪加达今日重点:撒哈拉沙漠冲砂今天要到红海洪加达，早上六点就出发，因为有六个多小时的车程，路上只有一次下车休息便便的机会，导游说途中非服务区不但没有厕所，随便停车下去可能有危险！叫我们控制好水量。肾不好的前一天晚上就不要喝水啦^O^酒店的自助早餐还可以，水果蔬菜较多，很适合我……第三天☞2017/2/14今日行程:开罗到红海洪加达今日重点:撒哈拉沙漠冲砂今天要到红海洪加达，早上六点就出发，因为有六个多小时的车程，路上只有一次下车休息便便的机会，导游说途中非服务区不但没有厕所，随便停车下去可能有危险！叫我们控制好水量。肾不好的前一天晚上就不要喝水啦^O^酒店的自助早餐还可以，水果蔬菜较多，很适合我……自助餐非常丰富，口味也不错。图片左下方切开的是椰枣，埃及有名的水果，每顿都会吃上三四个途中唯一的服务区，进去尿尿要两个埃镑或一元RMB。跟大中国的无法比……沿途大部分靠着红海行走，一边沙漠一边海，车不多，旅游大巴虽然旧点，保养还算可以，司机开的轻松，我们坐的舒服^O^埃及是典型的沙漠气候，早晚温差大，2月是冬季，温度在9-20度之间，对于旅游者来说是非常舒服的。如果夏天的时候温度会达到40度之上。中午十二点多我们到达红海洪加达，酒店出乎意料地好，好得有点惊喜！房内设施齐全，干净卫生；房外面向大海，近处椰林婆娑，远处红海波光粼粼！这样的环境媲美三亚和马尔代夫。红海是世界六大潜水圣地之一。出发之前在某宝查一下潜水项目，收费大概四百左右，都是早上出发的，与我们行程有冲突，没参加。其实第二天我们不参加导游安排的玻璃船出海的话，完全有时间去潜水！同行的美媚就独自去偷欢了^O^在路上导游向我们推介了两个自费项目，1、下午去撒哈拉沙漠冲砂，2、明天早乘玻璃船出海看珊瑚我和老友记选择了冲砂，毕竟来到世界闻名的撒哈拉沙漠不进去看看，似乎对不起此生。包车进沙漠、探访贝都因部落、享受牧家乐、骑骆驼，全程费用70美金。算起来挺贵的，穿越腾格里沙漠都是差不多这价钱！严阵以待，全副武装，勇闯撒哈拉！撒哈拉沙漠包括了阿尔及利亚、乍得、埃及、利比亚、马里、毛里塔尼亚、摩洛哥、尼日、西撒哈拉、苏丹、突尼斯的大部分吉普一路狂飙，向沙漠深处挺进，一路颠簸，搞到我的老友记一肚子沼气，听说后来还是贡献给了撒哈拉作为天然气了^O^中途停车，一片荒漠，导游叫我们下车卧倒，然后往前看，那是海市蜃楼^O^登上了冲砂的最高峰，太阳猛烈，未敢露真容！撒哈拉沙漠中的一些沙丘高度可达180米，最高海拔3415米，位于乍得北部的提贝提高原...撒哈拉沙漠是世界最热的沙漠，也是世界第三大荒漠，仅次于南极和北极，其总面积与加拿大或美国国土面积相当，有9400000平方公里。撒哈拉沙漠东与红海（包括地中海海岸的一部分），西至大西洋，南部边界则为萨赫勒，包括撒哈拉以南非洲中部和西部的北端地区贝都因是沙漠里的阿拉伯游牧民族，被称为“荒原上的游牧民”。他们不喜欢受束缚，不愿意迁居城市，在荒漠中建立自己的部落，不对外通婚。我们探访的是一个人数二十多人的部落，导游说他们已经在此聚居十多年了，依靠着沙漠中的一口水井生活，当井水用完就迁徙。在我看来，这是过去式的，估计他们再也不会迁徙，因为他们现在有稳定的收入，所饮用的水也并非全靠水井里的水。现在都是商业运作模式，70美金一个人的收费，他们占10%都有7刀！下面这张照片是我比较喜欢的，交流与动感，画面干净。骆驼上黑衣美媚是我们领队喔贝都因大妈正在演示烤大饼，烤好了就送给游客品尝，当然，我的同胞是不会白吃的，台上的不锈钢碗原来只有一张一美金和一张10埃镑，吃完后是满满的票子骑马是免费的，清凉油是少不了的贝都因的姑娘出售自己手工编织驼绒围巾，团里有两盆友买了，A团也有人买了。一台机手工编织，一天有多大产量？我们一进来，她们就忙着起来推销产品，真正编织的时间不多……姜太公钓鱼...贝都因的小毛孩，喜欢这光线一大推人对着她两姐弟拍照，有点反感！活动的高潮——贝都因部落“牧家乐”，浅尝辄止，剩下的留作他们晚餐她指着要我的眼镜，这是无法满足的要求，最后以20埃镑了结斜阳日落，余晖下的贝都因部落太阳下山后，我们结束活动返回酒店，茫茫沙漠不知大胡子司机是怎样认路的酒店的自助餐时间:早餐6点至10点，午餐13点至15点晚餐18点至22点这里餐厅凭入住胶带做标识（国内医院那种）可以多次往返，说实在的，这次的餐饮是我五十多年来出游吃得最开心😊的！没有之一^O^所有餐食照片都是自己制作的，食前有满足感！食后有饱腹感！^O^今天是西方情人节，浪漫的日子，优美的环境、温馨的氛围，就是缺了个...唉！遗憾遗憾！第四天☞2017/2/15今日行程:红海到卢克索今日重点:红海日出没有参加导游安排的出海看珊瑚，早上就是自由活动时间，吃过午饭后就要赶往下一个城市——卢克索，车程需要三个半钟。埃及导游不会强硬要求你参加自费项目，昨天的冲砂29人中有13人报名，今天出海看珊瑚只有8人，后面参观金字塔时，只有一人报名进入塔内，他也很乐意带你去，不会有怨言。这一点必须赞！赞！赞！第四天☞2017/2/15今日行程:红海到卢克索今日重点:红海日出没有参加导游安排的出海看珊瑚，早上就是自由活动时间，吃过午饭后就要赶往下一个城市——卢克索，车程需要三个半钟。埃及导游不会强硬要求你参加自费项目，昨天的冲砂29人中有13人报名，今天出海看珊瑚只有8人，后面参观金字塔时，只有一人报名进入塔内，他也很乐意带你去，不会有怨言。这一点必须赞！赞！赞！红海是指介于阿拉伯半岛和非洲大陆之间的狭长海域，从西北到东南长1900公里以上，最大宽度306公里，面积45万平方公里。红海北端分叉成两个小海湾，西为苏伊士运河与地中海相连；东为亚喀巴湾；南部通过曼德海峡与亚丁湾、印度洋相通。是连接地中海和阿拉伯海的重要通道，是一条重要的石油运输通道。早早起来，追逐那初升的太阳，海上日出还是第一回，可惜海平面升起的时候站错了机位，走向海边时太阳已经升起...之前拍照很发烧，现在不背相机包！之前长枪加短炮，现在手机加傻瓜！之前错过时机焦躁不安，现在懂得随遇而安！之前只顾低头对准镜框，现在抬头放眼远方！之前注重相机记录，现在用眼感受用心感悟！下午两点半从洪加达开车去卢克索，一直都是乡间小路，沿着尼罗河支流往南走，农田里种的都是小麦和甘蔗。下午六点多到卢克索，天已黑，导游本来安排夜游卢克索神庙，但团里有人坚持按行程明天白天游，导游又怕被投诉，只好按行程走，结果是错过了卢克索神庙的灯光秀。吃过晚饭后入住酒店，完成一天的旅程。下午两点半从洪加达开车去卢克索，一直都是乡间小路，沿着尼罗河支流往南走，农田里种的都是小麦和甘蔗。下午六点多到卢克索，天已黑，导游本来安排夜游卢克索神庙，但团里有人坚持按行程明天白天游，导游又怕被投诉，只好按行程走，结果是错过了卢克索神庙的灯光秀。吃过晚饭后入住酒店，完成一天的旅程。经过神庙时在车上拍了一张，车开着光线不足，反正有一张以做留念第五天☞2017/2/16今日行程:卢克索返红海今日重点:游览卢克索神庙今天要游览的景点有门龙神像、卢克索神庙、卡纳克神庙，然后回红海洪加达。精华部分是卡纳克神庙。第五天☞2017/2/16今日行程:卢克索返红海今日重点:游览卢克索神庙今天要游览的景点有门龙神像、卢克索神庙、卡纳克神庙，然后回红海洪加达。精华部分是卡纳克神庙。卢克索——埃及古城，位于南部尼罗河东岸。因古都底比斯遗址在此而著称，是古底比斯文物集中地，是如今世界上最大的露天博物馆，有着“宫殿之城的美誉”。尼罗河穿城而过，分东西岸。由于古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区；河的西岸则是法老王后和贵族的陵墓。“生者之城”与“死者之城”隔河相望，形成两个世界的永恒循环的圆圈门龙神像白天的卢克索神庙世界第一长河——尼罗河，非洲主河流之父。位于非洲东北部，是一条国际性河流，发源于赤道南部的东非高原上的布隆迪高地……尼罗河干流流经布隆迪、卢旺达、坦桑尼亚、苏丹和埃及等国。最后注入地中海，全长6670公里。支流还流经肯尼亚、埃塞俄比亚、刚果金等国部分地区。流域面积约287万平方公里，占非洲大陆面积的1/9以上……埃及90%以上的人口均分布在尼罗河沿岸平原和三角洲地区。尼罗河是埃及的生命之河，尼罗河每年6-10月定期泛滥，带来丰沛的水量，滋润和肥沃了两岸土壤。埃及人民栽种棉花、小麦、水稻、椰枣、甘蔗等农作物，在干旱的沙漠地区上行成了一条“绿色走廊”，给埃及人民带来丰厚的经济效益。尼罗河边上的酒店花园香蕉岛上的帅窝午饭后我们进入今天的经典景点——卡纳克神庙该建筑群是保存得最完整的神庙，它修建于4000多年前，完成于拉美西斯二世三世时代，经历了一千三百多年的不断增修扩建入口两旁各有一排狮身公羊头的雕像，为什么是公羊？导游说是代表权力！阿蒙神庙是卡纳克神庙的主体部分，是供奉底比斯主神——太阳神阿蒙的，始建于三千多年前十七王朝，石柱大厅最为著名，内有134根要六个人才能抱住的巨型柱子组成，每根高21米，顶部可站立百来个成年人，（尼罗河上的惨案取景地就是石柱大厅）这些柱子历经三千多年无一倾倒，石柱上的浮雕和鲜艳的彩绘至今清晰可见，没有褪色，令人赞叹！当时已经考虑到采光的窗户设计闻名遐迩的方尖碑。卢克索神庙里的其中一根现在立于巴黎协和广场上方尖碑是金字塔的化身，顶部尖的部分代表金字塔，底部代表木乃伊制作的工场，中间是运送木乃伊到金字塔的通道，是用一整块花岗岩石制作而成！照片是无法表现它的震撼力！这些彩绘已经有三千多年，很难想象经过三千多年日晒雨淋后，仍然色彩斑斓卡纳克神庙里的圣甲虫埃及神话中负责推动太阳的神是圣甲虫，他担负起昼夜交替的重任。所以，在古埃及文化中非常重要。在金字塔的木乃伊胸部心脏的地方安置着“Scarab”。另外，圣甲虫护身符是祈祷着生命的安逸、幸福。只要戴上它就能拥有健康，就能大病得愈，就能得到神的庇护。即使死亡以后，护身符也会伴随着死者前往冥界！信仰不同差异很大，在中国我们送它的名字叫“屎壳郎”马车——在整个旅程中不管是首都开罗城市主道，或是卢克索的乡村小道、景点里都与现代交通工具并存，相安无事。伴着窗外如画般的美景，食欲绝对大增！十天之旅到此已到一半，从地理位置上说由北向南已经跨越了三分二的地方，埃及确实是有很多令人惊异的事物！古埃及所留下来巨大业绩有很多至今都还是个迷！埃及游是一个信息量很大的旅程，游记的上集也只是了解埃及远古文明、法老辉煌的开始！由于图片只能发一百张，游记是根据行程和图片顺序写的，所以埃及博物馆、金字塔等真正反映古埃及辉煌的景物，以及在苏伊士由武装警察护送还被埃及军方上车收查的过程要留到下集再叙……文化有限！码字艰难！如果你能看到这里，请你点个赞^O^谢谢！