在意大利利古里亚西部蜿蜒的海岸线上，有五个依山傍海的小渔村，千百年来它们静静地俯瞰着云蒸霞蔚的地中海。蓝天、碧海、悬崖、海岸、彩色屋……，形成一幅幅美丽的画卷。1997年，这五个小渔村被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，1999年被评为国家公园。国家地理杂志对它的评价是：世外桃源，五彩斑斓的房子，蔚蓝无垠的大海，雄奇陡峭的悬崖，狂野而茂密的橄榄林、葡萄园与仙人掌。五个渔村分别是：里奥马焦雷、马纳罗拉、科尔尼利亚、韦尔纳扎和蒙特罗索。我们到达拉斯佩奇亚的第二天，便坐上通往五渔村的火车去寻那曾在明信片，杂志上见过的童话世界的美景。开往五渔村的火车，实际就是旅游专列。我们买票时，会随票给一张火车时刻表，五个站台（即五个村），自由上下，而两个车站之间往往是十几分钟甚至几分钟的车程。火车大部分时间都在穿隧道，黑洞洞的，但只要一出隧道，便处处是景，车厢外一侧是蔚蓝的大海，另一侧则是嶙峋的山崖，我们则置身于忽明忽暗的光影里，在山与海之间穿行。（此片来自网络）历史上，五渔村有诸多的景仰者，画家、自然学家、作家，如英国的雪莱夫妇（妻子玛丽·雪莱著有《科学怪人》）都纷纷追慕到此。 传说当年雪莱和他的朋友们坐船到这里，在蒙特罗索上岸，并发现了这屋瓦斑斓的五渔村。他们还前往附近修道会的教堂，在高处饱览蜿蜒绵长的海岸线，享用美妙的橄榄油凤尾鱼。蒙特罗索，位于两座高耸的峭壁中间夹出的一块三角地带上，它是五个渔村中面积最大，也是唯一拥有沙滩，能够兼容车辆行驶的渔村。此时正值淡季，沙滩上不见了明信片中那五颜六色，密密麻麻的遮阳伞、沙滩椅，更没有穿着比基尼的美女…… ，偶有几个人在海滩上漫步、拍照、玩耍。商业成分少了， 渔村那质朴的原始野趣呈现出来。我和老伴我不由得放下手中相机，任凭海风拂面，如醉如痴地欣赏起这如画如诗的美景。清澈、湛蓝的海水，静静地躺在海边的碎石沙地上，沐浴着温暖的阳光。一块巨大的岩石倾斜着伸向海中，好像一个敬业的哨兵日夜守护着眼前的海湾和背后的村落。海滩尽头的巨大岩石上有蒙特罗索的巨人雕塑，这个高14米，重1700吨的雕塑描绘了手持三叉戟的海王星之神，他强有力的肩膀支撑着露台，威风地站在山崖上。可惜的是在二战期间，遭遇轰炸，如今已失去了他的三叉戟、双臂和一条腿。鸽子也在欣赏这美景蒙特罗索塑像我们到村里去转，主路已被各种档次的酒店、餐馆充斥，但房屋外表的装潢不失原渔村特色。往深处行走，则大多是原住民了。各家各户的门、窗、墙，色彩艳丽、大胆，各种风情摇曳，五彩缤纷，将意大利人的热情和夸张表现到极致。韦尔纳扎，坐落在利古里亚海岸一个向外伸出的岬角上，拥有得天独厚的美景，在五个渔村中最为古色古香。它的名字来源于一个古老的罗马家族——“Gens Vulnetia”——被这个家族解放的奴隶们偶然发现了这个村落并给它命名。村子里的石板路和建筑群保留着中世纪的风格，海边的港湾内则停泊着桅杆林立的小渔船，彩色的小房子由陡峭的石阶相连，环抱着清澈的港湾，重重叠叠地向大海延伸，和海边的教堂与城堡一起，构成了错落有致的小镇风景画。马纳罗拉也是建在岩石上。没有沙滩，没有港口，只有一个小小的着陆平台。这里的岩石质地地理构造非常特殊，第三次冰川时代挤压塑造的多褶岩石，又经过千万年的海水腐蚀，行成了如今的险峻地貌。因为三面临海，一面靠山，这座名副其实的悬崖村落出镜率极高。我们在杂志和网页上看到的五渔村推介，通常都以马纳罗拉为代表。这里的建筑基本都是橙色、黄色、红色等明丽的暖色系，门窗则被涂成蓝绿色系。深藏在青山碧海之间的小小村落，就像是儿童积木搭建起来的童话世界。这里有古罗马人成功酿造葡萄酒的记载，时至今日，这里依然以葡萄园和葡萄酒酿造业而闻名。据说马纳罗拉是五渔村中葡萄藤最多的一个村，sciacchetrà是当地有名甜品酒。12月8日到2月上旬300个象征耶稣诞生的灯光团被散落在马纳罗拉的梯田中。夜晚，所有的图案被点亮，这个五彩的小渔村在灯光的照耀下更加耀眼，变成了充满繁星的天空，是全世界最大的耶稣诞生场景。饮水处梯田里的耶稣诞生场景灯里奥马焦雷，据说这是五渔村人口最多的村子，行走在村子里的小道上，随处可见一艘艘小小的渔船，各种色彩的船只从岸上一直延伸到海里，渲染出渔村人的生活劳作气息。但当我们爬上山顶，看到山谷中层层叠叠，错落有致，五彩斑斓的村庄美景时，突然下雨了，巨大的雨点悄然落下，越下越大，好在拍了几张照片，我们在此美餐一顿的计划也就此告吹。有人说，到一个地方最好留点遗憾，或为再去增加动力，或成为一个念想。哈，我们真的留下遗憾了。据说，彩色房屋的创作者都是那些渔民太太。因为白天丈夫出海打鱼，妻儿便留在家料理农务，为方便爱郎认出自己的家，就索性把石屋涂成不同颜色，无心插柳造就了七彩缤纷的渔村美景。五个渔村给我们留下了难忘的回忆，已经离开三个多月了，但五渔村的美景依然时时浮现在眼前。