2017年2月17日至28日，搭乘海南航空，来一场东欧音乐丶寻迹之旅。初春时节，万物复苏，春天的芭蕾，第四次踏入欧洲国土。第一站：德国  柏林柏林代表了历史，代表了往事和沧桑。它承载着日耳曼人的爱恨情仇，在这里纠集了太多的历史的沉重。柏林墙只剩下一小段墙体，化作如今的“东部画廊“。柏林墙的“东边画廊“是德国分裂的象征，也是冷战的重要标志性建筑，著名涂鸦“兄弟之吻“。直到1990年统一，才结束了一个城市丶两种制度的局面，重新成为首都。胜利柱广场以东的勃兰登堡门是柏林的标志，古希腊式的城门上面有沙铎塑上的战车。曾经是东西德分界线，而今留下的勃兰登堡门成为德国统一的象征。菩提树下大街向东，洪堡大学丶柏林国家歌剧院丶德国历史博物馆，一栋栋古老建筑积淀柏林城过往的辉煌。柏林街头的列宁像第二站：德国  德累斯顿相比于柏林，德累斯顿是个古典优雅的城市，也是德州文化和音乐之都。参观了森柏歌剧院丶圣三一大教堂及德累斯顿皇宫外长达120公尺陶瓷壁画___君王出巡图。甚为壮观！有轨电车丶古老的马车在市内穿梭🐎拾级而上，残雪未消。站在易北河观景平台，风光尽收眼底。德国仿佛是音乐的代名词。天才的作曲家巴赫丶贝多芬丶勃拉姆斯丶门德尔松丶瓦格纳让这个国家成为无可比拟的音乐国度。呵呵！甚至连街头艺术家演唱的也是古典歌剧！非常悦耳动听👍如果不是跟团赶时间，我会停下静静地欣赏。从德累斯顿前往波兰的途中，车窗外风景如画。晨光照耀着一排排整齐的树🌳林，金光闪闪。地上的白雪❄像毛绒绒的毯子覆盖在草地上。从德累斯顿前往波兰的途中，车窗外风景如画。晨光照耀着一排排整齐的树🌳林，金光闪闪。地上的白雪❄像毛绒绒的毯子覆盖在草地上。第三站：波兰  弗罗茨瓦夫——波兰的第四大城市和重要的工业基地，以电车产业为主，纵横交错的有轨电车是市民的出行公交。施洗圣约翰大教堂是弗罗茨瓦夫的主教堂。街头清水倒影，另一种美这钢铁桥有点像广州的海珠桥哪😨蓝天下的弗罗茨瓦夫民房波兰弗罗茨瓦夫的施洗圣约翰大教堂在老街区，奥得河两岸风光旖旎。承载着爱与承诺的铁锁桥一对波兰的年青恋人在大树🌳下约会，时光静美！佛罗茨瓦夫市的百年厅——1911至1913年，德意志帝国为纪念莱锡比战役100周年而建。此战俄丶奥丶德30万联军战胜了拿破伦18万法军，从此结束了拿破伦这一代枭雄的辉煌历史。主建筑中心对称，呈四叶草形。2006年列入世界文化遗产名录。第四站：波兰   克拉科夫肖邦和居里夫人就像波兰的标签。肖邦是波兰人引以为骄傲的伟大作曲家和钢琴家，5年一度的华沙肖邦国际钢琴大赛，吸引世界好手角逐，成为国际音乐界的顶级盛事。出生于华沙的居里夫人是世界上第一位获得诺贝尔奖的女科学家，为人类揭开原子的奥秘作出了巨大贡献。第四站：波兰   克拉科夫肖邦和居里夫人就像波兰的标签。肖邦是波兰人引以为骄傲的伟大作曲家和钢琴家，5年一度的华沙肖邦国际钢琴大赛，吸引世界好手角逐，成为国际音乐界的顶级盛事。出生于华沙的居里夫人是世界上第一位获得诺贝尔奖的女科学家，为人类揭开原子的奥秘作出了巨大贡献。克拉科夫是波兰的第二大城市，位于波兰南部的维斯瓦河畔。在1038年曾成为波兰首都，也是波兰古迹最为集中的地方，被誉为“波兰最美丽的城市“。这个在二战期间唯一没有被德军蹂躏过的城市，所有建筑保持原样，弥漫着中世纪风情。华灯初上，中心广场非常美，雕塑丶喷泉丶夜市丶教堂丶钟声和马车映衬着五彩的灯光，格外漂亮。位于步行街的克拉科夫歌剧院，当晚刚好有演出，穿着得体的波兰市民徐徐步入音乐殿堂。大堂两边是衣帽间，男女嘉宾分开，有工作人员进行接待，将衣物帽按号悬挂。随后观众们迈着非常优雅的步伐静静地走入正厅，准备享受音乐大餐，渡过一个愉悦的晚上。售票窗在大堂内，波兰观众在购票。梅什科一世是半传说式的波兰王公谢莫米斯尔的儿子。他的本名并不叫梅什科，叫梅奇斯瓦夫。他大体上统一了波兰的国土。他曾与斯拉夫部落柳蒂奇人作战，以求获得波美拉尼亚；又曾与波希米亚的王公争夺西里西亚和小波兰。为抵抗奥托大帝创建的神圣罗马帝国，梅什科一世与波希米亚公爵波列斯拉夫二世结盟。他是波兰历史上最杰出的帝王，被后世尊称为波兰"国父"。克拉科夫有15座小矮铜人分布在市内各大街小巷，今天逛街找到5座啦☺😊克拉科夫有15座小矮铜人分布在市内各大街小巷，今天逛街找到5座啦☺😊波兰克拉科夫的奥斯维辛集中营。这里遗留着世界最大的纳粹集中营，无数的犹太人丶波兰人和无辜人民在这里被德军杀害，估计约110万人（90%犹太人），记载着犹太人的血泪史。电视剧《最后一张签证》的场景仿佛再现。1945年1月27日由苏联红军解放。1947年7月2日波兰国会立法把集中营改为纪念纳粹大屠杀的国家博物馆，1979年联合国教科组织列入世界文化遗产。1970年德国总理勃特兰向无名纪念碑一跪，使世界重新接纳德国。可恨的是，日本鬼对中国人的杀害至今未承认。克拉科夫体育场，一群少儿足球队正奋力拼搏，踢出精彩！克拉科夫体育场，一群少儿足球队正奋力拼搏，踢出精彩！说不定，在未来的日子，这群足球小明星的某一个会成为超级球星啊(⊙o⊙)哈哈，不要忘记中国大妈同您小时候的合影哦✌第五站：斯洛伐克  布拉迪斯拉发斯洛伐克悠久的历史可以从多瑙河边的首都布拉迪斯拉发说起。位于小喀尔巴干山山麓和欧洲多瑙河两岸，布拉迪斯拉发城堡的所在地早在4000年前就成为人类永久居所。如今，这个城市保留了不同历史时期下的各种风格建筑，城堡附近许多早期的哥特式教堂不可避免地带着当年罗马皇帝恺撒的罗马式风格，巴洛克式建筑风格可以在现在的总统官邸找到，德国殖民地建筑也被保留。迈克尔之门，是原五个城门唯一尚存的。“下水道工人“的雕塑在街道中央，吸引了游人俯身拍摄。七彩团友圣马丁穹顶教堂，玛丽亚女王丶哈布斯堡王朝的11位国王和8位王后的加冕典礼都在此举行。我们参观时，忽见教堂边天空呈现一抹彩虹，抓拍，甚喜！圣马丁穹顶教堂，玛丽亚女王丶哈布斯堡王朝的11位国王和8位王后的加冕典礼都在此举行。我们参观时，忽见教堂边天空呈现一抹彩虹，抓拍，甚喜！雨过天晴，落日彩霞，祥云降临，天象奇观！斯洛伐克也是音乐和文化之都，一年到头，有9个剧院丶4个音乐厅和20个文化中心举办的文化和音乐节丶社会活动和展览，都会带来不同感受的文化盛会。第六站：奥地利  维也纳“维也纳古典音乐“是欧洲文化的一大贡献，奥地利的空气充满着跳动的音符。某种程度上，这个国家简直像用音符组成的，一年四季到处是音乐和相关音乐的节庆，来自世界各地的爱乐人士蜂拥而至，一年到头排得满满的，上演歌剧和古典音乐。正如尼采说：“当我想以一个词来表达音乐时，我找到了维也纳。“来到维也纳金色大厅时下着大雨，本想慢慢品味这座无数音乐人向往的殿堂也只好匆匆作罢。听官方里建导游说：“金色大厅，只是俗称，因演奏大厅金碧辉煌而得名。全称为维也纳音乐家协会……“。是维也纳最古老丶最现代化的音乐厅，也是世界上著名的音乐厅之一。金色大厅由冯.汉森建于1870年。外墙黄红相间，屋顶上竖立许多音乐女神雕像，古雅别致。维也纳交响乐团每季至少在此举办12场音乐会。金色大厅是维也纳爱乐乐团常驻地。维也纳大学，是奥地利历史最悠久的大学，也有德语地区最古老的大学之一。始成立于1365年，是众多诺贝尔奖金获得者的母校和摇篮，伟大的物理学家爱恩斯坦也曾在该大学学习。在校史上，有7人获诺贝尔奖，还有出现了像弗洛伊德这样闻名遐迩的精神分析学开创人和哲学家。校园雕像维也纳国家歌剧院奥地利的母亲河___蓝色多瑙河滋润着大地，激发艺术家的创作灵感，以海顿丶莫扎特丶贝多芬丶舒伯特丶施特劳斯父子丶布鲁克纳丶马勒等著名的音乐家为标志。行程紧凑，还匆匆游览了维也纳市政厅、国会大厦、玛利亚特雷西亚像、霍夫堡皇宫,奥古斯丁教堂（入内）丶时尚品牌各拉本步行大街……霍夫堡皇宫圣斯蒂芬大教堂奥古斯汀国皇大教堂，拿破伦丶茜茜公主在此举行婚礼……皇宫窗台是茜茜'公主的剪影为纪念欧洲曾发生黑死病的“鼠役柱“。奥地利的国母玛利亚特雷西亚，一生中共生育了十六名子女。伴着她铜像左边的是维也纳历史博物馆，右侧的是艺术博物馆。一群可爱的孩子穿着雨衣来到她铜像前合影。第七站：匃牙利  布达偑斯匃牙利是进入东欧的门户，而布达偑斯可以说是门上的锁。布达利偑斯原本是两个独立的城市，多瑙河的西岸是布达，东岸是偑斯，这两座城市原先隔河相望，后来于1873年合为一座城市，称为布达偑斯。渔夫堡是佩斯市区的一处可以俯瞰多瑙河的热门景点，建于1899年，是座白色罗马样式城堡建筑物，曾经是个🐟鱼🐠市，后来渔民们为了保护自己利益而修建了堡垒。来到多瑙河，已是黄昏。城堡里有艺人用手风琴拉奏着《蓝色多瑙河》曲子，感觉非常应景。不过，黄昏的多瑙河，看到的是黄色的多瑙河。😀偑斯最引人注目的建筑肯定是匃牙利国会大厦（下图右边灯光建筑），坐落于美丽的多瑙河畔的国会大厦，简直就是19世纪城市建筑师对华丽建筑追求的现实体现。这幢建筑有哥特式塔顶，巴洛克式装饰，以及浮雕饰带丶镶嵌图案，还有19世纪独一无二的优秀制冷系统……虽然惊鸿一敝，也足够显现它的辉煌。在渔夫堡上鸟瞰多瑙河，9座桥梁把布达和偑斯紧紧相连，其中链子桥（上图）是布达偑斯的象征。我们大巴在此行驶，还穿过几十米厚厚的偑斯城堡城墙，非常少见，蔚为大观！可惜末有时间下车驻足观看。晚上，夜游英雄广场，广场中央是匃牙利最知名的雕像群___千年纪念碑。高36米的科林斯式柱形碑上立着5米高的加百利天使雕像，广场两侧的古典风格建筑中收藏了匃牙利的美术馆和博物馆。匃牙利，还会想到著名诗人裴多菲☺“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛“。布达偑斯的晚上多姿多彩，多瑙河上，无惧寒风的溜冰达人，玩得正开心！☺第八站：克罗地亚  萨格勒布克罗地亚于我，更多的是一种情怀，一种思念，一种牵挂。虽然只是晚上短暂的相见，便是今次旅游目的所在。感恩！晚上我们入住的i  Houlte，隔离是萨格勒布ARENA体育场。同今次所到的国家一样，东欧基本上的公交都是有轨电车，从酒店搭有轨电车到中央广场（半小时任意换乘）4库纳，从中心广场打的回酒店75库纳，同人民币汇报1比1。克罗地亚位于亚得里亚海海滨，旅游资源丰富，气候宜人，1991年6月25日宣布独立，早在独立之前就是西欧人的渡假天堂。1777公里蜿蜒曲折的海岸线丶1185个岛屿和清澈湛蓝的海水使克罗地亚成为世界上最美丽丶最吸引人的海岸之一。首都萨格勒布是一座充满历史与文化的古城，与我国上海结为友好城市。作为一个大城市，萨格勒布的美丽和魅力应归功于巴洛克时期丶古典主义时期和直线派时期。图为首都中央广场克罗地亚国皇一世的雕像。萨格勒布大教堂广场圣马可教堂的独特之处是教堂顶部帖满七彩马赛克瓷砖🙌中央广场后面，有个集市，我们来到时下午约4点，正在收市。偶见一婆婆正在选买银柳，凑近一看，同广州的银柳真的不同，颗粒比广州的大，颜色比广州的深，像洒了银粉，银光闪亮。中央广场白鸽高飞，自由自在，一派和谐。第九站  克罗地亚  普里特采高山群湖（十六湖）国家公园普里特维采处在连接地中海和潘诺平原地区的高山地区，尤以其美丽的自然风景和大小瀑布相连的16个高山湖为最璀璨的明珠。被誉为“欧洲九寨“。同九寨一样，依山而搭的木栈道，不用登山，蜿蜒伸向湖边，景色美如画，湖水绿得简直难以置信！1979年被列为世界自然遗产名录。只羡鸳鸯不羡仙👫第十站   斯洛文尼亚   卢布尔雅那从16湖下来，前往斯洛文尼亚，就开始下雨了，一直持续到晚上8点，果然应天气预报所料，准时下起雨夹❄❄雪。哗！第一次见下雪，连忙着上外衣狂奔酒店门前，疯狂了10分钟，手✋即冻僵，即回房间。噢！飘雪，圆梦✌第十站   斯洛文尼亚   卢布尔雅那从16湖下来，前往斯洛文尼亚，就开始下雨了，一直持续到晚上8点，果然应天气预报所料，准时下起雨夹❄❄雪。哗！第一次见下雪，连忙着上外衣狂奔酒店门前，疯狂了10分钟，手✋即冻僵，即回房间。噢！飘雪，圆梦✌第二天，清晨，窗外。雪停了，阳光出来了，天边泛起红霞。阳光照耀着远山上的雪丶房屋顶上的雪，像一幅清新脱俗的油画。美丽的早晨！卢布尔雅那，这是一座拥有漂亮的巴洛克式建筑的城市。世界著名建筑师约翰.普莱奇尼克给城市留下无法磨灭的特征。可能是清早，大街上可以说除了我们这一群游人外，当地居民还在沉醉梦乡，所以显得特别的安宁丶静谧。在龙桥丶三座桥偶有一丶二辆疾驰汽车飞过，似乎提醒我们这是个人居城市。普雷舍伦广场上的小报📚摊还刚开门，河边廊桥拱形的酒吧台有二个靓女在对酌啤酒，难道是久别重逢从昨晚长谈到天明？广场斜坡延伸高处就是卢布尔雅那城堡。卢布尔雅那给我的印象，就是一个人生中第一次遇见下雪❄的晚上和一个宁静细腻的早晨。告别卢布尔雅那，驱车前往音乐圣地__萨尔斯堡。一路上，雄伟壮观的阿尔卑斯山脉绵延起伏，雪山丶阳光丶云彩丶烟雾丶树林丶田野丶小木屋……交织在一起，有时像油画，有时像水墨画，也是醉了。第十一站  奥地利   萨尔斯堡作为莫扎特的故乡，音乐传统历史悠久。从20世纪开始，每年7-8月世界著名的艺术家在这里登台，成千上万的观众从世界各地赶来。1年4000多个文化活动，也让萨尔斯堡不愧为世界文化名城丶世界的舞台。粮食胡同，最漂亮最古老的商业街，精美的中古时代铸铁招牌至今依然挂在商店门上。而这条街9号便是莫扎特的出生地。马卡特广场旁，这座房屋也是莫扎特生前居所，如今也作纪念馆，里面收藏了音乐家的生前资料。随后，我们利用团队去免税店的时间，在市区溜达溜达。在萨尔杂赫河边，我们向会讲中文的游人打听《音乐之声》的拍摄地。了解到遥望对岸高山上的霍享城堡就是《音乐之声》的上校官邸，但45分钟时间不够，只好放弃。于是沿着萨尔朶赫河边，在这教堂不远，找到了《音乐之声》外景地___米拉贝尔花园。这座建于17世纪的花园堪称世界上最浪漫的美丽花园🌻🌼，至今每年还有无数男女从世界各地赶来在这里举办婚礼🎁。此时此刻，《音乐之声》的镜头仿佛再现，玛丽亚带着孩子们唱着“1-2-3……“在花园里奔走丶跳跃丶舞动……啊(⊙o⊙)！我最爱❤的一部电影！此时此刻，《音乐之声》的镜头仿佛再现，玛丽亚带着孩子们唱着“1-2-3……“在花园里奔走丶跳跃丶舞动……啊(⊙o⊙)！我最爱❤的一部电影！第十二站   捷克  克鲁姆洛夫小镇（ck小镇）捷克的克鲁姆洛夫小镇位于伏尔塔瓦河的上游，来到已夜幕降临。镇内建筑大部分建于14-17世纪之间，多为哥特式和巴洛克式风格。晚饭后慢步古镇，游人稀少。仰望星空，寒风微凉，信步细语！一双双与您擦肩而过的情侣，或相拥丶或携手或拥吻……浪漫致极[爱情][爱情][爱情]。这是一个适合与爱人来渡假或蜜月的绝佳小镇。而这一晚上，是这次行程中最悠闲自在的，留下深深的印记。1992年，联合国教科文组织宣布授予此为“世界文化和自然双重遗产“的头衔。第二天一早，登上城堡，鸟瞰小镇，红房子错落有致，镇上教堂塔尖䇯立。宁静而美丽的小镇被流经的马蹄形的丶宽阔蜿蜒的伏尔塔瓦河环抱着，小🐦鸟飞翔，景色如画，风光无边。无奈时间有限，只停留一会儿，急冲冲赶回集合。第十三站：捷克  布拉格布拉格是捷克的首都，来自德语。尼采说：“当我想以一个词来表达音乐时，我找到了维也纳；而当我想以一个词来表达神秘时，我只想到布拉格“。布拉格，是全世界第一个整座城市被指定为世界遗产的城市，有包括布拉格城堡在内的无数历史遗产，国家重点保护的历史文物达2000多处。在旧城区几乎每条大街小巷都能找到13世纪以来的古老建筑，保持着中世纪的模样。布拉格是捷克的首都，来自德语。尼采说：“当我想以一个词来表达音乐时，我找到了维也纳；而当我想以一个词来表达神秘时，我只想到布拉格“。布拉格，是全世界第一个整座城市被指定为世界遗产的城市，有包括布拉格城堡在内的无数历史遗产，国家重点保护的历史文物达2000多处。在旧城区几乎每条大街小巷都能找到13世纪以来的古老建筑，保持着中世纪的模样。布拉格这座“金色之城“充满绮丽，古典建筑和罗曼蒂克的古街古巷，镀金的尖塔和巴洛克式教堂的圆屋顶组成城市的天际线，被称为“百塔之城“，建在七丘之上的这座城市魅力十足。布拉格城堡，捷克的旧皇宫就在那里，是以往波希米亚国王的住所。在捷克错综复杂的王朝交替中，波希米亚这一地区是不变的统治中心。捷克土生土长的著名作家卡夫卡故居，在黄金小巷22号，现为一家可爱的小书店，当然了卖卡夫卡的作品集。据说黄金巷原是仆人工匠居住的地方，曾一度成为贫民窟，因炼金术士而得名。这条尺寸小名气大的黄金巷满地砖石，两边色彩浪漫的精致矮屋现在都是一家家别具特色的小店。旧市政厅老城广场的捷克5世纪精美天文大古钟，每逢正点，窗口上的小门就开自动开启，小木偶就同游人见面啦！下午3点正，好幸运见证了这一幕。布拉格就像一部千年欧洲建筑发展史，称为“由石块组成的交响乐“。14座美丽的桥梁从中世纪架到今天，城中罗马式的圆顶大厅丶哥特式的尖塔丶文艺复兴时期的领主住宅丶宫殿丶犹太教堂到巴洛克式教堂和修道院，至今仍保留着14世纪时神圣罗马帝国首都的气势。从查理桥到城堡广场，沿途俯瞰布拉格壮丽的风景，每一幢古建筑似乎都藏匿着城市一段隐秘的伤痕。同时也恰如其分表达了布拉格的特点和它惊人的美丽。布拉格的瓦茨拉夫广场建于14世纪，昔日曾是骏🐎马交易中心，它见证了许多著名历史事件发生。瓦茨拉夫广场曾经见证了捷克共和国的成立丶二战世界大战的结束以及“布拉格之春“丶“天鹅绒革命“等重大历史事件。可惜遗憾无前往。斯洛伐克以前叫捷克斯洛伐克。1969年前苏联镇压东欧集团的分裂，坦克开进了这个国家，引发了世界各国的严重抗议，一场所谓“天鹅绒”革命，捷克斯洛伐克分裂成了捷克和斯洛伐克两个国家，还好没有流血的分裂也算典范。感谢阅读分享！👏布拉格的瓦茨拉夫广场建于14世纪，昔日曾是骏🐎马交易中心，它见证了许多著名历史事件发生。瓦茨拉夫广场曾经见证了捷克共和国的成立丶二战世界大战的结束以及“布拉格之春“丶“天鹅绒革命“等重大历史事件。可惜遗憾无前往。斯洛伐克以前叫捷克斯洛伐克。1969年前苏联镇压东欧集团的分裂，坦克开进了这个国家，引发了世界各国的严重抗议，一场所谓“天鹅绒”革命，捷克斯洛伐克分裂成了捷克和斯洛伐克两个国家，还好没有流血的分裂也算典范。感谢阅读分享！👏