本作者写作水平有限，有些词汇也许用的不妥，观者见谅。不过也好，能把我知道的原原本本的叙述出来，没有了那些所谓的艺术夸张，大家能看到一个真实的故事。了不起了我的妹，我的亲妹妹，精通日语，爱好美食，喜欢旅行，特点，不做攻略，不跟团，喜欢自驾，今天就说说妹妹惊险而浪漫的神奇之旅。主人公，铁妹。我当然叫铁哥喽，哈哈，不是，我俩的名字都是军人父亲取得，我的名字在在陆游的一句诗里，铁马冰河入梦来。铁来就是我的名字，我的名字还有件有意思的事情，在一个手游群里有朋友问我的名字。我说我的名字在这句诗里。群里一女孩，张嘴就来，河马！不多说了。和妹妹不同，我确喜欢宅在家里，偶而出去走走，也跑不开大连这些山，这片海。妹妹会悄然无声的离开这个城市，不需要问这一刻她在哪里，因为她都不知道下一站会是哪里，我只有等她回来的时候，喝着啤酒，听她惊险刺激而浪漫之旅。第一次西藏之行记不得是哪年，去了西藏，因为是做飞机去的，一路也没有什么惊险，只是在西藏发生了几件小事，这里说一下算是做个铺垫吧。去西藏的人都会去观看一下布达拉宫吧，这个票需要提前预定，当天是买不到的。在参观布达拉宫的时候，在检票口发现票在没了，在预定票时间也来不及了。她就跟着人群往里进，当检查她的票的时候，她对后面的人群招手，说.票在那个人手里，没等检票的反应过来，她已经顺着人流过了第一关，布达拉宫应该是几道检票口，她用这法子竟然蒙混过关！有去的朋友下次可以试试吧，哈哈。回来的时候，给大家买的礼品，大多都是配在身上的挂饰，打开行李箱的时候，发现全部留在酒店忘记拿了，给那边的酒店打了电话，还好，那边工作人员愿意给邮回来。当邮回来的时候，发现少了很多名贵的装饰品，也算很好了。第一次的西藏之旅妹妹说最高兴认识几个大理大哥，混上他们的房车谈天说地喝大酒，妹妹说交朋友比风景好玩。很多年了，妹妹几乎每年都去大理找他们喝顿酒。第二次西藏自驾之行记不得是哪年，铁妹和牛夫人，这女孩不姓牛，当初我看大话西游的时候，看她性格很像牛夫人，随口一说，哪知道叫到今天。另一个是男闺蜜，豆豆。简单介绍一下他吧，大连某机动部队副队长，特点，驾车技术一流。三人开着帕拉丁suv一段旅程开始了，车上带着帐篷炊具，一路上走到哪里就玩到哪里，睡在哪里。一次错过了补给的机会，车上能吃的全没有了，饿的都想下车吃草了，铁妹说，那时候感觉自己能吃掉一头羊。这时候发现远处一些蒙古包，有很多人载歌载舞的，铁妹说，走过去，找些吃的，开车过去了，刚一下车，热情的藏民就过来了，献上了哈达，然后就把她们三个推进了蒙古包，里边全是好吃的，当然牛羊肉为主了，这吃的啊，天昏地暗，铁妹说，也管不了那么多了，反正也听不懂，先吃饱在说。后来一打听，原来那天是，藏民举行一个庆祝活动，感谢辽宁省给予他们这里的无偿捐助，铁妹的车子车牌正好是辽B，就这样误打误撞上了[微笑]各种不停的被劝酒被塞肉，还唱藏歌给妹妹们听。骷髅墙看到有介绍这骷髅墙的，铁妹一定要去看看，但是这地方实在是不好找，铁妹说去政府问问吧，政府人很少，铁妹把来意说了一下。对方说，你们去了也没用，哪里很远很远，开车也需要两个多小时，主要是那里没人，也没有人管理，也不开放，去了什么也看不到。铁妹不甘心，说必须去看看。开了两个小时的路程终于到了，和那人说的一样，四周被高墙环绕，大门紧锁，什么都看不到。铁妹也不离开，就在门口左右溜达。这时候过来一藏民，表情严肃的用的不是很流利汉语问，你们干什么？铁妹说明了来意。那藏人表情严肃的说，你们等一下，转身离开。大约过了20多分钟，那藏人拿来了钥匙，打开大门进去了。那相片我看了，满墙镶的都是骷髅头，地上也有，铁妹手里还拿着骷髅头照了相。这骷髅墙什么来历我不太清楚，大家自己查一下。还在这园子里发现一块很平的大青石，铁妹问是干什么用的，那藏民表情依旧严肃的说，是锤子砸尸体用的。这个地方是藏人天葬的地方，就是人死后，把尸体抬在这里，这个人会用锤子把尸体在青石板上一点点砸碎，混上青稞面，喂天上的老鹰。铁妹临行前和那位藏民合影了，回来我看照片，那男的笑的很开心😊 图片配错了，但这骷髅怎么也感觉笑的挺开心。路遇劫匪驾车进藏的有些路是很险的，旁边就是悬崖，什么江，没有任何阻挡，江边能看到一些滚下的车子残骸，。估计出事故的驾驶员也很难生存。两车汇车的时候，需要有台车停着不动，一台小心翼翼的错开。旅行的时候，铁妹负责一切行动，也就是在那里补给，哪里休息。一次在牛夫人强烈要求下，错过了休息的地方，只有连夜去下一个站点，晚上11点左右吧，车子在无人的山道上行驶，大家都不说话，虽然播放着音乐，但是空气中弥漫着紧张的气氛。这时候坐在副架势的铁妹发现山道上，隐约有车的尾部灯在闪烁，铁妹告诉豆豆，快跟上前面那台车，豆豆加快车速跟了上去，就这样和那车保持两个车的距离，这时候铁妹发现前方有五六个人，手里拿着刀，叉子一类的东西，站在路中间，用叉子指着前方的那台面包车，只间那台面包车突然加大油门冲了过去，那些人用叉子刀了扎那台车，这时候，没等铁妹叫出来，这些人已经像这里围了上来，豆豆立刻加大了油门冲了过去，车子还是被叉子扎了几下！惊心动魄过后，铁妹说，为什么这些人不用石头设置路障呢？这个还真说不清楚那些人是怎么想滴，很为他们的智商捉急。酒吧铁妹自持小有颜值，到某个地方喜欢交朋友，当然也不会放弃认识帅哥的机会，一次在一小村庄消息，白天认识了一位藏族小伙子，聊的很是投缘，那小伙子神秘的说，晚上带你去酒吧玩，铁妹很怀疑，就这么几乎人家的小村庄，居然还会有酒吧？晚上那小伙子带着铁妹去了个地方，在这个小村庄稍微偏僻的地方，整个用塑料布棍子围成的房子，进去后，里面放着节奏很嗨的音乐，棚顶有个圆的色灯，在老电影能看到的，就是乱转的那个灯，现在已经被淘汰了。屋里很多年轻人，男孩多些，特点是每个人都带着帽子，帽子必须都是斜带着，每人都带着墨镜，我不知道在这昏暗的屋子里带着墨镜是能看到什么？发现铁妹进来的时候，大家突然都安静了，全部都看着铁妹，铁妹用微笑看着大家，因为语言不通，大家很少交流，就是在一起喝酒，大家围在一起喝酒，有个帅小伙对铁妹说，你别老看我笑，我会很不好意思。铁妹发现，她身旁的坐的男孩，每喝一瓶啤酒，就会换到另一个位置，会坐过来另一个男孩坐在旁边，铁妹很奇怪，就问怎么回事？后来知道的事情让我笑了，原来这里的啤酒是10元一瓶的，谁想坐在铁妹旁边，啤酒就需要20元一瓶，老板经济头脑。（酒吧太黑没照片，配图是这个酒吧就在这雪山脚下）婚礼什么地方记不起了，铁妹同样和当地藏民玩成一片，藏民邀请她们去参加一场婚礼。场面很是壮观，铁妹她们入乡随俗，看到需要什么拜祭的时候，也跟着学，照着做。铁妹发现那个藏民拜祭的时候，起身的时候，用手掌摸了摸头发。铁妹告诉豆豆和牛夫人，跟我一样做，然后拜祭起身后，一样用手摸了摸头发，这时候大家笑声一片，铁妹完全不知道怎么回事？那藏民朋友过来说，刚才拜祭的那个人起身的时候，手里有油，是用手掌的油抹在自己的头发上，和这拜祭无关的。又是交了大堆藏民朋友，妹妹每次回来会把和当地人的合影照片寄过去。泰国之行涛岛差点被劫持铁妹和牛夫人背包去泰国玩，怎么来到了这个叫涛岛的地方就不知道了，铁妹说这里很美，晚上有很多酒吧，很是热闹。铁妹和牛夫人晚上是一定去酒吧喝一杯的，两人自然打扮的花枝招展，但是不会玩的很晚，毕竟离住的宾馆有一段小路程，中间还有一段很清静的小路要穿过。俩人一起有说有笑离开了酒吧，往宾馆的方向走去，道两旁是有路灯的，这时候铁妹感觉牛夫人用手狠狠的抓住了妹妹的胳膊，并用颤抖的声音说，别回头，后面有人跟着我们！铁妹头稍微一偏，用眼的余光发现，有四个彪行大汉就在她们身后，都是欧美人，绝对不是泰国人。距离就不到两米的距离！铁妹拉着牛夫人的手，突然伸出胳膊像左前方的一个地方拼命挥手，并微笑着大声用英文喊到，黑儿！黑儿，我们在这里！边说着边朝那个方向走去，没有慌乱，只是脚步加快了速度！后面那四个欧美人，立刻同时站住了脚步，用同样的目光注视着她俩。她俩走过一拐角，立刻飞奔起来，找到了白天去过的潜水店，两人当时真的吓哭了，把事情和老板说了，老板一边说着没事，一边把商店的窗关上，门锁上，然后拨起了电话。后来过了很久，来了几个老板的朋友，送她俩回了酒店。第二天，俩人离开了这个地方。听说潜水店老板超级酷，是牛夫人喜欢的类型，走的时候牛夫人抱着他流了几滴眼泪。尼泊尔之旅 想象不出的美在尼泊尔饮食咖喱为主，实在受不了了，他们买了一条刚刚打上来的大鱼，有照片的，一米多长，我实在看不出什么鱼，让酒店厨师加工。要求烤鱼做法，不加咖喱，厨师把鱼烤的很美味，遗憾的是烤鱼还是放了咖喱。尼泊尔的咖喱应该和中国的盐一样吧。走在尼泊尔的街头，外国人也像他们眼中的一道风景，大家都会停下脚步注视这三个中国人，他们也友好的和大家打着招呼，妹妹说，当你对着别人笑的时候，对方也会对着你微笑，这样在微笑中就拉进了彼此的距离，会很快成为朋友的。认识了当地的一小伙子，各种半生不熟的语言聊的蛮开心的，那小伙子对妹妹说，带你们去一个很美的地方，但是需要晚上才能看到，晚上他会过来接你们。到尼泊尔这几天，他们坐在大象上，看着犀牛，坐在小船儿，在尼泊尔河观看两岸各种动物，河里有鳄鱼，岸边树上有各种动物，美的不能在美的各种鸟儿，没有任何吵闹声，只有船桨画面河水的声音。到了傍晚，那小伙过来了，他们乘车走了很久，到了一片大深林，又徒步走了很久，发现了一个木质的瞭望塔，一个简单的梯子爬了上去，上面就是用木头做的一个屋子，这个瞭望塔什么作用我不清楚。铁妹想，这是看什么呢？难道看野兽吗？大家就坐在塔里聊着天，时间已经过去很久了，塔里也没有点灯。外边有各种动物的叫声，天空密密麻麻的星星，这时候那小伙子站起身，没有说话，用手势让大家过来，大家来到了塔的后面，当时只听他们三个一起，啊！的一声尖叫。然后马上用手捂住了嘴巴，全部睁大了眼睛，被眼前的一幕彻底惊呆了！眼前的大树上闪耀着无数小星星，整个大树被萤火虫环绕，美的实在无法形容，妹妹说，他们谁都没有说话，就这样一直站着站着，每个人眼里都含着泪花。尼泊尔之旅生死之间车子停在了中国境内，三人去了尼泊尔，虽然妹妹精通日语，但是在这里还是用处不大，勉强用半生不熟的英语交流，询问了一个开私家车的人，要去一个地方玩，车费应该是二百块钱左右吧，告诉那人说，明天如果去，会在车场找他的。第二天他们三个刚一出酒店，那个开私家车的小伙子立刻迎上去了。那人为了接这比生意，早早就在酒店门口等着。四个人开车的路上，妹妹发现这小伙子一个劲的打哈欠，就说不着急，你睡一会儿再开吧，小伙子说，昨晚干的很晚，为了接这比生意，一直就在酒店门口等着，有点困。车走着山路的时候，道路很窄，下边就是大陡坡什么江，这时候开车的小伙子一迷糊，车子直接冲了下去！只要下去了，必定车毁人亡！一切都是上天的安排，整个这段路，陡坡上没有任和遮挡物，唯一有一个裸露的树根在外边，挡住了车头！妹妹坐在的是副架势，牛夫人和豆豆坐在后排，整个车头朝下，卡在木根上。尖叫声是避免不了的了，妹妹大声的说冷静，别叫！别动！车里静了下来，过了一小会儿，铁妹说把后车门的玻璃摇下去，车门这时候也卡住了，也不敢打开的，让牛夫人和豆豆先爬了出去。然后那个司机，最后妹妹也爬了出去。上去后，大家做的第一件事并不是报警，而是拿起手机排照，后来报警了，警察找到了拖车，把车拖了上来，警察叔叔对他们说，你们可以继续出发了，妹妹坚决不同意！最后警察换了一台车，到达了目的地。妹妹说这件事情当时没感觉到什么，就是后怕，后来每次想起来，都感觉与死神差身而过。土耳其之旅最美的地方妹妹和几个朋友一起去的土耳其，自驾游，到那里租车子，四处玩，朋友们注意了，去土耳其租车，需要在国内办理一些手续，不是有了架势证就可以租到车的，需要提前问好。我是反对这趟旅行的，因为新闻老报道，土耳其局势不稳，有很多危险的。他们这一路很顺利，玩热气球，滑行伞，清的不能再清的海水，一路美的不能再美的风景，美味的土耳其烤肉，热情的土耳其朋友，还混进当地烟馆吸大水烟，总之一切很开心，很顺利。去年几月份忘记了，土耳其什么地方，有个地方被几枚导弹击中，妹妹那时候就在爆炸的那个地方附近，都听到了爆炸声，直升机在她们头上盘旋。后来对我说，爆炸后，街上的警察很多，居民们依然有条不紊的工作，好像根本没发生过一样。妹妹酷爱潜水，在一个叫卡什的小镇发现一片超美的海，赖着不肯走，呆了很多天，身上被土耳其海蜇蜇了满身大包，奇痒难耐，最后在一个叫棉花堡的地方泡了个温泉居然奇迹般的好了。新疆之旅多久前的事情了，实在记不住了。她和几个小伙伴，开着猛禽去新疆了，自然一路好风景。铁妹总想寻求些刺激，依然决定开车前往无人区大沙漠，小伙伴们略有微词，也都同意了，准备的很充分，猛禽属于皮卡，能装很多东西，他们备足了水粮食，很多水果，瓜类居多。长话短说，一路上刺激的心情渐渐被这大沙漠打败，首先导航完全没有用了，指南针没有方向了，车在大沙漠里，不知道任何方向，大家你说应该这么走，她说应该这么走，最后决定安全反回去吧，在回行的路程里发现已经找不到来时的路了。车就这样停在沙漠里，大家都默不作声，此刻没有任何埋怨，有人拿起了笔把遗言写好了。最后还是凭着感觉走，终于发现了一所房子，大家当时都兴奋了，当敲开门，里边出来的人都惊呆了，这个房子应该是边防检查所什么的，门口有块大石头，上面刻着中国地图，有颗红点就在边境上，那个红点就是这个边防站的位置。我现在都不知道他们走哪里去了，这个有照片留念的，铁妹用手指着那个地图照的像，笑的还是那么开心。心真大。休息后，那个边防的人开着车前边带路，铁妹在后边跟着，最后带到了安全地带才返回去，路上的警示牌，禁止人车辆入内有狼群出没，危险。但听妹妹说没遇到狼群，倒是看到了一群羚羊，场面很壮观。斯里兰卡之行为什么去斯里兰卡，妹妹说是因为名字好听。在那个国家又是原始森林寻野兽又是印度洋里潜水找鲸鱼，在亭可马里的一个小村庄把新买的苹果6整丢了，小村庄贫穷人却极好，大晚上全村人拿着手电帮妹妹找手机，手机没找到，又交了大堆朋友，那群给妹妹敲鼓唱歌，另一群给妹妹烤新打上来的鱼。妹妹被邀去了当地朋友家，后山猴子成群，野果满树，菠萝蜜无敌大，妹妹摘了一个差点和一只猴子血拼。一家人都喜欢妹妹，临行的时候不停的挥手。她们不穿鞋，光脚上山。妹妹后来托人送了大半个箱子的东西给她们。柬埔寨之行妹妹唯一肯做攻略的地方，买了大堆书籍研究，回来给我讲的全神话故事。雪乡自驾自己反穿越一座什么大山，用了5、6个小时，下山太滑，滑雪坑里了，出不来，最后是"滚"出来的。妹妹说这招太好用。内蒙古之行应该是头年的事情，头一天很多朋友去熊岳泡温泉，回来后第二天，她就失踪了，自己开着猛禽，还有她的小泰迪小九一起出发了，没想到去哪里，等我联系到她的时候，她已经在蒙古了，那边的雪很大，车漩在大学堆里了，自己用铁锹挖了两个多小时才倒出来，还拍照片在朋友圈，好友们一口同声，女汉纸！完结篇在写这些东西的时候，妹妹应该又在路上了，透露个小秘密，也许是墨西哥也许是摩洛哥。无论你走到哪里，看到一个对你微笑的中国女孩，你只需要对她说声~小小糖梨