几个朋友邀约一起去土耳其在乌鲁木齐中转土耳其时间凌晨3:14分到达伊斯坦布尔…休整一晚后从伊斯坦布尔坐长途汽车抵达番红花城萨夫兰博卢(Safranbolu)萨夫兰博卢(Safranbolu)，又名番红花城，位于土耳其安纳托利亚中部的山区，这里完整地保留了奥斯曼帝国时期的房屋和建筑，包括私人博物馆、清真寺、墓园、土耳其浴、钟塔、日晷以及数以百计的房屋，整修后在1994年被列入联合国教科文组织的世界遗产名录。旅社的老板为我们开了大门哇噻！😍😍……一栋有故事的老房子……酒店内美味的早餐……当我們对大眼睛高鼻梁长睫毛热情追捧的同時，确没想到像我们介种小眼睛塌鼻梁的东方女子受到了土耳其人们的空前喜爱……一大下午都在和土耳其的老老少少男男女女合影，土耳其人民确实热情到爆😂😂外国小胖娃儿VS中国胖娃儿😅😅师兄去买饮料👀看到土耳其小美女后就走不动了，非要跟别个合个影😬😬这座具有浪漫气息的奥斯曼风情小镇……到处都是风景儿萨夫兰博卢小镇的美丽无法形容，土国朋友的热情让人感动……别样的国度别样的古迹别样的文明别样的我們😜😜卡帕多奇亚卡帕多奇亚(Cappadocia,音kapadokia)并不是一个城市的名字，而是一个地区的统称。一共三个城市围合成一个三角地带，不知从什么时候开始起被称为卡帕多奇亚。这块土地荒芜--因此被早期基督徒当成避难所，地形奇特--著名的月球表面。为什么一定要在卡帕多奇亚坐热气球？废话！当然因为它美啊！！！当热气球慢慢升起的那一刻整个世界都亮了最初是摇摇晃晃地飞起来，轻飘飘地，呼呼喷会儿火，转眼间篮子就已经离开地面了，在奇奇怪怪的石头里面穿行是那样的缓慢，安静，仿佛时间停止，周遭一切都静音，只有在漂浮的气球里的我们才有幸见证着那些瞬间的光影。当太阳升起卡帕多奇亚的地貌得以全部展现出来，那些鲜明的色彩在阳光下畅快地闪着光……和谐得像是事先画好铺在地面的一幅画。看了《花儿与少年》才发现他们坐的热气球和我坐的是同一家（royal)，连飞行员甚至都是同一个😅格蕾梅中心小镇格雷梅(goreme)月球小镇。没有踏足过月球，我真的不能说这里与其如何相似。但是面对一个个如尖笋般的巨大岩石，尽管依稀还残留着人类居住其中的痕迹，我仍然怀疑自己身处在外星球。或者这里就是现实版的"潘多拉"星球。先人们"穴居"的生活方式似乎比奇岩怪石本身更具吸引力。来卡帕的游客大多都会在此选上一家洞穴酒店住上几晚，体验一下别样的"穴居人生"。卡帕多奇亚洞穴酒店…无法言语的惊喜……格雷梅露天博物馆……仙人烟囱……卡帕多奇亚格雷梅鸽子屋，据说《星球大战前传》就是在这一带取景，就是安纳金天行者出生的星球。……酷吧！小镇的后山可以俯瞰整个格雷梅，也是欣赏日落和夜色的最佳地点。站在山顶望去，格雷梅被山谷和怪异岩石包裹着，像是一片石头的海洋，岩浪一层层的延伸至天边的方向，激起了旅者们颗颗不安分的心，一并也卷起深藏很久的那份莫名的流浪情绪。清真寺的宣礼塔传来淡淡哀愁的吟唱，回荡在谷底崖间，一遍一遍，昭示着每一块岩石都是上天赐予的精灵，与生俱来一副"不食人间烟火"的特质，却偏偏让世人芳心暗许，没有它们，再丰富的情感也无从寄托。有人说，这里更像是旅行者的乌托邦。尽管我知道没有一种旅程是真正意义的完美，但至少面对如此千姿百态的地貌，这里可以让你暂时的做一次梦想家。格蕾梅迷人的晩霞蓝色清真寺蓝色清真寺，原名苏丹艾哈迈德清真寺，土耳其著名清真寺之一，17世纪初由伊斯兰世界著名古典建筑师锡南的得意门生Mehmet Aga设计建造，因清真寺内墙壁全部用蓝、白两色的依兹尼克瓷砖装饰故名，是伊斯坦布尔最重要的标志性建筑之一。蓝色清真寺属阿拉伯风格的圆顶建筑，周围有六根宣礼塔，象征伊斯兰教六大信仰，蓝色清真寺是世界十大奇景之一。蓝色清真寺……无法形容的震憾……只能用叹为观止来形容。圣索菲亚大教堂圣索菲亚大教堂（土耳其语：Ayasofya）是位于现今土耳其伊斯坦布尔的宗教建筑，有近一千五百年的漫长历史，因其巨大的圆顶而闻名于世，是一幢"改变了建筑史"的拜占庭式建筑典范。圣索菲亚大教堂，世界十大教堂之一，堪称建筑史上的奇迹……多玛巴切新皇宫多玛巴切新皇宫位于伊斯坦布尔博斯普鲁斯海峡西岸的欧洲部分，绵延600多米，始建于1843年，1856年完工。在建造这座皇宫时，当时的奥斯曼帝国正是衰落期，皇宫建造的极尽奢华和当时国力的低落形成了一种鲜明的对比。多玛巴切在当地被理解为"填海而造的花园"的意思。占地总面积约为7000公顷，仅仅厅堂就有43处，还有70间浴室，以及285个房间。据说装饰这座皇宫的大理石当年都是费了大量的人力财力从马尔马拉海运送来的，使用的雪花石则是从埃及运送来的，还有红斑石是从贝加蒙古城采购的。皇宫内部的装饰和照明等创意全部是当时意大利和法国最知名的设计师进行设计的。托普卡帕皇宫修建于奥斯曼帝国时代，伊斯兰君主享受得奢靡的生活，皇宫的大阳台可以鸟瞰普鲁斯海峡和伊斯坦布尔城市，宫内的珍宝馆陈列着无数的奇珍异宝，其中一颗86克拉的世界瑰宝级钻石真是闪瞎了无数屌丝的眼儿👀（可惜不许拍照）……哎！出来透透气😤😤在蓝色清真寺和圣索非亚大教堂附近的耶莱巴坦地下水宫给这座都市增添了一丝神秘的色彩。独立大街长约4公里，位于伊斯坦布尔的新市区，从塔克西姆广场往南，一直走到加拉太塔，是一条下坡的道路。这一带算是伊斯坦布尔品位较高的地区，在游客中非常有名。街头的有轨电车，价格真心贵，上车4里拉，折合人民币12元，站间路程步行也只需五分钟。伊斯坦布尔一家有特色的酒店～酒店的前台是一个1米9的土耳其帅哥😍😍😍伊斯坦布尔博斯普鲁斯海峡大巴扎自由行线路～重庆飞乌鲁木齐～乌鲁木齐飞伊斯坦布尔～伊斯坦布尔坐长途车到番红花城～番红花城坐车到卡帕多奇亚（景点：坐热气球、格雷梅露天博物馆、仙人烟囱、地宫、格雷梅鸽子屋）～坐夜车回伊斯坦布尔（景点：蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、地下水宫、博物馆）～坐船游