这是2015年4月初的旅行，时间流逝却无法淡忘这次旅行途中的美妙、喜悦及感动。在这春暖花开的季节，不安分的心愈发莫名悸动，再度筹划欲故地重游，不料敲定出行日期却惊觉往返机票已上万，无奈只得另寻出游之地。心有不甘重整照片回味往事聊以慰藉，也借此向亲推荐3月最佳旅行地——西藏林芝索松村，看雅鲁藏布大峡谷最美的雪峰，观南迦巴瓦神秘莫测的云海，赏最野性妖娆的雪域桃花，赴一个与最美春天的约会。关于南迦巴瓦南迦巴瓦峰是西藏最古老的佛教“雍仲本教”的圣地，有“西藏众山之父”之称，因为其主峰高耸入云，当地相传天上的众神时常降临其上聚会和煨桑，那高空风造成的旗云就是神们燃起的桑烟，由于地理环境和气候等原因，南迦巴瓦峰终年云雾缭绕，难得一见，被称为“云中天堂”。《中国国家地理》杂志2005年第10期“选美中国特辑”——“中国最美的十大名山”评选中，南迦巴瓦峰位居第一。这此旅行的目的地是波密县的玉许乡和派镇的索松村，在林芝机场顺利拼上了开往索松的包车，对于习惯藏区独行的我来说，先去哪个地方取决于能先拼上去哪儿的车。在雅鲁藏布江大峡谷景区门口，遇到了正在揽客的桑旦，一番讨价还价上车直奔他家。途中天空飘起了小雨，河谷雾气升腾弥漫湮没了群峰，只留近处桃花隐约风华。跨进桑旦为我安排的房间不禁欢呼，一株桃花风姿绰约立在窗前，稍远围墙后桃花连绵不绝。据说桃花深处迷雾之中，藏着让我魂牵梦绕的南迦巴瓦。清晨醒来，窗外雪花纷飞犹如梦中，欢天喜地冲进苍茫而又色彩丰富的天地之中。厚重铅云下的苍茫的雪山、怒放于青翠麦地中的粉色桃花，与点缀其中的多彩藏舍，在云雾时聚时散之时完美融合，互为衬托，令人仿若穿行在一幅浓墨重彩的油画当中。雨雪初霁，迫不及待跨上桑旦的摩托车，向山脚吞白村飞奔而去，在那可以看到南迦巴瓦最美倒影。来到江边沙丘，神山依然藏身于云雾里中，我虔诚献上洁白的哈达，期盼一睹神山绝美风姿。也许是气候的多变所致，也许是我的诚意终于令神山感动，不久之后，笼罩整个山体的厚厚云雾开始了美妙绝伦的变幻。淡淡的云气从谷底蒸腾而上，轻灵的云瀑从山顶悠然滑落，发着蓝色寒光的雪峰犹如远古巨兽脊骨，在云缝中若隐若现。如同通过了进入天堂之前的最后一道关隘，初始的肃杀之气已然消失，天空由阴沉转为湛蓝，雪峰间流云百转灵动、山脚桃花灿若云霞，水面倒影如梦似幻，虽然我仍看不到传说中仙人点燃桑烟的峰顶，可是，一座缥缥缈缈的世外仙山梦幻而又真实的出现在我的眼前。 寂静的山村蔚蓝的夜，桃花静静守候窗前，明天应该可以见到南峰了吧。清晨推开窗，南迦巴瓦峰静静横亘于天地间，占据了全部视野，黎明前的曙光照亮巨大的山体，内心的震撼无法言喻。匆匆走入旷野，仙山却渐渐隐入云雾之中。峡谷浓雾升腾，像一块巨大的帷幕缓缓升起与天际铅云轰然闭合，刹那间天地骤暗，暮然回首，一束光照亮多雄拉雪山，仿若置身幻境。天色渐亮，云雾如沸翻腾，像飞舞的巨龙盘旋在峡谷上方，继而似缎带绕山而转，连绵不绝延飘伸至远方。如此美景不舍离去，恰逢波密来客告知波密桃花已谢，索性长留索松，守候南峰再度现身。如此一来，身处天堂的日子愈发悠然。每日行走于村落领略藏族风情，徜徉于桃林追寻雨露光影，立于峡谷峭壁观云海变幻，坐卧江边沙丘聆听雅江涛声依旧乐此不彼。不过镜头有意无意中大多指向南峰，以至老妈疑问似乎我一直在同一个地方游玩，无人陪伴会不会很无聊。只有自己内心才明了，我是有多么的享受这份惬意、这份孤独。行走在一个人的旅途，特别是独行在藏区，孤独是会成瘾的。在藏区，可以卸去所有伪装的面纱，回到最原始本初的自己，可以放任思想和行为信马由缰地驰骋，只为自己而随心所欲地活着，可以放声高歌“心情就像风一样自由”，下一刻就可以或因美景，或因触及内心的柔软而泪流满面，这是群居生活和结伴而行极难体会的。多年藏区独行终于明白，与其说我享受孤独，其实我更爱自由。巡山途中觅一坡地歇息片刻，恰有一株桃树花期正盛，正观赏间，一臃肿黑衣女子行到花下抚首弄姿摆弄许久，极度不爽其大煞风景欲起身离去，不料女子突然脱个精光，惊得我差点掉落手中水杯，起身探头发觉土坡彼端长枪短炮一大溜，十几号人面对突然出现的我错愕万分尴尬不已，无奈阵仗已摆开，彼此相互一笑，操家伙拍吧。桑旦家麦地，卓玛正在劳作，每天吃的面饼产自这里。慵懒的午后拎一壶桑旦给的青稞酒，怀揣几片向卓玛讨要的烤香猪，挑一株漂亮桃树，坐卧其下喝至微醺，直到林中的寒意浸透膝盖，桃花变成黄昏中的幻影，才惊觉时光流逝，期盼中的日照金山没有来临，一步一回头踏着暮色归去。看多了美景，来看看卓玛家的饮食吧。早餐标配，小麦饼、酥油茶、野菜糊，吃腻了换个口味，面对雪山桃花美景，土鸡蛋煮泡面更是美味无比。最好喝的野菜糊，没有之一。藏香猪肉熬的汤底，加入新鲜野菜和炒香的小麦粉，整间房子都飘满诱人的香味。卓玛下地干活没空给我做午饭，自己动手将卓玛留下的藏香猪肉切丁蛋炒饭香不可抑。正餐标配四菜一汤，最爱松茸炒肉、烤藏香猪。桑旦热情相邀体验生腌肉美味无穷。随着归期临近，峰顶始终未再现身，心情不免有些惆怅。清晨依然雾锁群峰难觅仙山，信步沿着崎岖山路向魔鬼头行去，看了几年攻略，对它的推荐不计其数，据说这是索松附近观南峰的最佳地点，可却从未见过此处关于南峰的照片，这是个超拼人品的地方。明日就要离开索松，必须得去了，我的人品应该……不差吧？行至半山蓦然回首，索松掩映在粉色花海之中，我在其中流连五日恍若一瞬。再行片刻，前方云海开始翻腾飘逸扩散，村落上方一座雪峰渐渐自云中浮现恍若神迹。呆立片刻突然醒悟，这是南迦巴瓦峰的卫峰，主峰应该也出现了，撒腿奔向高处转角，果不其然，南迦巴瓦已浮于云海之上，如剑雪峰直插苍穹，流云缠绕峰间灵动缥缈气象万千，仿佛神界幻境。立于魔鬼头前凸的悬崖，眼前昂首磅礴的雪峰，雄壮奇美的山脉，呼啸奔腾的江水，娴静安宁的田园村落 ，遍布山川河谷的桃花，这一切......如此完美！ 雪峰上裸露的深色岩石与洁白的积雪间形成了强烈的视觉冲击，陡岩峭壁高耸入云的雪峰传递出气壮山河、雷霆万钧的力量。渐渐的，我不再欢呼跳跃，只是静静地跟他在一起......直到今日，我还震撼于南迦巴瓦的壮美，他的美不是照片和文字能够表达出来的，因为照片是平面的，文字是空洞的，而南峰近乎神迹的空间关乎于所有的感官的触碰，只有把自己的身体放进那片空间，才能真正体会。虽然没能亲见更美的南迦巴瓦日照金山，却也心已无憾。而且坚信，终有一天，我会达成心愿。再见，南迦巴瓦，我们还会重逢，重逢在最美的一刻。