今年全家飞赴澳门特别行政区过春节，体验了一把“一国二制"下别样味道的过年。澳门由澳门半岛、氹仔岛、路环岛和路氹城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人，这也使澳门成为全球人口密度最高的地区。其著名的纺织品、玩具、旅游业、酒店和娱乐场使得澳门长盛不衰。因此，澳门也是全球最富裕的城市之一。1553年，葡萄牙人取得澳门居住权，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。1月24日，我们搭乘澳门航班抵澳门的离岛，从机场乘赌场免费大巴入住《威尼斯人》酒店。"威尼斯人"座落澳门氹仔望德圣母湾大马路注:  竖拍均为手机照。澳门威尼斯人集免税购物，多元化娱乐，国际美食度假村，最大的特色是克隆意大利水乡威尼斯风貌。《威尼斯人》酒店这里有亚洲最豪华的套房、世界级购物体验，震撼人心的卓越娱乐及令人难以抗拒的餐饮享受。这里规模是亚洲之最，超过30家来自世界各地特色菜的餐馆和超过 350个国际品牌专卖店的大运河购物中心。意大利威尼斯水城亚洲版酒店设备齐全，设有多个游泳池，水力按摩浴池，V健身中心，君度小型高尔夫球场，马泷综合康健医疗中心等。威尼斯人度假村拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯韦加斯。度假村内有金光名店区，有超过600家知名国际品牌商铺。金光名店区由大运河购物中心、四季∙名店，以及澳门金沙城中心内的金沙广场连接而成，是澳门货品种类最齐全的免税购物区之一。嗨!难怪是游客烧钱的地方!拱穹钟楼在会展设施方面，占地70，000多平方米的金光会展可举办各种大型展会及会议。园林式广场《威尼斯人》酒店南门中国元素…大红灯笼装点，过节气氛浓。澳门威尼斯人是一家真正的超五星级规模大型娱乐度假酒店。威尼斯人酒店大堂意大利宫廷建筑装饰，金碧辉煌，气派非凡。"威尼斯人“外观像威尼斯的几个主要建筑群，法庭，钟楼，内部进去就感受到意大利教堂的壁画，类似梵蒂冈的圣彼得大教堂。套房过道威尼斯人酒店只有套房，没有标间。每间套房的面积约70多平米，一晚的价格约人民币1500元左右。春节期间，年三十夜开始，价格上翻1~2倍，且套房爆满!套房巧妙地融合了宽敞的客厅、独立卧室及超大型睡床，以及精美的浴室，设计独具匠心。华丽的浴室以意大利大理石装饰，配有独立的淋浴间及浴池。高速上网、办公设施、房内保险箱、小冰柜等豪华用品。美食广场--超过30家高级餐厅，尽享世界风味美馔：中式、日式、西班牙式、意大利式、葡萄牙式及美式-----餐饮广场吃的应有尽有，可粥店前依然排起了队，一碗皮蛋粥56元澳币，一根油条18元，一杯甜浆25元……大年初一，餐饮价格普遍上浮10%~20%以上，商家笑称过年加彩头!在澳门住游了五晚六天，超高消费压力显现!诺想吃好吃饱，自助餐是不错的选择，早餐150元澳元/人，中晚餐200元澳元/人，略上挡次的450~600澳元/人，品尝特色的另当别论!大运河购物中心。这里完全就是一个小型的威尼斯水城。3条互不相同的大运河，穿城而过，河上有拱桥连接着两岸，可以漫步两岸，也可坐上贡多拉，来一次贡多拉之旅，享受异国风情。不经意的抬头，会发现头顶有一幅偌大的天幕，在电脑控制的仿真天幕上，即使是子夜时分，也一样会出现蓝天白云，让人分不出是室内室外、昼夜晨昏。大运河的两岸云集了几百家的大牌购物商铺，数十家的餐饮店，环境典雅瑰丽，仿如置身昔日威尼斯的街道。-大运河购物中心拥有350多间国际品牌专卖店-室内的人工运河别具特色，沿河汇集了全球知名奢侈品牌的高端消费商品，琳榔满目，应有尽有，目不遐接。威尼斯人以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。威尼斯人浪漫  狂放  异国风情浓郁。乘坐手工精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船，泛舟于圣路卡运河、马可孛罗运河及大运河上，伴随着船夫优雅美妙的歌声。威尼斯人娱乐场，面积超过 50000平方米 （“威尼斯人”共有850张赌桌，4100台角子机（老虎机），赌桌数量全世界第一）赌场严禁拍照，乘电梯时向下朝赌桌偷拍了一张。踏进澳门巴黎人酒店大堂，被瑰丽堂皇的法式主题建筑所震撼。瑰丽堂皇的酒店大堂，昂首可见35米高的玻璃穹顶，美轮美奂的装潢将巴黎的浪漫时尚、艺术气息与迷人魅力活现眼前，瞬间恍若置身二十世纪的法国。欣赏标志性建筑艾菲尔铁塔下的优美景致澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，让您在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。登上铁塔7层与37层观景台，路氹金光大道和澳门美景尽收眼底。夜幕降临，缤纷闪亮的灯光秀将巴黎铁塔彻夜点亮，此刻闪耀星空的璀璨更是令人惊叹不已！遊览老城区殷皇子大马路南湾大马路约翰四世大马路营地街  购物区这里连接着手信一条街，街巷里商店林立，钜记、晃记手信店人气火爆!人潮汹涌，川流不息，沿街老字号生意兴隆，爆买的人群前挤后涌，大包、小包……大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。大三巴共分为五层，从上到下都镶嵌、雕刻着形态迥异、笼罩着浓厚基督教色彩的艺术群像。澳门博物馆博物馆楼高三层，其中两层建于大炮台平台之下，只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成，从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。参观完博物馆，出来便是大炮台，可以俯瞰澳门城景。如今，大炮台前有很大一片绿地，古木参天，绿树成荫，可以在这里俯瞰澳门。大炮台位于大三巴牌坊附近的柿山上，建于1616年，旨在防范荷兰人和海盗袭击。现在是澳门重要的历史古迹之一，在炮台上可以参观百年古炮和俯瞰澳门美景。百年古炮议事厅前地是澳门民政总署大楼前的广场，面积约3,700平方米，是澳门四大广场之一。广场四周坐落着多座百年历史的葡式老建筑，广场黑白相间的波浪地面和中央的喷水池更添南欧风情，这里是游客的必到之处。议事厅前地位于澳门半岛中区，2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。传统春节元素装点历史文化区域这些建筑大多都是澳门著名的人文景观，包括民政总署，邮政总局，仁慈堂大楼，澳门旅游局等历史建筑几乎全部都错落有致地围绕在议事厅前地周围。邮政总局玫瑰圣母堂玫瑰圣母堂前的板樟堂前地，这里可以驻足休憩、留影的好地方。渔人码头座落于外港新填海区海岸，集美食、购物、娱乐和主题公园、住宿及会展设施于一体。澳氹大桥是连接澳门半岛与氹仔岛之间的第一条大桥，落成于1974年10月，大桥原为澳督的名字命名为嘉乐庇总督大桥，后因市民通称澳氹大桥，便取而代之。'大桥连引桥全长3400多米，横跨澳氹海面，弧度很大，有如长虹卧波，设计独特，予人既雄伟又玲珑的印象，给古老的澳门平添现代气息。大桥造型独特， 富有节奏感，成为澳门八景之一。澳门旅游塔，是集观光、美食、商务和冒险运动于一体的澳门新地标景点。塔楼高338米，是全球排行第十高的独立塔楼，璀璨的夜景也不容错过。大年初一，全家忙登高，观景台透窗俯瞰澳门全景。澳门把赌博称为幸运博彩，把赌场称为“娱乐场”，娱乐场一般附设于大酒店，而葡京娱乐城就设在澳门赌王何鸿燊的葡京酒店中，娱乐场在酒店左翼一栋三层圆柱形建筑内，其如同鸟笼子般的独特建筑，成为澳门一大景观。澳门向有赌城、赌埠之称，与摩纳哥蒙特卡洛、美国拉斯维加斯、美国大西洋城合称为“世界四大赌城”。澳门赌王何鸿燊创办的"葡京赌场"鸟笼式建筑，颇含寓意，人一旦迷入，岂不成了“笼中鸟“ ?娱乐场内设备豪华，保安严密，设有四间娱乐场及一间角子机娱乐场，其中26个贵宾厅中汇集了来自世界各地的有钱巨客。新葡京娱乐城的建筑设计匠心独到，悬空铡刀冽冽闪烁，路过刀下不寒而慄!娱乐场不设入场券，可自由进出，但18岁以下未成年人及21岁以下本地人不准进入。进入娱乐场需要进行安检，所有检查程序和进入机场侯机大厅时的安检程序一模一样。此外，内部不许带照相机、摄像器材进入，娱乐场禁止拍照。过了安检上楼，拐过几条小巷便到了公众赌厅。这里以本地人及香港客人居多。趣味照……刀下留人!张开血盆大口的"葡京"正门。虎口朝南张开……葡京酒店正门提示:赌客、玩客可不进出这个门哟……如误入，可惨喏……人入虎口!   (赌客走侧门、边门、后门)绝美夜景!阵杖威凛，列刀迎客!澳门作为国内唯一合法赌博之地，已成为博彩收入七倍于拉斯维加斯的赌博圣地。这座面积28平方公里、人口60万的小城，由于博彩收入大幅飙升，人均财富已于去年超过瑞士，跃居全球第四。年夜饭，提早三天预订在澳门标志性、鼎鼎大名的葡京酒店，底层大门旁景观包房，品味、享用中西合壁文化风情，异样感触，非同寻常!当然，价格不菲!澳门回归近二十年，繁荣与和谐令人印象深刻，年初二夜搭上飞机於年初三返回上海，结束了六天五晚体验游。