愛是一道光如此美妙，照亮我們勇氣的未來魔力北極光傳說的預言，原來就是戀人的眼光紅橙黃綠藍五彩的歐若拉，爱就在心中相信就会存在红橙黄绿蓝美丽的欧若拉，爱就在心中相信就是永远——张韶涵《欧若拉》第一次踏进北极圈，对我来说既兴奋又期待。追寻极光之旅，本是属意我心心念念的挪威，计划已做得七七八八，由于某些原因把计划延后了；一个月前同行的小伙伴提议去阿拉斯加，我们迅速在一周内买机票，订当地的行程。 首先要感谢我的小伙伴们：行程支持：Lucy同行支持：黎生夫妇、靓囡囡夫妇、李某人 【关于阿拉斯加】 以下搬自维基百科：阿拉斯加州（英语：State of Alaska，俄语：Аляска），是位于美国西北太平洋沿岸、第49个加入美利坚合众国的一个州，也是美国面积最大的州、世界最大的飞地地区。由于地理位置，阿拉斯加人趣称美国本土为"lower 48"或者"Lower Forty-eight"。阿拉斯加州东接加拿大的育空、英属哥伦比亚，南邻阿拉斯加湾、太平洋，西濒白令海、白令海峡、楚科奇海，与俄罗斯楚科奇自治区相望，北临北冰洋。  以下搬自网络：因为克里米亚战争战争，俄国担心在北美的阿拉斯加属地可能会遭到英国的报复而被抢走，因此迫切希望刚立国不久的美国能出价接手，一来免遭白白损失，二来可让美国牵制英国在北美的势力。1867年3月，俄国派官员到美国洽谈出售阿拉斯加问题。当时，美国国务卿威廉·西沃德是个狂热的扩张主义者。终于，美国以720万美元绝对低廉的价格买到了面积达150多万平方公里的巨大半岛及其周边的阿留申群岛。现在看来，美国人的确应该感谢西沃德这位政治家的远见。直到30年后的1896年在阿拉斯加附近的加拿大地区发现了金矿，人们才认识到购买阿拉斯加的意义。 除了经济与军事意义之外，阿拉斯加还拥有非常重要的科学价值。因为阿拉斯加特殊的地理位置，为观测和研究地质构造、物理海洋学与海洋化学、高空物理与高空化学、极地生物与生态环境等提供了一个极好的天然实验室。 另外，如果没有阿拉斯加，美国将会和中国一样，距北极遥遥数千里。而现在，美国却成了一个举足轻重的北极国家，在愈来愈多的国际北极事务中发挥着非常重要的作用。美丽富饶、幅员辽阔的阿拉斯加一直回馈着美国。 【安克雷奇篇】 到达的当天，我们有幸目睹本市一年一度的狗拉雪橇比赛，今天是比赛的第一天，城里就像过节一样热闹。郊外滑雪场坦纳根海湾（Turn-again Arm）晶莹闪耀的幽兰冰川与延绵起伏的楚加奇山脉相辅相依，可惜当天下着大雪，把蓝冰都覆盖住了，看不到这人间仙境。德國电视台也来拍蓝冰【极光列车篇】迪纳利之星列车（Denali Star），夏季的列车穹顶天窗，疯狂动物城里Judy坐的列车就是以它为原型的；冬季变身为极光列车（aurora winter train)。照片來自网络清晨我们抵达安克雷奇火车站，乘坐纵穿阿拉斯加南北的列车， 这一段行驶时间将近12小时，前往"北极光之都"费尔班斯克，开启激动人心的极光之旅。远远的看到麦金利峰雪国风光火车沿途风景美爆了，一路看尽阿拉斯加的冬季。湿地结冰了，森林和城镇给皑皑白雪覆盖。 一波又一波的火车转弯【北极圈篇】阿拉斯加昨天的大雪给封路了，所有出城外的活动都停止，幸好今天可以出发去北极圈。达尔顿公路（DaltonHwy）是去往北极圈的唯一一条公路，冬天的风景没有惊艳，一路伴着巨大的输油管道，低矮的灌木林被白雪覆盖，视野开阔。并不是什么车都能上达尔顿公路的，冬天大雪覆盖了道路是非常危险的，因为路况不太好，加上没有信号，出现事故是很难求救，导游说极地的旅游车是可以保证4天的持续供暖。纵穿阿拉斯加南北的输油管道 (Alaska Pipeline)人类一项伟大而艰难的创举，当初建造这条全长1300公里的输油管道面对了种种挑战。除了恶劣的气候条件外，输油管道还要越过三座山脉、无数条大大小小的河流以及永久冻土层，因而近半条输油管道要架空兴建，而非埋于地下，以防止冻土层融化因而产生的移动，就算发生地震，它也能扭动身子不会断裂。沿途的景色，雖然被厚厚的積雪覆盖，但还是难掩它的美。极地魅力风光北极圈是北寒带和北温带的分界线，也是极昼和极夜现象开始出现的界线。北纬66.33°我们来啦北极圈在北纬66°33′的纬线(圈)，北极圈以北的地区，在北半球的夏至日太阳终日不没；在北半球的冬至日太阳终日不出。【极光(Aurora)篇】"欧若拉"的裙摆费尔班斯克的雪下了十几天后终于在前天消停了，天气预报和极光预测都显示这两天將是"好日子"，晚上10点车子把我们拉到城外滑雪场的观看点，aurora 向我们展示了她强大的魔力。"It's dancing now！" 刚开始是一两束的极光，每隔一段时间，她就出来跳舞，时而优雅地扇动翅膀，时而像敦煌壁画中飞天的仙女，飘曳的衣裙和飞舞的彩带，在天空不停的凌空翱翔飞天，蜷曲，散开，漫天飞舞，消失，出现。 然后接着变幻，面对360度的极光盛宴，文字和镜头都难以准确表达她的魅力，拍了一小会儿，我们都只看不拍了。直到早上的4点多，我们在城里光污染的路上还看到她在舞动着裙摆，感谢我们的相遇-极光风暴。