看北极光(northern light)是多年的夙愿。最近发现从波士顿去冰岛的机票往返只要$250，于是拉上健身房的朋友来一趟说走就走的冰岛游。曾经听一位执着的朋友说，为了看北极光特意去了四次加拿大才如愿以偿。因此知道北极光是可遇不可求的，不敢对这次冰岛之行能看到极光期望太高。没想到运气实在是好得不要不要的，在飞往冰岛的飞机上就一饱眼福！这三张是在飞机上隔着舷窗用手机拍的，红色是机翅上的灯光。能用手机拍到极光一方面是因为手机给力，另一方面也是因为极光很强。在冰岛仅住三晚，又是天天晚上都可以看到北极光。真是从心里感谢上天的恩赐！😂下面这些极光照片是同行的驴友用相机拍了分享的。一般来说，拍极光要大光圈、长曝光、还要三脚架固定。手机没有这些设置，拍不出相机的效果。理想的条件是天上没有月光、地上没有灯光污染，四周漆黑的情况下观赏极光。也许是运气太好了，灯光也挡不住光芒四射的北极光。不过也不一定非要用三脚架长曝光。下面这两张照片就是驴友用普通的NIKON數位相機，ISO開到5000，不用腳架與長時間曝光就拍到的，效果也是非常的好！👍蓝冰洞(blue ice cave)和北极光一样，只有在冬天才能看到。冰岛的冰洞有两种：人工的和天然的。人工的冰洞一年四季可以参观；天然冰洞唯有冬天可以看到。冰洞内呈现晶滢的蓝色，色彩绚丽并时刻在改变。天气暖和冰洞就会消失。每年能看到的天然冰洞都不同。而且天然冰洞形成的时间、地点和数量是不可预知的。能否看到冰洞，看到怎样的冰洞，就像看极光一样，全凭运气啦。美丽的蓝冰洞被称为大自然中的水晶宫冰川融水穿过有着900年历史的冰川，雕琢出了我们观赏到的冰洞。冰洞是地球母亲偶然创造的一种罕见现象，冰洞之旅是一生中非常值得体验的旅行。天穹苍苍，冰雪茫茫。冰雪的世界异常安静，仿佛凝固了一般。无处不在的冰湖(ice lagoon)和喷涌而出的热喷泉(geysir)组成了具有冰岛特色的冰火两重天。这个间歇热喷泉每隔三、五分钟就喷发一次，可高达三十米。位于维克镇的黑沙滩(Reynisfjara)是世界十大最美沙滩之一，遍地的黑沙通体乌黑却又晶莹透亮。汹涌的海流速度极快，如不小心可能就有被冲走的危险。今年就有两名游客不听导游劝阻，太靠近海岸线拍照，被不期而至的大浪卷走，白白丢了性命黑沙滩上耸立着蜂窝般的岩石，浑然天成蔚为壮观。宝石沙滩(diamond beach)黝黑神秘的沙滩被晶莹半透明的冰块堆挤覆盖，在阳光的照耀下反射出钻石般的光芒。冰岛的山，冰岛的水，冰岛的景色别样的美！欧洲、美洲大陆板块在冰岛的裂隙，据说这个裂隙每年增宽2cm.灵动的水在凝固寂静的冰雪衬托下显得俏丽活泼。黄金大瀑布(Gullfoss waterfall)深冬季节，瀑布周边布满了冰凌，美的更加冷峻。塞里雅兰瀑布(Seljalandsfoss)塞里雅兰瀑布的水帘后藏着一个山洞，游人可以走到水帘后面。不过大冬天的，冰太滑，没人敢这样做。斯科加瀑布(Skógafoss)。很幸运看见了美丽的彩虹🌈到了冰川不仅要从福特越野车换成奔驰越野车，导游也要换成拥有穿越冰川经验 的导游。纵情驰骋在茫茫冰海雪原上的奔驰四轮驱动越野车。冰川徒步是我的最爱！绑上安全索带，套上带钉子的防滑鞋套，拿上冰镐，跟着导游出发啦！这时候可不能越雷池半步，一不小心掉下冰窟窿就小命不保啦。冰川导游Tim。问他背包里装的什么？告知是绳索，以防万一有人掉下冰窟窿他好顺着绳索滑下去再用绳索把人吊起来。导游你不要吓人好不好哦。冰墙耸立冰镐使劲砍下去只能刨进一点镐尖。别小看这么一点镐尖，它吃进的冰可以承受一个人的重量。看看，导游带的绳索关键时刻就派上用场了一览众山小回头看看自己走过的冰川，挺有成就感哦冰岛首都雷克雅維克(Reykjavík)，是全世界最北的首都，也是全世界市容最乾淨無煙城、全靠地熱能的首都，还是冰岛的文化、经济和政务活动中心。冰岛的地标建筑雷克雅未克音乐厅和议会中心（Harpa reykjavik)。这个外表象蜂窝一样的建筑在建筑领域的声誉可以和悉尼歌剧院媲美。只可惜冰岛的地理位置偏僻，知道雷克雅未克音乐厅和议会中心的人远没有知道悉尼歌剧院的人多。音乐厅前面的音乐家塑像。雷克雅未克大教堂（Hallgrimskirkja)。这座教堂几乎花了半个多世纪才完工。由于教堂新颖的设计和管风琴结构，使得教堂成为了雷克雅未克市最著名的地标性建筑。首都雷克雅未克（reykjavik）的大街小巷。走在这种积雪覆盖的路上既费劲又担心滑倒。埋在雪中的汽车，我们波士顿人看了是不是很熟悉。冰岛首都雷克雅未克(Reykjavik)街头五颜六色的小屋。街头涂鸦也是首都雷克雅未克的一大特色。这次的冰岛之行纯属临时起意，来去匆匆。虽然只呆了三晚，收获之多实在远超预期。以后肯定会安排时间从容不迫重游冰岛的。😊结束语冰岛我匆匆地来了，又匆匆而去。只来得及轻轻掀开你面纱的一角，仅仅一瞥即被你冰雪晶莹的冷艳惊到无语。人走了，心却留给了你。我还会再来的，只为一睹你春的妩媚、夏的热烈、秋的恬美…冰岛，你等着我！