冬季去贝加尔湖旅行，你将会体验到西伯利亚旷野上的寒冷和苍茫都是大写的......怀着对贝加尔湖蓝冰的期盼，于2017年2月21日开启了贝加尔湖之旅。当飞机飞临伊尔库茨克上空，飞机的舷窗挂满了美轮美奂窗上冰花。从机窗跃入眼帘的是银装素裹的壮阔雪原，银色的小松树绵密地铺在路边，晨光洒向大地，真是雪色梦幻。伴随着朝阳，我们的飞机降落在伊尔库萨克机场，下了飞机深深吸了一口气，这就是西伯利亚的冷空气呀! 凉凉的，还有一点甜～做足了心里准备迎接严寒的痛击，走出飞机那一刻，很是失落，并没有那么冷嘛。一出机场海关, 就见一俄罗斯美女举着一块写着我们领队的名字的中文大牌子，我们的美女导游早已候在外面等我们了。她甜甜的笑容很美，她是学中文的，文学硕士毕业，普通话说得很溜。她的中文名——艺萌。走出机场，立马来了张到此一游的合影，瞧~~我们的防寒措施还是做得很到位吧！从伊尔库茨克到贝加尔湖最大的奥利洪岛上的胡日尔村，车程约5个小时左右。公路在雪原中蜿蜒延伸。雪原在我们眼前不时的变化——平原、丘陵、山脉、树木、森林、村落，还有在雪地上寻食的牲畜。偶尔可见几座俄式民宅--小木屋，在广袤的冰天雪地中，孤独得让人担忧。冬季的贝加尔湖汽车直接开上冰封的湖面，沿着冻湖上临时公路的标示可直达奥利洪岛上的胡日尔镇。4点左右到了胡日尔镇，这是贝加尔湖(Olkhon)上最大的城镇，是一座宁静的村庄，住宅基本都是原始的俄罗斯风格的小屋，我们的酒店是贝加尔湖城堡度假村(Baikalov Ostrog Hotel)。办好check in，放下行李后，便迫不及待踏着余晖去贝加尔湖湖面走走，欣赏胡日尔村的美丽风光……我们在夕阳余晖下漫步前行，积雪在地面上留下层叠的类似水波的纹路。据导游介绍：奥利洪岛是6-10世纪古文化的最大文化中心，是萨满教的宗教中心。这里的藏族、蒙古族、满族三个族群的民族传统、习俗特征都被完整的保存了下来。萨满的意思是“他知道”。萨满石是萨满教神圣的象征，下图就是地标——萨满石。萨满柱是萨满教信徒敬立的，据说十三根萨满柱代表了上帝的13个儿子。上面缠满了祈福的彩色带。站在村头高处，放眼望去贝加尔湖一望无际，据说这就是苏武牧羊的地方。进入这“梦幻仙境”尽管面部被寒风刺得通红，却早已忘了自身寒冷，拿着相机不停地咔嚓，裸露的手冻得近似麻木也舍不得停手。在近-20°的寒风中，一块相机电池用不了10来分钟，手机更是不堪寒冻，第一天就领略了严寒的威力。23日北线Tour环岛游，乘车前往奥利洪岛最北端合波恩角，看让人心醉的蓝冰。为了避免景点人多的高峰期，我们选择下午一点从胡日村出发。引用百度百科解释冰川冰的话，给大家一个参考:蓝冰（冰川冰），呈淡蓝色，严寒冰变得更加致密坚硬，里面的气泡也逐渐减少，这时波长较长的红橙光由于衍射能力强，都穿透，而蓝光波长较短，被散射，从而使冰川冰呈蓝色一望无际的冰冻湖面，大面积的碎冰被挤压在湖面上，幽幽的泛着蓝色。走在层层叠叠的冰块上，世界安静得只剩下风声和自己的气息，不时还会传来冰块迸裂时的巨响，心里敬畏万分，目之所及，心之所向，都是旷野和远方。冬天里的贝加尔就像一块躺在西伯利亚的晶莹的宝石，一万年的守望，躺成了一首雪与冰的诗。厚厚的白雪覆盖着闪耀着翠绿色光芒的冰块其实拍出来永远没有现场那么好看，没法把那种幽蓝表现得极致。这是我见到迄今为止最纯净、最天然的世界，湖上孤岛的洞里挂着巨大的冰柱，散发出 玉石般的光芒，冰花变幻着形状开满整个崖壁。质感像玉石一样挂满冰锥的冰洞，晶莹剔透的大自然杰作。湖边这样小小的冰洞不少，在不同的阳光下散发着不同的颜色。逆光下的冰棱好像一块块黄色水晶，通透迷离贝加尔湖日落余晖向远方望去，晚霞给这片看不到尽头的冰湖面镀上了潮湿的蓝色，就像一幅油画，深浅层次清晰地无限延伸，这是一种难以言喻的壮阔，它只属于神秘的西伯利亚---贝加尔湖。夕阳过后，驱车在山脚下，车停下来了，导游艺萌对大家说：晚餐我们就地解决，于是她与司机找了几块木头熟练地架起了火架升起了火，开餐前暖暖身子吧~~在冰天雪地的贝加尔湖我们的烧烤晚宴开始！面包、鸡腿、贝加尔湖鱼、红肠、伏特加酒、咖啡......北线就在暮色中圆满地结束了。日出前的靓丽晨光透过纯净的冰块，散发着奇妙的颜色。看气泡冰，钻冰洞，冻人乐趣的南线24日同样是下午1点出发，总想把一天最美的日落留给最神秘的地方。从没想过有一天，我会趴在贝加尔湖的冰雪之上仰望天空，欣赏阳光照耀下闪闪发出奇异光的蓝冰，聆听冰块挤压的轰鸣声；也没想过，我会趴在贝加尔湖的蓝冰上拍摄那些梦幻的冰裂；更没想过，我可以坐在贝加尔湖的蓝冰上看最美的日落。冰面上气候变化万千，前一刻还是阳光灿烂，后一刻便狂风大作，湖冰面上的雪粒都被吹得漫天飞扬。这些冰封的气泡，有的像蘑菇，有的像冰糖葫芦，白得那么纯，蓝得那么透。裂缝表面像雕刻一般精巧，小小的冰裂花纹美得像乳毛，与众不同的纹路把每条裂缝都变成了一件艺术品。这里不少本地人带着孩子来游玩。一些当地爷们在冰钓，在冰湖上开个直径150CM~200CMD的圆孔，放上海钓杆在旁“守株待兔”，我们走过去看，他们很热情地展示他们的战利品，一个蛇皮袋装了5条肥肥的鱼。冰洞都很小，要匍匐进出. 正在玩得开心时，突然远处传来了 ”嘎啦啦……咔勒勒……”的声音，仿佛某处在冰崩，唬得人心惶恐，真有点恐怖，却又刺激无比。这是孤独的呐喊吧！冰冻的贝加尔湖湖面上弯弯曲曲数百米长的冰裂，裂缝仿佛绵延至天际。这些裂缝，美如翡翠，纯净无暇，与天空完美地结合，造就了一番冰蓝相接的魔幻奇景，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工和无限魅力。日落前导游把我们带到了最佳观日落点，等候日落的降临……美得让人窒息!夕阳下金黄的冰挂，就像冰雪精灵居住的宫殿里的帷幕。落日时火烧云来得好突然， 色彩绚丽浓烈......等到落日完全谢幕，我们才依依不舍地上车。25日早餐后，准备返回伊尔库茨克，在离开贝加尔湖前再一次按下快门 ......下午在伊尔库茨克市中心基诺夫广场周围游览了番，品尝了下最正宗的俄罗斯晚餐后，到酒店早早休息，凌晨1点多的飞机返回北京。贝加尔湖蓝冰之旅到此结束了，感恩我的行程中充满了阳光!