德里是古老传统和现代化相互结合的一座城市。1911年英国殖民统治者驻印度总督将首都从加尔各答迁至德里，在旧城以南3公里处兴建新德里。1931年起，新德里开始成为首府，1947年印度独立后宣布为首都。德里分为旧德里和新德里两部分，老德里如一面镜子保存着许多重要古迹，展现了印度的古代文明；新德里则是一座里程碑，是印度现代化的象征，让人们看到了印度前进的步伐。老德里历史悠久，建都公元前约1400百年、公元前1世纪印度王公拉贾·迪里重建此城，德里由此得名。新德里位于德里南部，是一座年轻的城市，始建于1911年2月。印度门旗帜下是无名战士纪念碑，又被称作"Amar Jawan Jyoti"，意为不朽战士之火焰。纪念碑用黑色的大理石建造，为纪念第一次世界大战中阵亡的印度将士而建，9万多个印度和英国官兵的名字刻在上面，碑上立着一支步枪的模型，表示对士兵的纪念。高42米的印度门，外形极似法国的凯旋门，又名"印度战士纪念碑"。德里门，印度首都最著名的建筑物，一个城市地标，新德里和旧德里的分界线，左面古城，右面新都，现实与理想，传统与现代，贫穷与富裕被标注被放大，德里一个城市，因此两个世界。许多事物在新旧中更迭，但地标一直被记忆。新老德里早就连成一片，新德里成为新老德里的共同名称。虽然新老德里没有明确的分界线，但一般认为德里门是一个人们通常认可的界限，德里门以南是新德里，以北是老德里。因为老德里是古都所在地，也有一种说法，不到老德里就不能算来过德里。网络图片莲花庙又名巴哈伊寺，这座由白色大理石建造而成，以其壮观美丽著称，早已成为印度人的骄傲。莲花庙位于德里的东南部，是一座风格别致的建筑，它既不同于印度教庙，也不同于伊斯兰教清真寺，甚至同印度其他比较大的教派的教庙也无一点相像。它建成于1986年，是崇尚人类同源、世界同一的大同教的教庙。网络图片莲花庙的外貌酷似一朵盛开的莲花，故称"莲花庙"。它高34.27米，底座直径74米，由三层花瓣组成，每层9片，共同组成了27片花瓣，形成了这朵含苞欲放的白莲花，全部采用白色大理石建造。底座边上有9个连环的清水池，拱托着这巨大的"莲花"。德里莲花庙的形状之所以采自莲花，与印度的历史有一定关系。莲花在印度教和佛教派中被奉为神物，在当代印度人心目中又贵为国花，所以这座庙宇一建成就备受印度人的喜爱。莲花，以其清净、圣洁、吉祥，与印度宗教崇拜的精神息息相关，充分表达出了印度的宗教文化气质。提到9这个数字，在教徒的心中，寓意颇深， 9为数字最高之意，它象征着完整、一致、团结。莲花庙的内部设置十分简单，只是一个高大空阔的圣殿既无神像，也无雕刻、壁画等装饰性物件。惟有的是光滑的地板上安放着一排排白色大理石长椅。白色是该庙最主要的色调。进庙的教徙以及参观的人也不需进行什么特殊的仪式，只要脱鞋进殿，走到大理石椅上就座，然后沉思默祷就行。由于进庙人很多排队很长，我们只是向里张望了一下没有进去。该寺庙是目前全球各地7座哈巴伊庙中最新的一座寺庙，它占地面积26．6公顷，早在1953年就购置土地，经过20余年的筹备， 1980年4月21日起开始动工，于1986年12月24日建成。值得一提的是，寺庙所需资金均来源于印度及世界各地的巴哈伊信徒捐赠。莲花庙建制的宗旨是，"无论何种宗教、种姓都可以来这里祷告、休闲。" 作为一个独立的世界性宗教的巴哈伊信仰并不具有排他性，这是它与其它宗教最大的不同之处。德里的莲花庙(巴哈伊寺)起源于伊朗的巴哈伊教，从创立该教151年以来，已成为伊斯兰教系的新宗教。一花一世界，保持对自然的敬畏之心，对世界未来和平的渴望，在印度这个教派林立的国度，我们多么希望看到美丽的莲花在和谐中绽放，人们在圣洁莲花的庇护下，从此远离教派的不断纷争……接着，我们来到了甘地陵。莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地（1869年10月2日－1948年1月30日），尊称圣雄甘地，是印度民族解放运动的领导人和印度国家大会党领袖。他是现代印度的国父，也是提倡非暴力抵抗的现代政治学说——甘地主义的创始人。他的精神思想带领国家迈向独立，脱离英国的殖民统治。他的"非暴力"的哲学思想，影响了全世界的民族主义者和争取能以和平变革的国际运动。印度独立后四天，甘地即遭暗杀身亡。他在印度被给予"国家的父亲"之荣誉。甘地的主要信念是"satyagraha"，意为"精神的力量"、"真理之路"、"追求真理"等，这鼓舞了其他国家的民主运动人士，如马丁·路德·金，曼德拉等。他经常说他的价值观（是从传统的印度教信仰演化来的）很简单，那就是：真理（satya）、非暴力（ahimsa）。他的生日，10月2日，被定为甘地纪念日（Jayanti），是印度的国家法定假日，也是国际非暴力不合作运动的纪念日。德里甘地墓通过"非暴力"的公民不合作，甘地使印度摆脱了英国的统治。这也激发了其他殖民地的人们起来为他们的独立而奋斗。最终大英帝国分崩离析了，取而代之的是英联邦，或者更准确一点是联邦。Mahatma"（一般汉译为"圣雄"）来源于梵语的敬语mahatman，原意"Great Souled"，伟大的灵魂。这是在他授予印度诗人罗宾德拉纳特·泰戈尔"Gurudev"（意即"伟大的导师"）的称号后，1915年泰戈尔赠予他的尊称，意为合圣人与英雄于一身。推荐：电影：《甘地传》（获得奥斯卡最佳影片，影片于1982年12月6日上映。）该片讲述了圣雄甘地提倡非暴力政策，赢得贫苦人民的信任和爱戴，虽然屡遭挫折，他还是坚持用绝食等手段迫使英国政府同意印度独立的故事。书籍：《甘地传》顾特卜塔位于德里南部，建于13世纪早期。这座红砂石尖塔高72.5米。基座直径14.32米，塔峰直径2.75米，从下往上逐渐变细，塔身棱角状和圆状的凹槽装饰穿插出现。顾特卜塔是德里最高的建筑物，被称为"印度七大奇迹之一"。顾特卜是印度穆斯林领袖穆罕默德的得力将军，1193年因皇帝在战胜德里的最后一个王国后，立即建造了此塔， 13世纪工程完工，它标志着伊斯兰教在该市占统治地位。顾特卜塔是伊斯兰教精神的体现，她是伊斯兰文化在东西方传播的丰碑。同时，尖塔也是通知教徒按时祈祷的地点。顾特卜塔有红色大理石和白色大理石砌成，高耸入云的顾特卜塔是早期伊斯兰式古建筑，极其精美的建筑风格使她每年都吸引了来自世界的无数游客，塔内饰有优美的壁画，镌刻着源于古兰经的经文和很多的书法作品，登上塔的旋梯可以眺望远处迷人的风景，塔分五层，塔内的楼梯极陡峭，每一层都有突出的阳台，外表由交替的三角形和圆形折纹组成。前三层由红色沙岩制成，第四、五层由大理石和沙石建成，塔内有石级盘旋而上到最上一层。1979年一个旅游团因在塔内惊跑而造成数人伤亡，此塔内部也随之对外关闭。几个世纪以来，顾特卜塔塔身有些倾斜，但其他方面被完好的保存下来。顾特卜塔变化丰富的外观：世界建筑中外观最富变化，设计手法最奇巧的当是伊斯兰建筑。欧洲古典式建筑虽端庄方正但缺少变化的妙趣；哥特式建筑虽峻峭雄健，但雅味不足。印度建筑只是表现了宗教的气息。然而，伊斯兰建筑则奇想纵横，庄重而富变化，雄健而不失雅致。说其横贯东西、纵贯古今在世界建筑中而独放异彩并不为过。旅行的过程趁机补充一些宗教知识。伊斯兰教是与佛教和基督教并列的世界三大宗教。公元七世纪初诞生于阿拉伯半岛。它是由伊斯兰教的先知穆罕默德所创，世界上有10亿多信徒，他们大多分布在阿拉伯国家，以及中非、北非、中亚、西亚、东南亚和印度、巴基斯坦、中国；有些国家还以伊斯兰教为国教。伊斯兰教认为除了安拉再没有神，反对信多神、拜偶像。伊斯兰，是阿拉伯语的音译，本意"顺从"。顺从安拉旨意的人，即"顺从者"，阿拉伯语叫"穆斯林"，是伊斯兰教徒的通称。在中国，穆斯林也称安拉为"胡大"或"真主"。穆斯林都相信穆罕默德是"先知"，是"安拉的使者"，是奉安拉之命向人类传布伊斯兰教的。伊斯兰教的历史，从穆罕默德开始传教之年算起，至今已有近一千四百多年历史，全世界的伊斯兰教徒，分布在九十多个国家和地区，但不论在什么地方，穆斯林之间都互称兄弟，或叫"朵斯梯"，彼此见面出"色俩目"，或简称道"色兰"，以示问候。色俩目或色兰，阿拉伯语意作"安色俩目尔来库姆"，即"愿安拉赐给你平安"，回答时说"瓦尔来库姆色俩目"，意思是"愿安拉也赐给你安宁"。伊斯兰教诞生于阿拉伯半岛的社会大变动时期。四方割据，战乱频繁。内忧外患，危机重重。在宗教信仰上，原始宗教盛行，人们崇拜自然物体，并且各个部落都有自己的神，同时，犹太教和基督教也开始向半岛传播，但它们的学说并不适合这种形势。因此实现半岛的和平统一和社会安宁是阿拉伯社会的出路。这时候先知穆罕默德出现了，他以"安拉是唯一的真神"为口号，提出禁止高利贷，"施舍济贫""和平安宁"等主张，反映了当时社会的要求。伊斯兰教就是在这样一个转折的时刻诞生的。建于1311年的宏伟壮丽的阿拉伊-达尔瓦扎门是印度-穆斯林艺术的精品。从顾特卜塔再往前走就可来到"伊斯兰力量"清真寺。这个清真寺是拆了20多座印度庙建成的，尽管展现在眼前的是些断墙残坦，但从部分保存完好的精美石柱上，仍然可以想象出当年的盛景和气势，是印度北部最古老的清真寺。清真寺中有一根乌黑的古老大铁柱，看上去不怎么起眼，但它却有非凡的历史价值，其名声也远远超过了清真寺。这根大铁柱高约7米，重有6吨，据记载，它至少也有一千多年的历史。令人惊奇的是，这根铁柱千百年来裸露于废墟之中，饱受风吹日晒雨淋，但却从没有生锈。曾有专家对铁柱做过化验分析，发现它含铁质99.72%，其他物质有碳、硅、硫和磷等。一千多年以前，印度古人居然就会用合金造柱，这是魔法，是发明，还是偶然巧合？谁也说不清，被誉为印度一绝。高铁柱之前经常挤满了一堆堆前来参观游览的人，他们总要仔细地看一看，摸一摸，甚至还要上前背靠铁柱，双手反抱一番。据说，谁能双手相碰，就会遇到吉祥、幸福，甚至长命百岁。我在古迹的断墙残壁中游走着，突然被几块小鲜肉邀请照相，咱在那里也是老外啊！（我看了看周围游人挺多的，从了吧！）现在，这座清真寺残壁已成为古迹供人们游览，成为印度人与家人及朋友的休闲之地和世界著名旅游点。网络图片网络图片斯瓦米纳拉扬神庙盛大的Akshardham神庙经过五年时间由11,000个工匠和志愿者修造完成,在2005年11月6日开放。整个建筑由赭红砂石和白色大理石构成。主殿长113米，宽96米，高29米，有9个穹顶和239根装饰柱。主殿结构坐落于148只全尺寸大象雕像上。由于进入该神庙的每位游客不能带任何物品进入庙内，所以在进门前分为男女两队一一接受工作人员的全身手摸检查，包括女士小包和手机之类的随身物品也一概不允许带入，我们只有在外面马路上远眺神庙时照了几张相，所以选用网络图片。网络图片殿中有3米高纳拉扬镀金神像一座及2000多座印度教其它神像。主殿四周为二层柱廊环绕，柱廊内刻有印度史诗故事。网络图片网络图片神庙内绿茵遍地，布满莲花状水池。该神庙反映了印度古代建筑的精髓和传统。该庙大量采用高清电影、电动机械及声光效果等现代技术。游客还可观看介绍纳拉扬的影片和乘小船浏览印度文化展。网络图片网络图片该寺庙被认为是迄今为止印度最大的神庙。Akshardham在新德里代表着伟大智慧和极乐的印度文化。 它精采地陈列了印度古老建筑学、传统和永恒的精华。 Akshardham的经历绝对是对人类进展的、幸福和谐的、印度光彩的艺术价值的贡献。行进在新德里中央大道车览印度总统府车览印度总理府友好的新德里市民，像蜘蛛侠一样挂在没有门的公车上，还不忘与我们热情的打招呼大家发现了什么吗？还有很多地方没有仔细游览，时间真紧啊！离开新德里，前往孟买！