如果说瑞士的自然风光让你流连忘返，那么，欧洲的古建筑将带给你视觉和心灵的另一种震撼和感动。欧洲的教堂、宫殿和城堡，是欧洲古建筑的代表，凝聚了当地的历史和文化，大凡著名的古建筑，都是好几个世纪的成果，一代又一代人是把它们完善而不是拆毁。感动于几百年乃至上千年的建筑竟然被保存得如此完好，而在我们自己的故乡，还有多少这样保存完好的古建筑？（保存完好的古罗马遗址）罗马，是当今完美保存古城建筑及布局结构的城市，用它的厚重和凝固，向世人展示它一千多年的繁华与落寞。行车罗马城里，时而可见连绵的废虚、遗址，残垣林立。当你闭上眼睛的那一刻，古罗马时期就在脚下。（古罗马遗迹）（圣彼得大教堂）圣彼得大教堂，世界五大教堂之一。最早建于公元324年，位于罗马城中的国中之国----梵蒂冈，是目前世界上最大的教堂，文艺复兴时期，1506至1626年，这座最早的天主教堂进行了重修，拉斐尔、米开朗基罗等10位大师都参与了设计，同时也拥有了不同的建筑风格，所以它代表了文艺复兴时期两个极端：古典主义建筑（保守型）和巴洛克建筑（开放型）相结合的最高艺术形式，它的建造过程也是新兴资产阶级与封建社会交锋的缩影。（圣彼得大教堂）圣彼得大教堂两边气派的长廊呈半圆形环绕着大广场，呈现古典主义建筑风格。圣彼得大教堂两旁的柱廊圣彼得大教堂，厚重的罗马古建筑用来摄影街拍简直太奢侈了。圣彼得大教堂内部装饰，奢华到令人窒息，巴洛克风格的体现。圣彼得大教堂内部装饰。圣彼得大教堂外部细节。古罗马斗兽场是古罗马时期最大的圆形角斗场，建于公元72至82年间，现仅存遗迹，能容纳的观众大约九万余人，却因入场设计周到而不会出现拥堵混乱，这种入场的设计即使是今天的大型体育场依然沿用。（斗兽场网络图片，看其内部构造是否想到黄龙体育馆？）（斗兽场和君士坦丁凯旋门）（斗兽场遗址）（斗兽场遗址）（斗兽场遗址）屹立在斗兽场西侧的君士坦丁凯旋门建于公元315年，由三个装饰繁复的拱门组成，是古罗马凯旋门中最大、最著名、也是保存最完好的一座，据说法国巴黎的凯旋门就是以它为蓝本加以设计、构建的。（君士坦丁凯旋门）（君士坦丁凯旋门）（法国巴黎的凯旋门）（法国巴黎的凯旋门）在佛罗伦萨停留的时间很短。主要简单参观了圣母百花大教堂。回来后听学设计的外甥说他非常喜欢佛罗伦萨，于是上网查了一下资料，扒了一扒佛罗伦萨的辉煌。佛罗伦萨最为辉煌的时刻，就是文艺复兴时期，也可以说是"美第奇"家族辉煌时期。15世纪至18世纪中期，当时赫赫有名的美第奇家族，不仅财力雄厚、掌握政治实权，还极具艺术鉴赏力，在这个家族长达三个世纪的有力庇护和慷慨赞助下，佛罗伦萨成了艺术家的天堂，达芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗等等艺术天才们聚集于此，创造了大量复兴时期极具光芒的建筑、雕塑和绘画作品，并且完好地保留了下来。如今，佛罗伦萨有40多家博物馆和美术馆，给世人留下了数不胜数的历史记忆。米开朗基罗广场中央有大卫雕像的复制品，米开朗基罗创作的原"大卫像"收藏在学院美术馆；百花大教堂是佛罗伦萨的地标，又称"圣母寺"；乌菲兹美术馆和国立巴吉洛美术馆珍藏着文艺复兴时期艺术家们的杰作，其中美第奇家族收藏的宝贝都珍藏在乌菲兹美术馆中，没离开过佛罗伦萨。可以说，佛罗伦萨本身就是一件大艺术品。（圣母百花大教堂，网络图片）圣母百花大教堂，世界五大教堂之一。被誉为世界上最美的教堂，这座前后花了一百五十多年时间，经过好几代人的努力才最后完工的大教堂，已经成了佛罗伦萨的代名词。（圣母百花大教堂）（圣母百花大教堂）在扒佛罗伦萨辉煌历史的同时，也了解了一下欧洲古建筑的风格特色。结合这次看到的一些建筑对照了一下，还挺有意思。（网络图片，米兰大教堂）哥特式教堂是13至15世纪流行于欧洲的一种建筑，以高耸的尖塔和繁缛的装饰形成统一向上的旋律，主要见于天主教堂。（米兰大教堂，外甥于去年拍摄）米兰大教堂也是匆匆一瞥，但印象绝对深刻。米兰大教堂是意大利最著名的哥特式教堂，也是世界五大教堂之一。（米兰大教堂，外甥于去年拍摄）（米兰大教堂，手机拍摄）巴黎圣母院是法国早期哥特式教堂的代表作，造型古朴而独特，被雨果称为"石头的交响乐"。（游船上观巴黎圣母院后面）（巴黎圣母院夜景，同行团友手机拍摄）（巴黎圣母院前面观，外甥于去年拍摄）（外甥手迹）富有浪漫情怀的艺术家们都认为，巴黎是世界上最迷人的城市。不要说著名的宫殿、教堂、塞纳河上的每一座桥，就是路边随便一间房子，都有至少几百年的历史，说不定还是某个名人的居所，隐藏着某些激动人心的篇章。所以，在巴黎，只要在街道上随便走走，浓郁的艺术氛围立刻扑面而来。（塞纳河古桥）（塞纳河上古桥）（塞纳河古桥）说起法国的艺术成就，其实也跟"美第奇"家族有着很大的关系。游塞纳河（游塞纳河）（塞纳河游船上遇见最灿烂的微笑）（塞纳河边艾菲尔铁塔）（铁塔夜景）卢浮宫始建于1204年，原来是法国国王居住的地方，现在作为博物馆对外开放，拥有雕塑、壁画等各类珍贵收藏品3.5万件。卢浮宫是艺术家的天堂，很遗憾，我们对艺术一知半解的人，永远缺少一双会欣赏的眼睛，一下子看到那么多宝贝，还真有点消化不良。（卢浮宫）"欲与蒙娜丽莎媲美"。人多，难睹蒙娜丽莎尊容，不过，旁边这位黑人帅哥模仿秀也挺不错的。油画《诱拐海伦》（1627---1629），作者：圭多·雷尼（1575--1642）这是法国老佛爷百货的巨型缕空彩绘屋顶。这是一个拜占庭式风格的建筑（又一种风格的欧式建筑）。（老佛爷百货）（威尼斯）偶遇威尼斯狂欢节，戴上面具，去赴一场巴洛克风情的假面舞会。（威尼斯）（威尼斯）威尼斯狂欢节有人说，这世界其实无所谓远方，每一个你的远方，都是他人的故乡。偶尔远行，离开按部就班的生活和工作环境，到他人的故乡去看风景、听故事、品生活、感文化，一定会有意想不到的收获。