巴黎、罗马、威尼斯、佛罗轮萨，熟悉而陌生，走近你们，一直是我的梦想，此次终于成行。巴黎、罗马、威尼斯、佛罗轮萨，熟悉而陌生，走近你们，一直是我的梦想，此次终于成行。第一站：埃菲尓铁塔，巴黎的地标，它在修建之初饱受争议，甚至被嘲讽为史上最丑建筑。庆幸当初的坚持，让它闻名世界，成为了塞纳河旁一道靓丽的风景。第一站：埃菲尓铁塔，巴黎的地标，它在修建之初饱受争议，甚至被嘲讽为史上最丑建筑。庆幸当初的坚持，让它闻名世界，成为了塞纳河旁一道靓丽的风景。塞纳河，贯穿于巴黎市区，犹如巴黎的眼，见证着历史的变迁，犹如巴黎的眉，让巴黎风情万种，却又温婉妩媚。塞纳河旁有很多著名景点，如埃菲尔铁塔、卢浮宫、巴黎圣母院。坐在游船上，静静欣赏着两岸风光，目不暇接，微风拂面，阳光暖人。塞纳河，贯穿于巴黎市区，犹如巴黎的眼，见证着历史的变迁，犹如巴黎的眉，让巴黎风情万种，却又温婉妩媚。塞纳河旁有很多著名景点，如埃菲尔铁塔、卢浮宫、巴黎圣母院。坐在游船上，静静欣赏着两岸风光，目不暇接，微风拂面，阳光暖人。巴黎街头，浪漫、典雅。巴黎街头，浪漫、典雅。凡尔赛宫，已经300多年历史，由路易十四建造，以其奢华富丽和充满想象力的建筑设计闻名世界，是世界五大宫殿之一。凡尔赛宫，已经300多年历史，由路易十四建造，以其奢华富丽和充满想象力的建筑设计闻名世界，是世界五大宫殿之一。卢浮宫，世界最古老、最大、最著名的博物馆之一。蒙娜丽莎画像、断臂维纳斯、胜利女神雕像是卢浮宫三宝。卢浮宫，世界最古老、最大、最著名的博物馆之一。蒙娜丽莎画像、断臂维纳斯、胜利女神雕像是卢浮宫三宝。凯旋门，目前世界上最大的一座圆拱门。凯旋门，目前世界上最大的一座圆拱门。塞南克修道院，位于普罗旺斯的阿维尼翁东部，巜山居岁月》一书的故事发生地。修道院的朴素、薰衣草花田的紫，圣洁得摄人心魂。塞南克修道院，位于普罗旺斯的阿维尼翁东部，巜山居岁月》一书的故事发生地。修道院的朴素、薰衣草花田的紫，圣洁得摄人心魂。普罗旺斯戈徳尔石头城，大多建于中世纪，用山上的花岗石堆垒而成，古朴宁静。在异国小镇的甜品店来一个薫衣草口味的冰淇淋，一杯奶茶，甜得恰好！街上随处可见的是薰衣草皂，价廉物美，值得一买。普罗旺斯戈徳尔石头城，大多建于中世纪，用山上的花岗石堆垒而成，古朴宁静。在异国小镇的甜品店来一个薫衣草口味的冰淇淋，一杯奶茶，甜得恰好！街上随处可见的是薰衣草皂，价廉物美，值得一买。伊滋小镇，法国中世纪的一座古城 ，镶嵌在悬崖上，防御外来者的侵略。站在小镇之颠，眺望地中海，景色极佳，凭海听风，心旷神怡！伊滋小镇，法国中世纪的一座古城 ，镶嵌在悬崖上，防御外来者的侵略。站在小镇之颠，眺望地中海，景色极佳，凭海听风，心旷神怡！尼斯，法国第二大城市，著名的海滨度假胜地。浪漫而慵懒。天使湾，法国最蓝的一段海，因形状像天使的翅膀而得名。这段海滩不是沙，而是鹅卵石，老外们躺在上面享受暴烈的阳光，我们撑着太阳伞成了他们眼中的另类。尼斯，法国第二大城市，著名的海滨度假胜地。浪漫而慵懒。天使湾，法国最蓝的一段海，因形状像天使的翅膀而得名。这段海滩不是沙，而是鹅卵石，老外们躺在上面享受暴烈的阳光，我们撑着太阳伞成了他们眼中的另类。摩纳哥，䄂珍精致，极具地中海风情，每一处都让人移不开眼。摩纳哥，䄂珍精致，极具地中海风情，每一处都让人移不开眼。威尼斯，你比我想像中大很多。威尼斯水下用于加固的木桩反过来相当于阿尔卑斯山的森林，的确是建筑的一大奇迹！最著名的叹息桥两端连接着总督府和威尼斯监狱，天堂地狱，一桥之距。威尼斯，你比我想像中大很多。威尼斯水下用于加固的木桩反过来相当于阿尔卑斯山的森林，的确是建筑的一大奇迹！最著名的叹息桥两端连接着总督府和威尼斯监狱，天堂地狱，一桥之距。佛罗伦萨，又名翡冷翠，欧洲文艺复兴发祥地。这里可是淘手工皮具的好地方哦，穿梭于各个小巷的小店里，或简单的手势夹杂着英语单词、或互按计算器上的数字进行讨价还价，其乐无穷。佛罗伦萨，又名翡冷翠，欧洲文艺复兴发祥地。这里可是淘手工皮具的好地方哦，穿梭于各个小巷的小店里，或简单的手势夹杂着英语单词、或互按计算器上的数字进行讨价还价，其乐无穷。罗马，意大利首都，也是古罗马和世界灿烂文化的发祥地，已有2500余年历史，是世界著名的历史文化名城，因建城历史悠久而被昵称为"永恒之城"。沿着巜罗马假日》外景的足迹，坐在西班牙广场的阶梯上留个影，在许愿池边的披萨店来一客冰激淋，做一个公主梦。梦醒，依然圆满！罗马，意大利首都，也是古罗马和世界灿烂文化的发祥地，已有2500余年历史，是世界著名的历史文化名城，因建城历史悠久而被昵称为"永恒之城"。沿着巜罗马假日》外景的足迹，坐在西班牙广场的阶梯上留个影，在许愿池边的披萨店来一客冰激淋，做一个公主梦。梦醒，依然圆满！梵蒂冈，世界上最小的国家。梵蒂冈，世界上最小的国家。这张照片，我可是脚踏梵蒂冈和罗马两国，😄这张照片，我可是脚踏梵蒂冈和罗马两国，😄发这篇美篇距我去的时间已近两年，因为才学会使用这个软件，更是希望这些美好能有一个系统的纪录，能在闲暇时重温一下。期待下一站。发这篇美篇距我去的时间已近两年，因为才学会使用这个软件，更是希望这些美好能有一个系统的纪录，能在闲暇时重温一下。期待下一站。