   2016年11月初开始筹划新西兰旅行计划，先在携程网查询了去新西兰的机票价钱，再查找新西兰当地华人旅行社时，发现了Itrip网，一家不错的旅游产品网站，自助游的好帮手，在众多产品和线路中，我选中了一款"皇后镇悠长之旅游"，这条线路的优点就是在皇后镇住三晚且头两晚是自助游，没有导游也避免了一下机还没来得及倒时差，就昏昏然然的开始了旅程。行程大致有了初稿三大重点皇后镇、特卡波和凯库拉观🐳。【签证办理】新西兰签证非常容易，而且家庭签证价格优惠，约1100多元人民币（夫妻），在官网上下载了表格，填写后依据要求准备了相关材料，直接前往领事馆办证中心，一星期就签下了。【行程计划】iTrip网站购买了"皇后镇悠长之旅游"6日游+基督城租车自驾前往凯库拉观🐳5天自由行。 【酒店预订】在携程和booking网预订，由于"皇后镇悠长之旅游"头两天的酒店、特卡波、基督城和凯库拉的需要自己来订，两家网站比较后，基本上都是在携程网预订。皇后镇和特卡波的酒店一定要预先预订，否则价格和地点都会让你抓狂。在特卡波推荐戈德利酒店（The Godley Hotel），位置就在游客中心旁，对面就是著名的牧羊人教堂；皇后镇酒店推荐莱吉斯度假酒店（Rydges Lakeland resort Queenstown）同样是位置优越，湖边离市中心码头很近步行7分钟。  【交通】1.签证后12月初在携程预订了南航的往返航班飞奥克兰，捷星奥克兰飞皇后镇，基督城飞奥克兰。捷星航空值机是在自助机操作后才可以去柜台托运行李。2.在新西兰旅游官网链接Intercity官网预订了特卡波去基督城的巴士票。3.携程预订了bargain公司的车，这家公司价格便宜，并有返现，但是由代理公司负责提车和交车，比较麻烦，英语不通的最好不要选择。   【出行准备】1.在携程网购买了境外保险；2.购买境外Wi-Fi，强烈推荐漫游超人，待机时间长，信号强，机器不是太热。3.为了在当地方便联系酒店、租车等，购买了一张30天的电话卡。4.由于新西兰温差变化大，虽然出游计划是夏天但是还是要带上厚一点的外套，本次出行短袖T恤基本没穿。  【总结】1.一定要在皇后镇住上几天；2.一定要去特卡波住上一晚看看星星；3.一定要带单反相机去凯库拉观🐳；4.去米尔福德峡湾一定无聊。第一次策划自由行，这个行程最大的好处就是悠闲自在，行程松紧适中，重点突出，自由与跟团游有机结合，劳逸结合，张弛有度。特别适合中老年人。   2016年11月初开始筹划新西兰旅行计划，先在携程网查询了去新西兰的机票价钱，再查找新西兰当地华人旅行社时，发现了Itrip网，一家不错的旅游产品网站，自助游的好帮手，在众多产品和线路中，我选中了一款"皇后镇悠长之旅游"，这条线路的优点就是在皇后镇住三晚且头两晚是自助游，没有导游也避免了一下机还没来得及倒时差，就昏昏然然的开始了旅程。行程大致有了初稿三大重点皇后镇、特卡波和凯库拉观🐳。【签证办理】新西兰签证非常容易，而且家庭签证价格优惠，约1100多元人民币（夫妻），在官网上下载了表格，填写后依据要求准备了相关材料，直接前往领事馆办证中心，一星期就签下了。【行程计划】iTrip网站购买了" 【酒店预订】在携程和booking网预订，由于"皇后镇悠长之旅游"头两天的酒店、特卡波、基督城和凯库拉的需要自己来订，两家网站比较后，基本上都是在携程网预订。皇后镇和特卡波的酒店一定要预先预订，否则价格和地点都会让你抓狂。在特卡波推荐戈德利酒店（The Godley Hotel），位置就在游客中心旁，对面就是著名的牧羊人教堂；皇后镇酒店推荐莱吉斯度假酒店（Rydges Lakeland resort Queenstown）同样是位置优越，湖边离市中心码头很近步行7分钟。  【交通】1.签证后12月初在携程预订了南航的往返航班飞奥克兰，捷星奥克兰飞皇后镇，基督城飞奥克兰。捷星航空值机是在自助机操作后才可以去柜台托运行李。2.在新西兰旅游官网链接Intercity官网预订了特卡波去基督城的巴士票。3.携程预订了bargain公司的车，这家公司价格便宜，并有返现，但是由代理公司负责提车和交车，比较麻烦，英语不通的最好不要选择。   【出行准备】1.在携程网购买了境外保险；2.购买境外Wi-Fi，强烈推荐漫游超人，待机时间长，信号强，机器不是太热。3.为了在当地方便联系酒店、租车等，购买了一张30天的电话卡。4.由于新西兰温差变化大，虽然出游计划是夏天但是还是要带上厚一点的外套，本次出行短袖T恤基本没穿。  【总结】1.一定要在皇后镇住上几天；2.一定要去特卡波住上一晚看看星星；3.一定要带单反相机去凯库拉观🐳；4.去米尔福德峡湾一定无聊。第一次策划自由行，这个行程最大的好处就是悠闲自在，行程松紧适中，重点突出，自由与跟团游有机结合，劳逸结合，张弛有度。特别适合中老年人。Day1:乘坐南航CZ335航班飞奥克兰，经奥克兰转机飞皇后镇。机舱外的风景。Day2:在iTrip 网购买的"皇后镇悠长假期"6天团，实际上是前两天是自由行，从下机后算起。下午1:30抵达皇后镇，乘坐Super shuttle的车子去酒店，车子的费用包含在团费中，旅行社会发一份购买的凭着给你，上面有酒店的地址直接送你去酒店。非常方便。到达莱吉斯度假酒店（Rydges Lakeland resort Queenstown），酒店费用本也是团费中包含了，只是这次我们报名参加时，被告知皇后镇前两天的房间订满了，需要我们自己预订，旅行社退还这两天酒店的费用给我们。于是在booking上找到这家酒店，虽然星级为3星+，但是位置绝对一流，我们订的是标准大床房，网上的价格也是最便宜的那种，去checkin 时，跟前台说可否换一间双床房，结果前台帅哥帮我们升级到Queen size双床，房间很大，面对湖边，离码头及市中心步行10分钟。👍酒店窗外的风景预先在iTrip网购买了空中缆车➕海鲜自助餐厅晚餐的套票，约定了5:45分就餐。所以酒店checkin后，直接来到skyline换票上山。美丽的Wakatipu lake，在山上俯瞰皇后镇全貌。世界上最美的餐厅，品尝美食欣赏美景，食物丰富价格不贵。来回缆车➕海鲜自助约400元人民币一人，值得推荐。而且发现在iTrip 网购买的价格要比skyline 官网上或者其他蚂蜂网要便宜些。黄昏的Wakatipu lake，海鸥闲庭漫步，码头上响起了苏格兰风笛音乐，各式表演艺术引来不少人的围观。Day3:"皇后镇悠长假期"6天团费中还包括了第二天去格林诺奇魔戒之旅，包括1:20分钟的达特河游，半小时的森林徒步，➕乘车环游格林诺奇。旅行社同样将购票凭证发至邮箱，自行打印出来，上面写着出发时间和地点。巧的是上车地点就在酒店门口。早上8点就在等候巴士，等了十几分钟，巴士到了，司机是个鬼佬同时兼导游，他核对名字后会给你一张车票，车上还有其他游客基本都是鬼佬。司机会介绍沿途风景，中间有个点下车观景。全程车程45分钟。到达达特河游客中心，出示凭证和车票，会安排你在哪个位置等待上船，游船风比较大，有点冷，上船前会让你穿上雨衣和救生衣，河流的水很浅，清澈见底，河床下都是石头，驾驶员是个年轻的帅哥，带你去疯狂旋转和飞速狂奔，时不时会停下来介绍景点，可惜全是英文😭。游船结束转乘大巴去森林徒步，其实徒步没有什么难度，时间也短，导游换了一个幽默风趣的鬼佬，知道你英文不懂，会发给你一个耳机听讲解，基本上是介绍好莱坞大片拍摄的地方，浏览时间到12点结束。行程指数四星。回到镇上，去著名的fergburger买了个🍔，味道不错👍，价钱最低11多纽币（看看排队的人就知道有多著名），带着汉堡和可乐坐在草地上晒太阳，海鸥在草地上围着你准备觅食，下午时间就是悠闲自在。草地上满是是热爱阳光的鬼佬，一本书可以让他们坐一下午。午后的阳光照在身上让人懒洋洋的，还是回趟酒店小休片刻😴。皇后镇这里是世界有名的探险之都，聚集无数刺激、惊险的娱乐活动，是极限运动爱好者的天堂；同样也是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，一个依山傍水的美丽城市，清澈见底的湖水，远处的冰川，湖水在蓝天白云的映衬下，蓝得耀眼，高大挺拔的古树，群鸟翱翔，让人忘记疲劳和烦恼，尽情享受美丽的景色，不想再走开！我们绕着Wakatipu湖边漫步，湖边尽是度假悠闲的人们，坐在湖畔吹着凉风，等着太阳下山。Day4:。   今天下起雨了，在酒店睡的自然醒，退房后前往团队集合地点。这次的旅行社喜洋洋假期是属于新西兰中旅，是最大的华人旅行社。集合地点就在码头对面，时间还早，正逢假期，码头上跳蚤市集正在进行中，先去逛逛。中午饭后，导游安排的行程是乘坐缆车上山观景，但由于天气原因，景色大不一样，可怜的团友千里条条来到皇后镇天公不作美，没能欣赏皇后镇最美的风景；下午6:00乘坐TSS厄恩斯劳号蒸船游览瓦卡蒂普湖。这个团是从基督城出发，今天才到达皇后镇，我们是半路加进去的，现在回想就明白了为什么前两天的酒店要我们自己预订，不过庆幸自己订的莱吉斯度假酒店比今晚跟团的酒店好多了，虽然今晚的酒店是四星级千禧酒店，但离湖边较远，房间不大。强力推荐莱吉斯度假酒店。游船开到瓦尔特峰农庄，我们在这吃自助晚餐，自助餐食品还比较丰富，餐后观赏剪羊毛表演。图为高原牧场的花园餐厅。TSS有百年历史，船上有位年长者钢琴弹奏48首经典歌曲。吃完丰盛的BBQ自助晚餐，回程在船上一群瑞典老年人旅行团，随着琴声一起欢唱，气氛热烈欢快，欧洲人的热情欢快！让人度过了一个愉快的周末。明天要离开皇后镇了，三天时间刚好，太短没看够，太长会看腻了，味道适中才会回味！Day5:今天继续跟团前往米尔福德峡湾。由于路程较远，今天要早起也是这次跟团起的最早的一次，大巴7:45离开皇后镇前往米尔福德峡湾，沿途经过米尔福德国家公园，历经4个多小时车程来到峡湾游客中心，旅行社安排了最豪华的游船，游船时间为两个多小时，船上提高自助餐午餐。米尔福德峡湾据说一年三分之二的时间是下雨的，今天真是人品爆发，阳光明媚。说实在的峡湾的景色真的一般，桂林山水比他美多了，如果再遇上下雨，就更窝心了，倒是沿途经过的草坪和镜湖景色宜人。旅游指数三星-。而且山路崎岖，全程两车道，自驾比较困难。米尔福德峡湾归来返回蒂阿瑙小镇，约2:30小时车程，入住millennium旗下酒店，小镇很小，我们的酒店也是在湖边。这里的气温明显下降，风吹有点刺骨。Day6:今天前往但尼丁和奥马鲁。还好早餐不是太早8:00开始，9点开车。这一段路比较平坦，但也是双车道，感觉自驾没有任何问题，而且沿途风景优美。12:30到达但尼丁，图为八角广场上的大教堂。但尼丁火车站启用于1906年。它属于 比利时佛兰德文艺复兴的风格设计。奥马鲁摩拉基大圆石。夜宿奥马鲁，晚上观看蓝企鹅归巢。一天跨越两个城市，基本上是景点打卡模式，对这两个城市没有太多印象。今天最有趣还是观看小企鹅，其他景点也就到此一游。奥马鲁小城的夜犹如鬼城一般，罕见人影。Day7:前往黑色星空保护区特卡波也是这次旅行的重点之一。第一眼看见这湖水的宝石蓝色，梦幻迷人的炫美叫人词穷，这正是天堂的模样呀！此刻只愿静坐在湖边，与环绕四周的雪山和波光粼粼的湖水为伴。这里是寂静少了皇后镇的喧闹，深思一下，整理思绪，让人生停留在此刻！到了特卡波我们又要跟团友们说再见了，美景让我们留在这里。在携程预订了The Godlry Hotel，晚上12点钟，走出酒店来到湖边，漫天的繁星，星空璀璨，星光熠熠，时不时会有流星划过，从没有感觉离宇宙如此近在咫尺，只是我不能把它拍摄下来，带回家，有点遗憾。在游客中心可以预订晚上12点去约翰山天文台上观景的项目，大约700多人民币，天文爱好者可以前往。遗憾的是由于在特卡波没有租车，让行动半径缩短，没能上约翰山，并在那山上最美的咖啡厅，喝上一杯卡布奇诺，俯瞰整个特卡波湖；其次是没有见到五彩缤纷的鲁冰花。Day8:今天准备去基督城，新西兰酒店基本都是10点就要退房，在intercity官网预订的特卡波至基督城的巴士票，两张70元纽币，➕3.99纽币手续费，车程3个半小时。巴士票预订是一个人全价，两个人有优惠，购买家庭票可以免费两个14岁以下孩子乘坐。我预订了12:50分的票，终点站基督城坎特伯雷博物馆，下午4:30分到达。预订的酒店离坎特伯雷博物馆步行10分钟。其实巴士会在基督城机场有站，早知就在机场下车，提早一天提车。基督城坎特伯雷博物馆。基督城由于2011年地震，造成著名景点大教堂损害严重，许多地方正在重建和维修，到处是工地。checkin酒店后，天哪这是我见过的最小的房间，胜在是市区。放下行李，打开Google Maps，雅芳河距离不远，去到已经6点，天气不太好，有点阴，感觉一般，跟广州的荔枝湾差不多，当然水质还是不错的，比荔枝湾清澈。感觉基督城非常萧条，7点钟商城已经关门，食肆也打烊了，只好趁着超市快关门之际买点东西吃。Day9:启程前往凯库拉。在携程预订了bargain公司车，约了12点去机场提车，这家公司在机场没有柜台，而是要到机场后，拨打一个免费电话，告诉对方你到机场了，由代理公司派车接你去提车地点，办理提车。租车公司只是核对一下提单及驾照，并没有要求出示驾照翻译件。这里要注意的是租车公司基本上要求你加买保险，提车时也没有租车公司验车，拿了钥匙直接开走。基督城至凯库拉，沿一号公路前进，约2:30小时车程，但是由于地震原因，有部分道路采取临时交通管制，需绕道或单行，结果用了3个半小时，沿路风景美丽，既有丘陵草地、碧水河床又有辽阔大海。顺利到达布鲁克豪斯民俗，主人Judy是一个60岁左右，两层楼的house前庭后院，还有条小溪潺潺流过，一共有6间客房，厨房和客厅在二楼，包早餐。小客栈生意超好，天天客满，客人基本都是鬼佬多。是一次不错的体验，Judy非常健谈，养了一只狗Charlie和猫，一周三天在观鲸中心工作，其余时间打理客栈，早上会去海钓，状态跟我们的同龄人完全不同。Day10:在Whale Watch.co.nz官网上预订了观🐳票，一人150元纽币，承诺如果看不到鲸鱼退80%的费用。但是由于地震原因，经营者由原来的四家只剩下一家了，而且航班也减少了一天只有三次，幸运提早预订了。游船带着我们开始寻找鲸鱼，这次见到四条大鲸鱼和一条BB鲸鱼，和一群海豚。相比鲸鱼的淡定和迟缓，海豚那叫做活泼可爱，不停地跳跃，围着游船追逐着，翻腾着，可爱极了！震撼！凯库拉行程的最后一站，风景优美+观🐳观🐬+民宿体验+悠闲自在，指数7星级。Day11:返回基督城回家了！结束语：悠闲的行程，是我想要的旅行，抛弃疲惫紧凑的日程，尽情拥抱自然的美景，放松脚步，舒展筋骨，沐浴阳光，融入文化！