半年前就定好的旅程，终于等来。一整天的飞行，转机两次，已经很疲惫。可是眼前俯瞰美丽的新西兰南岛，倦意立刻消失，心里充满了期盼。半年前就定好的旅程，终于等来。一整天的飞行，转机两次，已经很疲惫。可是眼前俯瞰美丽的新西兰南岛，倦意立刻消失，心里充满了期盼。落地南岛北部基督城，驱车直接前往海滩。新西兰属英联邦，右舵左行，开始异常紧张。海滩边停车，舒一口气。落地南岛北部基督城，驱车直接前往海滩。新西兰属英联邦，右舵左行，开始异常紧张。海滩边停车，舒一口气。2011年基督城的一场大地震，震中就在市中心。断瓦残垣依然随处可见，艳丽的秋日阳光下感觉到一点忧伤。180多张白椅代表着逝去的每个遇难者。地震将市内最古老的教堂化为尘土，两年后建起这个简约而不失庄严的临时纸板教堂。2011年基督城的一场大地震，震中就在市中心。断瓦残垣依然随处可见，艳丽的秋日阳光下感觉到一点忧伤。180多张白椅代表着逝去的每个遇难者。地震将市内最古老的教堂化为尘土，两年后建起这个简约而不失庄严的临时纸板教堂。在市区的植物园里见到了多个婚纱摄影的新人，随手抓拍两张。在市区的植物园里见到了多个婚纱摄影的新人，随手抓拍两张。一群印度年轻人来到海边栈桥上欢度传统的颜色节一群印度年轻人来到海边栈桥上欢度传统的颜色节第二天开往Tekapo，中间绕路去了Akaroa， 一个美丽的海滨小镇。第二天开往Tekapo，中间绕路去了Akaroa， 一个美丽的海滨小镇。盘山公路蜿蜿蜒蜒，好不容易上了山顶，峰回路转，眼前湖水山色美不胜收。盘山公路蜿蜿蜒蜒，好不容易上了山顶，峰回路转，眼前湖水山色美不胜收。一只绵羊站在山顶，像是提醒我们，这里是他们的天堂一只绵羊站在山顶，像是提醒我们，这里是他们的天堂山顶的餐馆里美景尽收眼底山顶的餐馆里美景尽收眼底到了Akaroa，白鸟黑鸟排队欢迎到了Akaroa，白鸟黑鸟排队欢迎港口里的邮轮渔船错落有致港口里的邮轮渔船错落有致Tekapo 是唯一一个出发前研究了一下的地方，有个好牧人教堂，可以照星空。Tekapo 是唯一一个出发前研究了一下的地方，有个好牧人教堂，可以照星空。偶遇神奇云朵，像是外星人驾驶着飞碟也来新西兰旅游了。偶遇神奇云朵，像是外星人驾驶着飞碟也来新西兰旅游了。Tekapo 的湖景Tekapo 的湖景好牧人教堂坐落在Tekapo湖畔，是一座尖顶石砌的小教堂，教堂面积很小。从窗口向外望去，静静的湖水与远处壮美的南阿尔卑斯山一览无遗。由于地广人稀，没有灯光污染，所以是世界非常著名的观星地。今天天气晴好又是新月，漫天繁星仿佛触手可及，可惜摄影技术太差，没有很好利用这一辈子就一次的好机会。好遗憾啊！好牧人教堂坐落在Tekapo湖畔，是一座尖顶石砌的小教堂，教堂面积很小。从窗口向外望去，静静的湖水与远处壮美的南阿尔卑斯山一览无遗。由于地广人稀，没有灯光污染，所以是世界非常著名的观星地。今天天气晴好又是新月，漫天繁星仿佛触手可及，可惜摄影技术太差，没有很好利用这一辈子就一次的好机会。好遗憾啊！这张在山顶Mt. John 天文台照的全景照片左中部可以看到好牧人教堂。这张在山顶Mt. John 天文台照的全景照片左中部可以看到好牧人教堂。因为是夏末对面的雪山上白雪依稀可见因为是夏末对面的雪山上白雪依稀可见从Tekapo一路开到Wanaka，又开到Queenstown从Tekapo一路开到Wanaka，又开到Queenstown羊群，牛群漫山遍野，是新西兰独特的美景。导游说新西兰人民每人平均一人7头羊2头牛，新西兰4百万人口。羊群，牛群漫山遍野，是新西兰独特的美景。导游说新西兰人民每人平均一人7头羊2头牛，新西兰4百万人口。新西兰水果之都Cromwell, the Fruit Bowl of New Zealand。路边巨大的水果非常诱人新西兰水果之都Cromwell, the Fruit Bowl of New Zealand。路边巨大的水果非常诱人Wanaka市边的薰衣草庄园。一位加拿大的女士来新西兰就喜欢上了这里，嫁给了本地的帅哥。他们一起经营着这个美丽的庄园。全国性的旅游杂志满满14页介绍这里。Wanaka市边的薰衣草庄园。一位加拿大的女士来新西兰就喜欢上了这里，嫁给了本地的帅哥。他们一起经营着这个美丽的庄园。全国性的旅游杂志满满14页介绍这里。从Wanaka开往Queenstown 要1个多小时，又是一路崎岖山路，美景连连。从Wanaka开往Queenstown 要1个多小时，又是一路崎岖山路，美景连连。皇后镇（Queenstown）是新西兰最热门的旅游目的地之一。来到这里，你就会发现它的确名符其实。。皇后镇（Queenstown）是新西兰最热门的旅游目的地之一。来到这里，你就会发现它的确名符其实。。坐Gondala上山顶，再坐Luge滑下，是小朋友的最爱。坐Gondala上山顶，再坐Luge滑下，是小朋友的最爱。坐百年高龄的蒸汽船TSS Earnslaw去皇后镇对面的High Country Farm。坐百年高龄的蒸汽船TSS Earnslaw去皇后镇对面的High Country Farm。High Country FarmHigh Country Farm羊驼羊驼苏格兰高地牛苏格兰高地牛牧羊犬驱赶羊群牧羊犬驱赶羊群傍晚的Queenstown傍晚的QueenstownQueenstown的极限运动也很著名Queenstown的极限运动也很著名Milford Sound 号称是新西兰旅游第一美景。很多电影在此拍摄。我们坐大巴一路从Queenstown开到海边。Milford Sound 号称是新西兰旅游第一美景。很多电影在此拍摄。我们坐大巴一路从Queenstown开到海边。再坐小飞机飞回Queenstown再坐小飞机飞回Queenstown从Queenstown开往Oamaru，神奇的Moeraki海边大圆石是大自然6000万年的结晶。从Queenstown开往Oamaru，神奇的Moeraki海边大圆石是大自然6000万年的结晶。餐桌前面对大海餐桌前面对大海美味的羊腿美味的羊腿还有自由自在的海鸟还有自由自在的海鸟一周的假期很快结束，意犹未尽。这里仿佛是人间天堂，美丽的大自然，热情友好的本地人，完善发达的旅游系统，有空一定再来，拍一张完美的星空照。一周的假期很快结束，意犹未尽。这里仿佛是人间天堂，美丽的大自然，热情友好的本地人，完善发达的旅游系统，有空一定再来，拍一张完美的星空照。