❤加勒古城位于斯里兰卡西南海滨，是一座历史悠久的城市，于1988年列入世界文化遗产名录。❤古堡在16世纪葡萄牙攻占斯里兰卡时建成，过后又相继被荷兰、英国、法国殖民，经过多国反复的修建与完善，竟让这座南亚古城汇聚了欧洲的建筑精粹，呈现出异彩斑斓的异国风情。体验加勒古堡最好的办法就是在里面随意散步，穿梭在古城堡纵横的小巷间。欧式建筑、殖民风情和海洋文化交织在一起，酿造出一杯醇香的美酒，令人沉醉。圣公会教堂是一座哥特风格的教堂，已成为加勒古城内一座标志性建筑。 ❤加勒城堡是16世纪由葡萄牙人建造的。这里的建筑充分展现了17世纪与19世纪期间欧洲建筑与南亚传统建筑之间的相互影响。当地的建筑师们已经改变了欧洲最初的建筑模型，使这些建筑物适应了斯里兰卡的地理、气候、历史及文化条件。❤来到这里你可以感受到几百年前欧洲人来到这座古城对每一处建筑的精心设计。加勒古城是古代从欧洲前往远东的必经之地。正是由于这里成为交通枢纽的缘故，加勒古城里残留了无数的历史遗迹。也正因为如此，加勒古城早早被列入了世界文化遗产。荷兰教堂，是荷兰的一位指挥官和他的妻子捐赠的，用来表达他们对第一个孩子诞生的感谢💞👪如今，荷兰教堂已经成为了加勒古城内最古老的建筑之一。教堂内部没有太多华丽的装饰，只有一些图案简单的彩色玻璃拼花窗。每周日都有牧师在此讲道。教堂最为特别的是地面铺满了墓碑。他们是昔日荷兰籍驻加勒居民的墓碑，由旧荷兰时期的荷兰墓园搬迁到这里。浓厚的历史痕迹当你穿梭于建筑两边的街道时，会发觉古城经过历史的洗涤后变得沧桑，但你仍能感受到古城精髓魅力！加勒是一个需要你用心去体会和感悟的城市……🏦银联卡可以在这取钱呕🤗TUK-TUK，类似于中国摩的的一种交通工具，适合短途行程，每公里不超过100卢比。😄加勒古城的东南角有一白色灯塔与城墙相连，可以一路顺着城墙走过去。灯塔始建于1938年，高18米，面向大海而立，它也是加勒的标志，很多纪念品上都能看到它的踪影。这是除了城堡、城墙之外，最能够体现加勒南亚海滨城市特色的标志性建筑物。城门处高耸的大钟楼，虽然容颜苍老，依然忠实记录了小城流逝的时光。加勒以古老的旧城墙作为当地景观的标志性象征，见证着殖民地时期的变迁。加勒古老的旧城墙不仅在16世纪对军事防护和提供船只讯号起到了重要作用，同时它也是古城的守护者，在海啸中保护了整个古城，使得古城的所有建筑没有在2004年那次严重海啸中受损，也让今天的我们还能继续参观这个完好的世界文化遗产。城墙外就是一望无际的印度洋。❤加勒古城三面临海，自古以来就是兵家与商家必争之地。一直是斯里兰卡最大的海港，进出口贸易的重要基地，由于处于连接东西方的重要枢纽位置，是海上丝绸之路各国船队重要的停靠和补给地。❤明朝郑和15世纪七下西洋，三次来到了加勒，此事有石碑刻字记载，现在这块珍贵的石碑收藏在科伦坡国家历史博物馆内。❤感叹，旅行真是活动的教科书……😁凉爽的气候，充足的阳光，优美纯净的自然风光……一切都是那么的美好🤗❤💑😁面朝大海春暖花开🌸💐❤斯里兰卡是一个佛教国度，人民都很和善，被称为"微笑的国度"，此行中，我们遇到的斯里兰卡人都很善良，脸上常常带着认真和满足的神情。所以说，一个民族的幸福指数，真的不仅仅是物质，更多是发自心灵深处的一种感受。身穿校服的小姑娘还略有些羞涩当地人表演高崖跳水，下面全是礁石，看着真惊险！目测肯定超过3层楼高，一头扎进海里，然后游了上来，真的是好威猛！👍👍👍午餐时间到，水果吃起来。2月份的斯里兰卡水果只有：香蕉🍌、木瓜、金椰子。种类虽然不多，但都很甜呕！🤗我们是猫咪🐱🐱喵喵餐厅服务员送餐时看见我们拍照📸好奇的也加入进来😎😁，这里的民风真的很淳朴友善。是不是很萌斯里兰卡的小哥儿都很帅呕！这个胖乎乎的小伙儿是厨师斯里兰卡的美女😍眼睛👀都好大呕！眼神都是那么的清澈淳朴👍😎我们准备乘船游览马度河的内陆河道，进行一次红树林生态之旅。🎉马度河河水宽阔忙碌的摄影师旅行中有步调一致的伴侣是何等的幸福！💑帅气的开船小哥儿当船钻进红树林丛中穿梭前进时，斑驳的阳光透过树林，很有一点探险的感觉😎，树林密集的地方，船老大一声呼喝，大家就赶快低下头才能通过。船游红树林：荡漾在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界、动物的天堂。这里是斯里兰卡最大的红树林保护区，可以看到湿地最生态环境和生活在那里的野生动物。鱼鹰很机警的站在木桩上巡视着四周红树林里有不少的野生动物，很幸运看到了南洋大蜥蜴在水中游动🤗🤗🤗🎉红树林是热带、亚热带海湾和河口滩上特有的常绿灌木，有很长的根系，它的叶子是绿色的，能净化水和空气，以及庇护动物（根系中间有螃蟹、虾、鱼出没）和固岸护堤作用。我国福建、海南等地都有不少红树林。棚子里有椰子……🤔能买一个吗？😍到了做鱼疗的地方池塘里密集的小鱼，它们旋转的游动，形成若干个同心圆，十分好看。密集恐惧症者慎入🤔不错的体验👍👏👏👏男士的汗毛重🤔可遭殃了！😎😉鱼儿们🐠🐠会误以为小蚯蚓或浮游生物……就会拔毛😳……😁😁😁整个过程把我给乐翻了🎉👏😁我手里捧的是河豚🐡温馨提示：它不能离水时间太长呕！河豚🐡哈哈😄看见它的板牙了吗？好呆萌啊！😄西南海岸的浅海区❤高跷渔夫据说是以前买不起渔船的渔民想出的办法🤔：在近海海浪中竖起木桩，渔民每天涉水到达浸泡在海水中的木桩前，爬上去，坐在简陋的木架上，手持没有钓饵的鱼竿，端坐木架上等鱼上钩，远远看去，好似一群踩着高跷站立海水中的垂钓者。他们的目标就是大量游戈在浅海区的沙丁鱼。有时候运气好，每分钟都有鱼上钩，要知道他们的鱼竿上可是没有鱼饵的，不得不称奇。❤如此世代相传的技巧，不仅要有良好的平衡能力，要经受海风、日光的双重考验，同时还要密切注意汹涌海水中的猎物，的确不是简单的工作。也难怪成为了斯里兰卡的标志性画面之一。高跷钓鱼这种当地传统的捕鱼方法被谑称为"世界上最牛钓鱼方式"，也成为来到加勒游客必看的一道风景。渔夫向我们展示他成功钓上来一条小鱼🐠👏👏👏随着斯里兰卡旅游业的复苏，现在海边能看到的高跷渔夫都是属于表演性质的，钓鱼是其次，让别人拍照，收取小费变成了他们新的谋生手段。印度洋前逐夕阳迎着印度洋海风，慵懒恬静，带一点小小的怀旧感动……❤漫步海边，捕捉夕阳里最美的余晖我俩手牵手漫步在沙滩上，静静地看漫天飞舞的红霞……原来时间也可以用来发呆的……💑夕阳余晖下能想到的最浪漫的事是和你一起慢慢变老💑安静、舒适、友善，斯里兰卡带给我们不一样的旅行体验🎉🤗😁