    苏格兰和北爱尔兰在联合王国里可以说是极富个性的两个地区。    提起苏格兰，人们首先想到的是粗旷壮美的高地风光，还有耳边不时回荡起的高亢悠远的风笛声。  历史上苏格兰一直是一个独立的王国，为反抗英格兰的占领曾发动过2次独立战争，最终于1707年和英格兰王国合并。  直到今天倔强的苏格兰人还时常在为是否选择独立而烦恼。   北爱尔兰素有绿色王国之称。这个与大不列颠岛隔海相望的小岛与英格兰有着数百年的恩恩怨怨。不同民族的情感纠纷加上宗教派别的长期相争，造成了岛上的独立之路至今仍未止步。   --皇家一英里大道--    皇家一英里大道的终点是荷里路德宫。荷里路德宫的前身是荷里路德修道院，詹姆斯五世于1498年改建成了皇家宫殿。目前它仍是女王来苏格兰时的主要住所荷里路德宫旁的女王画廊   修士门监狱是一座古老的16世纪建筑，它那独特的塔楼和突出墙面的时钟显得与众不同。这座建筑曾被用作政府的公房、法院和监狱，现在里面有一家小型博物馆  身穿苏格兰短裙的风笛表演者。在爱丁堡随处可见这些吹风笛的街头艺人。悠扬婉转，动人心魄的风笛曲已成为了高地上的苏格兰人的精神依托。   高街上的圣吉尔斯大教堂位于国会广场中间。它始建于1120年，后毁于大火，现在所见到的是1385年重修的建筑。大教堂的塔尖造型十分独特，酷似苏格兰王冠，站在城市的高处很容易看到它那标志性的尖顶  在世界100个经典教堂名册上圣吉尔斯占有一席之地。教堂内古朴而庄严。几何形弯曲的拱顶配上精美的彩绘玻璃，犹如一幅优美典雅的图画   爱丁堡国际艺术节的筹备总部和演出售票处就设在这座古老的圣约翰教堂里。爱丁堡艺术节创立于1947年，是世界上历史最悠久、规模最大的艺术节。   沿着圆石铺就的坡道上行，前面就是皇家一英里大道的起点--爱丁堡城堡。--爱丁堡城堡--城堡大门左侧的苏格兰勇士的青铜雕像   登上米尔斯山炮台俯瞰，远处的福斯湾和山下爱丁堡新老城区的景色一览无余。近处的王子大街公园、中央火车站和远处卡尔顿山上形似希腊帕特农神庙的国家纪念碑都清晰可见宁静的福斯湾   建在悬崖上的坚固的城墙。可以看到垛口内那一尊尊大炮的炮口。作为堡垒和军事要塞，险峻的地势使城堡易守难攻   米尔斯山炮台的一角摆放着的现代火炮。  城堡一侧的庭院里矗立着一战时期英国陆军元帅Douglas Haig的骑马雕像  山坡的最高处是城堡的主体部分。王宫和苏格兰国家战争纪念堂就在里面   庄严的国家战争纪念堂。这里原本是圣玛丽教堂，一战后被改为纪念堂，用来祭奠在历次战争中阵亡的苏格兰将士。   从城堡上面的平台向下俯瞰。左侧的一排房子过去是弹药库，现在被改造成了咖啡馆--卡尔顿山--沿着坡道缓步向上，视野逐渐变得开阔    卡尔顿山上的“国家纪念碑”（National Monument），建于1822年，用来纪念在对抗拿破仑的战争中阵亡的苏格兰将士。终因经费不足未能完成，仅有一排巨大的立柱支撑着横梁，貌似希腊的帕尔特农神庙遗迹。卡尔顿山由此也被称为"爱丁堡的雅典卫城"     国家纪念碑旁边的高塔是纳尔逊纪念塔（Nelson's Monument）。纳尔逊是英国著名的海军将领，在1805年指挥的特拉法加海战中击败了法西联合舰队，从而确立了英国的海上霸权（伦敦的特拉法加广场上有一座他的雕像）    斯图尔特纪念亭，一座由八根石柱支撑着一个顶盖的圆形建筑，高约六、七米，为纪念苏格兰著名哲学家杜格尔德·斯图尔特(1753–1828)，于1831年建造。这座貌似普通的建筑被公认是苏格兰希腊复兴式建筑的典范。爱丁堡风光   站在山顶远眺，可以看到远处山顶上的爱丁堡城堡、托博特高地圣约翰教堂和王子大街  俯瞰老城区。近处的建筑是圣安德鲁大厦。左侧远处的白色圆顶所在地是世界知名学府爱丁堡大学   卡尔顿山的东面有一座状如狮子的山丘。这是一座高186米、名为Arthur's Seat（亚瑟王宝座）的死火山。它也是整个爱丁堡地区最高的山峰   俯瞰王子大街。近处那座高大的建筑是巴尔莫勒尔酒店。其58米高的钟楼是爱丁堡的重要地标之一   从山上遥望掩隐在绿树中的荷里路德宫和新议会大厦--王子大街--    司各特纪念塔是王子大街东段最高的建筑。爱丁堡人在著名小说家司各特于1832年去世后捐款修建了这座建筑。纪念塔通体高60多米，为典型的哥特式建筑。四座小型尖塔拱卫着中央的高塔，底部四个方向各有一座高大的拱门   前往中央火车站的通道。左侧就是爱丁堡的地标之一--位于王子街上的巴尔莫勒尔酒店   王子大街两旁有着许多历史悠久的老建筑。这是位于王子大街东侧的苏格兰国家档案馆   国家档案馆前有一座骑在马上的威灵顿将军雕像。这位将军指挥了1815年战胜拿破仑的滑铁卢战役（在伦敦的白厅街上也有一座他的雕像）王子大街。古老与现代在这里交汇    位于司各特塔西侧的苏格兰皇家学院。这是一座精美的希腊风格建筑，建于1826年   位于皇家学院后面的苏格兰国家美术馆。馆内收藏了大量欧洲名家的作品。   国家美术馆前的小广场。地上镶嵌着用青铜制作的爱丁堡地貌微缩景观。皇家英里一大道、城堡高地、卡尔顿山等著名景点一览无余     王子街花园位于王子大街南面的一个狭长的区域里，为一座下沉式的花园。里面郁郁葱葱，有着大片的草坪和树林，是爱丁堡人闹中取静、休闲发呆的好地方。 置身在这片绿色的画卷中，会感到一种前所未有的宁静。公园的南面矗立着一座座尽显沧桑的百年老建筑   横跨在威弗利火车站上的北桥，修建于1894-1897年。它将南边的皇家一英里大道和北边的王子大街连接起来忧郁的风笛手“欧洲的文化之都”--格拉斯哥  格拉斯哥是苏格兰最大的城市，也是英国第三大城市。这是一座融古老于现代的多元化城市。1990年，格拉斯哥被选为欧洲文化之都。1999年，格拉斯哥又被命名为“建筑与设计之城”。  乔治广场是格拉斯哥市内最主要的广场，以英王乔治三世的名字命名，建于维多利亚时期。广场上最醒目的建筑是宏伟的格拉斯哥市议会大楼。广场的中央竖立着苏格兰作家沃尔特·司各特的塑像   乔治广场就像一座露天的雕塑博物馆。广场上竖立着许多苏格兰历史上的名人雕像。这是大家所熟悉的发明蒸汽机的詹姆斯.瓦特（James Watt）像。   当詹姆斯.瓦特在格拉斯哥发明了那台著名的蒸汽机时，他没有想到自己在不经意间创造了历史。他的发明引领了欧洲工业革命浪潮的迅猛到来，改变了整个世界和人类社会的面貌。   苏格兰的著名诗人罗伯特.彭斯（Robert Burns）的雕像。世人耳熟能详的苏格兰民歌《友谊地久天长》的歌词就出自罗伯特.彭斯之手骑在马上的英王乔治三世雕像   建于1781年的乔治广场。2014年9月17日苏格兰举行全民公投，当时有大批支持苏格兰独立的民众在广场上集会，吸引了全世界的眼球   格拉斯哥大教堂，是一座哥特式建筑，始建于1136年，历经三百年才完工。它也是苏格兰境内唯一躲过了当年宗教革命并保持了原貌的中世纪天主教堂     苏格兰西海岸。远处是一望无际的北海，景色十分宜人。岸边的浅滩上聚集着许多白色的水鸟   远处有一座孤岛，其形状很特别，犹如一个半圆形的面包。这座岛叫艾尔萨克雷格岛，5亿年前因火山喷发而成。岛上有一种奇特的艾尔萨岩，是制造冰壶的最佳石材（从2004年至今，全世界60%—70%的冰壶都是用这里的艾尔萨岩制作的）渡轮从艾尔港起航，前往北爱尔兰的港口城市拉恩（LARNE）停泊在港口的渡轮海湾风光海天一色经过了近两个半小时的航行，渡轮抵达北爱尔兰的拉恩港   --巨人之路--从景区入口到“巨人之路”步行大约需要二十多分钟沿途风光“巨人之路”就在前方    置身巨人堤上，看着眼前无数怪异的六边形玄武岩柱，仿佛是来到了另一星球。根据地质学家们的研究，它们是在5000-6000万年前由火山熔岩的多次溢出结晶而成。这些多边形的石柱群在海浪的冲蚀下，在不同高度处截断，便呈现出了眼前所见到的高低参差的石柱林地貌。   这些石柱高者达12米，矮者也有6米多，高低相间、错落有致，延伸向大海，宛若鬼斧神工的奇境   这些大小不一、形状规则的玄武岩石柱聚集成了一条绵延数千米的堤道，造就了今天的“巨人之路”大自然的鬼斧神工延伸到大海中的"巨人之路"   从游客接待中心到"巨人之路"，沿途的崖壁顶上专门修建了供徒步爱好者使用的步行道。游客可以沿着这些步行道登上近百米高的悬崖，俯瞰整个海湾的美丽风光。从高处俯看蔚蓝色的海湾。隐约可见远处山腰上通向巨人堤的小路崖顶上的小路。被称作“牧羊人小道”一家取名“巨人之路的角落”的小旅店     位于市中心登戈尔广场上的市政厅是一座气势恢弘的新文艺复兴风格的古老建筑。1888年，英国维多利亚女王正式授权贝尔法斯特为“英国城市”。1898年开始建造这座市政厅，1906年完工。中央高达53米的绿色穹顶格外醒目，已成为了贝尔法斯特的城市标志之一   市政厅前的广场上竖立着多座各个历史时期的名人雕像，最醒目的当属广场中央的这座用白色大理石建造的维多利亚女王像   泰坦尼克号遇难者纪念碑。由当地的民众、造船工人和遇难者家属共同捐资建造，于1920年6月完成    离遇难者纪念碑不远处有一座Edward Harland爵士的雕像。他就是那艘著名的泰坦尼克号的制造商  市政厅右侧的一战阵亡将士纪念碑（类似的纪念碑在英国各地都能见到） 在市政厅前的草坪上休闲的人们市政厅周围的新老建筑 --泰坦尼克号纪念馆--   这座气势恢弘的银灰色建筑就是世界上最大的以泰坦尼克为主题的纪念馆（全名叫泰坦尼克号贝尔法斯特纪念馆）。这座建筑耗资近1亿英镑，为纪念泰坦尼克号沉没100周年于2012年3月建成并对外开放。纪念馆前的雕像   纪念馆内利用高科技特效全景展现了泰坦尼克号的制作过程，以全新的方式阐述了当年这艘全球最大的巨轮从1900年设计构思的诞生，到最终与冰川相撞沉没的悲剧过程，令人耳目一新。   纪念馆里通过3D效果还原了泰坦尼克从建造出海、投入使用、直到1912年的沉船，以及几十年后被发现的海底遗物，真实地再现了这段悲剧事件的历史片段。     在还原的这个豪华客舱里甚至可以看到船上的服务生与乘客在交谈   距纪念馆不远的一个干船坞内停放着一艘老式轮船--“诺曼底克号”(Nomadic)。它是白星游轮公司的最后一艘轮船，于1911 年在哈兰德-沃尔夫船厂开始建造。其用途是将要乘坐泰坦尼克号的富人们送到游轮上。它由泰坦尼克号的设计师托马斯·安德鲁设计。港口一隅  这座古老的城市已彻底告别了黑暗，迎来了光明摄于2015年6月     图文 D&G