春天里的徽州烟雨蒙蒙花湿沁透嫩黄的花苞裂开一丝丝微笑几多矜持几多害羞一夜春风飘过片片金黄散落在村舍、在田埂、在溪流还有那山谷间若隐若现的徽派小楼粉墙黛瓦点缀于金黄色的油菜花海田中马头墙上掩映着桃红柳绿雀儿跃枝头云雾缥缈宛如一层淡泊的纱雾撑着红油布伞的村姑走在湿漉漉的青石板古道分外娇柔村口的池塘边浣女正敲打着棒槌发出"嘣、嘣……"之声山坡边的稻田农夫披着蓑衣扶着犁吆喝着催促那耕种的老牛……细雨霏霏初春的徽州好一派田园生活醉美的一幅丹青水墨恰似人在画中游……一生痴绝处无梦到徽州李坑：一个以李姓聚居为主的古村落，距婺源县城12公里。古村四面环山，村内溪河两岸多傍有徽派的古建筑，灰墙白瓦十分古朴素净，村里还保存着南宋武状元李知诚的故居。沿着村后的小路上山，就可以俯瞰李坑全景。汪口：位于婺源东北部，古称永川，隶属江西上饶市婺源县江湾镇。因地处双河汇合口，碧水汪汪而得名。宋大观三年(1110年)，由徙婺源九代孙朝议大夫俞杲建村，是一个以俞姓为主聚族而居的徽州古村落。永川河江岭梯田：在海拔千米的高山上；梯田如链似带，层层叠叠，高低错落，壮丽雄奇； 水面映着蓝天和古树； 梯田下面，山窝里藏着一小撮粉墙黛瓦分外温柔可亲。 这是婺源田园风光的代表。从江岭开始，公路始终在山间盘旋，从江岭向下看，只见层层梯田，曲折的线条，山谷盆地中的小河，河边聚集的三、四个村庄，四周围绕 着青山，构成了一副极美的婺源农村风光画卷。 江岭：婺源被世人誉为"中国最美的乡村"，江岭梯田却是婺源最耀眼的明珠，因为这里有着婺源最有名的10万亩油菜花海和梯田。所谓不到江岭，不识婺源油菜花的传说。江岭村民江岭晓起：该村始建于公元787年，是典型的徽派古生态民俗文化村，既有周庄的小桥流水，又有香格里拉的宁静悠远，更有古朴纯实的民风民情。 晓起坐落于婺源县城东，距离县城约二十公里，是段莘水和晓起水交合处，。晓起耕田浣女江湾：位于江西省婺源县境内东北部，距婺源县城28公里。江湾文风鼎盛、群贤辈出，由宋至清孕育出状元、进士、与官宦38人；传世著作92部，其中15部161卷列入《四库全书》，江湾古村是一座具有丰厚的徽州文化底蕴的古村落，村中还保存尚好的御史府宅、中宪第等明清时期官邸，又有徽派民居滕家老屋、培心堂等，以及徽派商宅。彩虹桥：该桥是宋代建造的古桥，它是婺源廊桥的代表作。这座桥取唐诗"两水夹明镜，双桥落彩虹"的意思取名。桥长140米，桥面宽3米多，4墩5孔，由11座廊亭组成，廊亭中有石桌石凳。彩虹桥周围景色优美，青山如黛，碧水澄清，坐在这里稍作休憩，浏览四周风光，会让人深深体验到婺源之美。石桥思溪延村：位于江西省婺源县思口镇境内，距县城紫阳镇13公里左右。始建于南宋庆元五年（1199年），至今已有800余年。当时建村者俞氏以（鱼）思念清溪水而名。思溪延村严田：位于婺源县西北部的严田村，是李姓最早由外迁入婺源的居住地，始迁者为李德鸾。进入村景区映入眼帘的景象是古朴的村落和浓郁的乡土气息，村中有一颗一千五百年的古樟树粗壮挺拔的根植于此，和沁泉相邻，寓意风水好。古樟树高20余米，胸径达4.3米，冠幅有3亩。叶片层叠浓密，被称为天下第一樟。龙川：位于皖南绩溪县龙川村，是胡姓聚族而居拥有千年历史的古村落。古村人文景观与自然景观相结合，胡氏宗祠，为江南第一祠，素有"木雕艺术博物馆"和"民族艺术殿堂"之美称。奕世尚书坊是明代正宗石雕牌楼，为徽派石雕之最。家朋乡：家朋乡地处安徽省绩溪县东北隅，距县城42公里，介于两省（皖浙）三县市（绩溪县、宁国市、临安市）交汇处，乡名是为了纪念英雄许家朋而改名为家朋乡。每年的3月中旬到4月初也是家朋乡油菜花最美的季节。五福山新安江山水画廊：位于黄山市歙县深渡镇，全长约百里，景区以中国独特的徽文化与自然风光、古村落的结合著称。两岸生态环境呈现"高山林、中山茶、低山果、水中鱼"立体生态格局，徽派古民居点缀在青山绿水之间，素有"东方多瑙河之称"的新安江穿行而过。一年四季，景色各异，似一幅流动的山水画卷，故称之为新安江百里画廊。古村大洲源：是一个美丽的山区小镇，更是一处原生态的地方，坐落在黄山市歙县的东南方向，四周都是高高的山峰。这里山水相依、四季分明、大半年多都是云雾缭绕，静谧秀美，民风淳朴，古老的徽派古建筑以及特有的徽州土楼保存完好，是一处尚未被旅游开发的处女地。这里的竹筒坦、庙前、文山、鲍家汰等几百个小村落如同璀璨的明珠散落在大洲源的群山之中，竹筒坦庙前村庙前村鲍家汰古石板山路鲍家汰鲍家汰鲍家汰鲍家汰木犁硔：位于黄山市休宁县溪口镇海拔近千米的苦竹尖山腰，是徽州古镇中海拔最高的村落。始建于明万历十五年。全村原姓环，因家族犯案，迁逃于此，改姓詹。案情已不可考，估计避讳不传于后代。村落全为徽派建筑，由南向北，民居依山势呈阶梯状延伸。该村生态绝佳，地形独特，地处山脊，三面悬空，徽风浓郁，被誉为"黄山最美的高山村落"。木梨硔全村呈骆驼型，在对面的山上看最为清晰，对面的山当地人称为"前山"、从前山往对面看，可以看到全村的风貌，景观甚是优美，尤其在雨后时节，可以看到云海。全村犹如处于仙境一般。木犁硔石潭：位于歙县南部，坐落于美丽的昌源河之滨，属霞坑镇管辖，是黄山百佳摄影基地之一。石潭村静谧幽深的街巷格式（十八街），诗情画意的村边水口景观，淡雅明快的建筑色调，小桥流水人家的江南风景，精湛华丽的装饰风格，无不给人留下深刻的印象。从石潭村越往里走，风景越好，也越有野趣。村与村之间仅靠一条羊肠小道相连。当春季来临时，漫山遍野的油菜花、梨花，盛开地如火如荼，那才是真正的世外桃源啊！而且由于交通不便，游人罕至，是摄影、写生的好地方。石潭石潭棠樾牌坊群：位于安徽省歙县郑村镇棠樾村东大道上，为明清时期古徽州建筑艺术的代表作。棠樾的七连座牌坊群，不仅体现了徽文化程朱理学"忠、孝、节、义"伦理道德的概貌，也包括了内涵极为丰富的"以人为本"的人文历史，同时亦是徽商纵横商界三百余年的重要见证。每一座牌坊都有一个情感交织的动人故事。乾隆皇帝下江南的时候，曾大大褒奖牌坊的主人鲍氏家族，称其为"慈孝天下无双里，衮绣江南第一乡"。查济：位于安徽省宣城市泾县，距县城60公里，紧靠太平湖，与黄山接壤。查济古建筑群有着非常鲜明的特色："十里查村九里烟，三溪汇流万户间，寺庙亭台塔影下，小桥流水兴花天"。古村原有108座桥梁，100座祠堂、108 座庙宇，现尚有古代建筑140余处。其中桥梁40余座，祠堂30座，庙宇4座。是查济村保存较为完整的古建筑群。查济古村登封桥：坐落在休宁县齐云山北麓岩前镇的横江之上，为登中国四大道教名山之一齐云山的必经之地。桥亦因此成为吉祥之地，俗谚称’"登封桥上望一眼，高瞻远瞩福不浅；登封桥上走一走，延年益寿九十九。"清乾隆五十三年（1788年），桥被洪水冲毁，片石不留，黟县西递村人胡学梓独资重建。民国年间，由县民捐输大米三万斤整修。该桥八墩九孔，桥墩船形，拱孔间距14米，桥长147米，宽8米，高9.5米，两端引桥各长16米，全以青石砌成。桥面平铺条石，两边立有0.9米高的石栏杆，拱圈为半圆形固端拱。桥上昔有亭、庙，今已毁。桥南端有二柱冲天式石牌坊，上书"登封桥"三个大字。桥北端竖有清代徽州府正堂"峻示"禁碑一块，全文为："严禁推车晒打，毋许煨曝秽污，栏石不许磨刀，桥脚禁止戳鱼，倘敢故违有犯，定行拿究不饶。"齐云山；古称白岳，位于安徽省黄山市休宁县城西十五公里处，是中国道教四大名山之一，五大仙山之一，历史上素有"黄山白岳甲江南"之美誉。齐云山海拔585 米，方圆一百一十平方公里；境内有三十六奇峰，七十二怪崖，间以幽洞、曲涧、碧池、青泉，汇成胜境。齐云山齐云山坡山村；位于歙县杞梓里镇内，以壮阔的云海云雾，配以春天的油菜花、夏天的向日葵、秋天的贡菊、冬天的雪景、油茶花等，造就其大美风光遍全年，尤其是壮观的云海云雾景致夺人眼球，叫人谓为惊叹。坡山村因四面环山加之谷底的昌源河以及四季水分充足，形成独特的地理小气候，水蒸气极易聚集，春季雷电极易催生出云海，其景观时而平静如镜，时而波涛翻滚，时而雾流一泻千里;夏季云海变幻更为波澜壮阔;秋季云曦如仙境，彩霞如扯出的碎红绸带;冬季云雾缭绕，气势壮观，有"早雾日头晒煞头"的俗语。"村在云雾中，云雾在村中。"是对坡山的真实写照。坡山村坡山村