2013年9月在冰岛米湖第一次看到北极光，那飘渺虚幻的绿光在天际游荡.，至今让人回味无穷。于是2016年再突发奇想，利用太阳爆发的周期再次追踪北极光。有幸找到芬兰北部伊瓦洛的观北极光的小镇Utsjoki，有一个小木屋空出，可接纳4人，日期2017年1月30日到2月2日四个晚上，每天晚上七点半派车追踪晴空。而这几天根据预报有三~五的极光。29日抵达芬兰首都赫尔辛基。芬兰作曲家西贝柳斯，著有芬兰颂，在赫尔辛基有以其命名的公园，竖有他的不锈钢像。本想用他的合适的音乐做背景音乐，但搜不出来。最后选择了Kyo的《Northern lights》。赫尔辛基的红砖教堂，东正教。赫尔辛基白教堂，天主教。波罗的海的女儿雕塑在夜空佇立。第二天(30号)飞往伊瓦洛镇，芬兰北部最大的城市(芬兰人口只有600万)，北纬69度(极圈为66.33度)，距赫尔辛基1000公里，飞机行程1小时30分钟。在机场就看到这极地风光。导游开奔驰中巴接上我们团12人，一路向北又开了3小时，大约200公里。一路上公路上全是雪，开那么快，真够吓人的。到达Utsjoki村，三公里拐进一片树林，几座小木屋就展现在眼前。进屋一看，这不是林间别墅吗?!燃起壁炉，一个温暖的家，我们将在这里住四个晚上。屋里还有一间不小的桑拿屋!晚九点，有人出去侦察是否有极光出现，结果把镇上的灯光当做极光，哄得大家带上设备跑出去看，发现上当了，于是决定先拍星空。当回看时，竟看到初发的极光!!!来的第一天晚上(团里是不组织出去追极光的)就看到极光，不是中大彩了吗?!这张是以拍北斗星为目标的，结果也显现了北极光初起。这时肉眼还真不易看出北极光。北极光渐强。这张以树林中的小木屋为背景，方向刚好对着Utsjoki小镇，灯光是红色的，极光是绿色的。导游的车也赶了回来，图中的蓝线就是车的轨迹。极光从一条增加到三道，如彩虹横跨、如彩练飞舞。极光开始变幻队列。演化为纵向五路并发。又突然从左方爆发。鱼眼镜头才能收纳这劈天盖地的大爆发。像冲天的森林绿火燃烧起来!突然，极光最强部分移到头顶，如万道绿箭向四面八方射出!这张鱼眼拍片对准了天顶，你可以看到极光是布滿整个天空，如一张天罗地网，让你无处藏身!持续了二个小时，极光又回复到常见的形态。返回小木屋，极光时不时地爆发。这到达的第一天就遇到三级半的极光，持续时间长，形态变化多，几乎图片上看到过的极光样式都看到了。唯一的遗憾是用5DⅠⅠI拍的900张延时摄影由于模式设得不对，都没有拍出影子来，无法显示极光跳动的精灵。这是存放劈材的小屋，打上手电拍一张。这就是我们对门的别墅。第二日清晨，东面出现了火凤凰，想起诗经中有“凤凰于飞”。这是木屋的晨景。这是对面山坡的景色，那里是挪威的地界，这山下是一条界河。第二天白天的活动是去伊瓦洛之间的冰湖上开雪地车。极地的日出在九点五十，而太阳一共也就升上个一杆子高。冰湖边小树林透射出晨光。冰湖岸边树林沐浴在阳光下。冰湖岸边小屋笼罩在一线阳光之中。冰湖上雪地如沙。这里的雪非常干，不会湿鞋。雪地车站的休息木屋，窗上冰花真是久违了。雪地车待发。飒爽英姿。中午在路边小屋喝咖啡。第二天傍晚开始下雪，晚7:30出发追踪晴空。一路雪花越来越大，真令人担心!车往山上爬升，雪开始变小，到达一个山顶时，雪不见了，极光就在对面山上浮现! 今天预报可是五级的极光啊!!!这第一张极光就五颜六色，正是高级别极光的特点。可惜左边有云层，遮去一半。背后悬崖上极光开始闪烁。北斗星清晰可见。开始爆发，边缘有红色!又转向东方(来的方向)爆发。非常漂亮，可惜背后都隐没在云层中。虽然今天具有五级强度，但每次爆发都很短，晚九点就结束了。返回一会儿就又是雪了。第三天早上。白天的活动是穿雪地鞋穿越森林到达挪威边界。雪地鞋。路线图。林海雪原!出发了!从山上看河谷，那就是边界。对面山林在晨光中。界河上冻，上面覆盖厚厚的白雪。山谷景象。这条路线虽然来回不到八公里，但要走上三个小时，滿身大汗，幸好风不大。是日晚出车近四个小时，开进挪威约30公里，也未寻到晴空，悻悻而返，洗个桑拿，一夜无话。第四日活动是再来到冰湖，坐北极犬(有哈士奇)拉雪橇，一人驾驭，一人坐橇。准备出发。出发前，狗狗儿很兴奋!出发了，迎风走时，非常冷，手在手套中都冻得生痛!绕着湖整整转了一大圈，用时一小时。狗狗儿休息时，给它们拍些特写。双色眼的哈士琪。晚上准时出发，行一个小时，在接近挪威的一个路边(有加宽的临时停车带)停下。下得车来，头顶四周有一大圈的极光，仿佛来到外星，又好像外星人来了。今天是四级的极光。刚来时正是朔日后二天(几手看不到月亮)。但今天月亮在天边几乎不动。把极光和月亮拍在一起也是很有味道的。这彩虹桥般的极光，一边挎着月亮。下方的雪和树林被过往的车灯打亮，噪声少了，更有味道。调180度方向拍。这张可以看到挪威方向的城镇光。一缕强大的极光冲了出来，但时间很短。今天极光的特点就是每次爆发时间都很短。极光两道，好像互相排斥，分道扬镳。左边一道遇到月亮，打个卷绕过去。导游为我们四人合影。说话间，极光就又大爆发了!这就像回光返照，大爆发后就越来越弱，云也上来了。返程大家都为这次四天有三天追到北极光，分别看到3、4、5级极光而感到无比的兴奋。人品大爆发!是夜凌晨还有较小的爆发，驻地也放晴了。这是在小木屋外最后进行的一次20分钟的星轨拍摄，自动降噪20分钟，没有想到会有这样丰富的颜色和奇妙的色调，作为压轴戏也当之无愧!红色的屋子就是我们的别墅。再见了，北极!最后，将元宵夜在立陶宛写的，跟辛弃疾《青玉案》韵，词一首放在这里做结束语：北国夜放极光簇，更照弱，星似雨。奔驰豪车雪滿路，风啸霜雾，相机狂转，一夜天光舞。摄友轻挪金脚架，笑在心中不肯去。梦里寻她千百度，蓦然回首，那光却在，月色阑珊处。