印度，你一生必去一次的地方！印度有着古文明曾经的辉煌，充满五彩绮丽又魅惑的色彩。瑜伽、佛教、殖民地、克什米尔风光、泰姬陵、特色歌舞、心灵的智慧，每一样都是印度吸引我们的迷药。当神秘、神奇与壮美化为一种神性，印度便成为一个强大的磁场，让你欲罢不能。探访印度古国文化，神秘的恒河，世界新七大奇观的泰姬陵、阿格拉红堡、斋浦尔琥珀堡等一大批珍贵的世界文化遗产的独特魅力，感受阿拉伯海岸上最重要的城市、印度经济之都孟买的蓬勃朝气，触摸印度文化之都、泰尔戈故乡加尔各答的文化气息和维多利亚时代的辉煌，经历五彩斑斓、不一般的印度。Let's go to India！从昆明出发，2.5小时的飞行即到达印度东北部城市加尔各答。时差比中国晚2.5小时。清晨到达加尔各答，进入加尔各答城区，过街天桥上写着Welcomes you to kolkata. 入住Hotel larica inn Kolkata酒店加尔各答是印度西孟加拉邦首府。位于印度东部恒河三角洲地区，胡格利河（恒河一条支流）的东岸。该市有人口463.83万人，整个大都市区的人口为1468万，属印度第三大大都会区（仅次于孟买和德里）是印度第四大城市（仅次于孟买、德里、班加罗尔）。在英属殖民地时期，从1772年直到1911年的140年间，加尔各答一直是英属印度的首都，是印度近代教育、科学、文化和政治的中心。迄今仍然保存有大量当时遗留的维多利亚风格建筑。图为加尔各答维多利亚纪念馆。维多利亚广场广场上的塑像维多利亚广场，中印美女相遇。加尔各答伯勒斯纳特耆那教寺庙，寺庙里面用彩色玻璃、镜子和大理石装饰而成，如宝石一般璀璨。神庙入口神庙内景精美雕塑泰戈尔故居加尔各答的泰戈尔故居是印度伟大诗人泰戈尔1861年出生的地方，也是他1941年逝世的地方。现在这里是一座博物馆。加尔各答老街三轮车夫头顶功夫突突车街头商贩拉洋车夕阳下的豪拉大桥位于胡格利河上的豪拉大桥是胡格利河上的四座桥梁之一，建于1936-1942年，是加尔各答的标志之一。每天的交通流量达到约10万辆，以及可能超过15万行人，使之成为世界上最繁忙的悬臂桥，在其建造时为世界第三长的悬臂桥，目前是世界第六长的同类型的桥梁。傍晚，加尔各答火车站。火车站内熙熙攘攘，人头攒动。等待去瓦拉纳西的火车，搬运工人把行李箱运送到火车上。加尔各答～瓦拉纳西675公里，要坐一夜火车。体验印度火车，卧铺车厢内干净整洁。清晨，到达瓦拉纳西～恒河沿岸最大的历史名城。瓦拉纳西以前称为"贝拿勒斯"，历史上还有"加西"（意为神光照耀的地方）之称，因城市地处瓦拉纳河和阿西河之间，1957年改为现名称，是取两条河的名称合成的。瓦拉纳西享有"印度之光"的称号。入住瓦拉纳西酒店～VARANASI HHI瓦拉纳西街景爷孙俩修理工理发店卖玩具的白发老人走过几百年的瓦拉纳西古城街巷。街道上、小巷里，神牛悠然自得。瓦拉纳西，这里视牛🐮为神灵。傍晚，坐着三轮车去恒河边观赏著名的"恒河晚祷"。车夫拉着游客穿过噪杂拥挤的街道。恒河畔的古城，瓦拉纳西人匆忙而有序。夜幕降临，恒河岸边已聚集众多等待祭拜的人。在印度，大多数印度教信徒终生怀有四大乐趣:敬仰湿婆神、 到恒河洗圣水澡和饮用恒河圣水、结交圣人朋友和居住在瓦拉纳西圣城。瓦拉纳西是古代迦尸国首都。迦尸意思是 "光的城市"。恒河晚祷仪式开始瓦拉纳西相传6000年前由作为婆罗门教和印度教主神之一的湿婆神所建。早在公元前4至6世纪，这里已成为印度的学术中心。公元7世纪，中国唐代高僧玄奘曾到这里朝圣，他在《大唐西域记》里对这座城市的古老建筑、居民生活、市井繁荣、宗教状况以及风土人情均作了详细描绘。公元12世纪，印度的古王朝曾在这里建都。今天，瓦拉纳西在印度虽然属于一座中等城市，但它却以印度教圣地而声名远扬。晚祷仪式，精彩纷呈。坐落在恒河中游的瓦拉纳西，被认为是印度最古老和最神圣的城市，也是印度教的圣地。这里的人们虔诚地敬仰恒河，当夜幕降临，人们登上小船，来到恒河边的祭坛，与祭司们一起吟唱祈祷，表达着自己对恒河的尊崇。恒河之晨次日清晨，乘船游览恒河，观赏恒河日出。恒河，曾经创造了人类历史上著名的"恒河文明"。恒河，被印度人民尊称为"圣河"和"印度的母亲"。每天清晨，成千上万的印度教徒，来到恒河边，怀着虔诚的心情，走进恒河，痛痛快快洗个澡，用恒河圣水冲刷掉自己身上的污浊与罪孽，以达到人生超脱凡尘、死后到天国永生的愿望。来自世界各地的游客汇聚在古老的恒河。在瓦拉纳西城的新月形河湾两岸，历代王朝先后修筑了大小64个台阶码头，供人们作沐浴礼拜之用。身着盛装的印度教徒。恒河日出，一轮朝阳冉冉升起，新的一天开始。团友们举起相机，记录这难得的瞬间。参观五比丘塔五比丘纪念塔是一座八角形的楼塔，矗立在一个小土丘上，这就是传说中五比丘迎接佛陀的地方。根据玄奘的描述，这个塔是用来纪念当初因误会而背弃佛陀的五位伙伴，与佛陀重修旧好后，成为佛教第一批僧伽的故事。鹿野苑是世人心中绽放"法之光明"的神圣地方。由于几经战乱，如今这里只剩残垣断壁，不过，从这些残存中仍能感受到其当年的宏大气势。苑中几株硕大的菩提树，树高数丈，青葱而浓密，是从菩提伽耶的那棵大菩提树上折枝移植而成的。菩提树和佛祖总是有着不解之缘，或许佛祖也喜欢这种坚韧且纠缠着柔美的树吧。世尊从摩竭陀国的菩提树下辗转来到这里，第一次明晰地阐释自己所觉悟到的人生轮回、善恶因果、修行超脱的真理，史称"初转法轮"。而初次听闻这至善之法的人，是从佛陀出家以来就陪伴着他、但后来却因误解而离开的五位侍从。这五位侍从最先顿悟，随即披上了袈裟，成为世界上最早的佛教僧侣。至此，佛教具备了佛、法、僧三宝，成为真正意义上的宗教。就在那个看似平凡的时代，他们成为佛陀第一批比丘弟子，也成为佛法的初始火炬，不久之后，他们即如燎原之火，烧遍了整个恒河大平原，照亮了寂暗的天空，直到世间悠然的苏醒。鹿野苑遗址瓦拉纳西～阿格拉，705公里的路程又是一夜火车。清晨到达伊斯兰古城，曾经是古印度的首都阿格拉。世界文化遗产泰姬陵和阿格拉红堡举世闻名。入住 Hotel Clarks Shiraz 酒店著名的世界文化遗产～阿格拉红堡阿格拉红堡曾经是莫卧儿王朝在首都阿格拉的皇城。阿克巴大帝（系沙贾汗的祖父）选中了现今阿格拉红堡的城址，费了近8年的时光，终于在1573年建成了这座古堡。它具有宫殿和城堡的双重功能，城墙高20米，因全部用红砂岩砌成，在阳光照耀之下，发出刺眼的红色。沙贾汗晚年被儿子奥朗则布囚禁于此，每日在八角亭上远眺亡妻的陵墓泰姬陵，终日以泪洗面，度过了8年余生。红色沙岩建造的城堡，气势恢宏。城堡石刻艺术城堡内，号称"人民大会堂"的会议厅。阿格拉红堡，精湛的建筑，不愧为世界文化遗产。印度最著名景观，世界文化遗产泰姬陵。与中国长城并列为"世界新七大奇迹"、世界文化遗产的泰姬陵，全称为"泰姬·玛哈尔陵"，又译泰姬玛哈，是印度知名度最高的古迹之一。泰姬陵是印度穆斯林艺术最完美的瑰宝，结合了印度建筑和波斯建筑的风格，是世界遗产中的经典杰作。它是莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为了纪念已故皇后姬蔓·芭奴而兴建的陵墓，每天动用2万役工历时22年，竣工于1654年。泰姬陵建筑的材料是从印度各地和亚洲以逾一千头大象运送这些建筑材料，绿松石来自中国西藏，青金石来自阿富汗，玉和水晶来自中国，碧玉来自旁遮普邦，而蓝宝石来自斯里兰卡，玛瑙来自阿拉伯。共有28种宝石和半宝石镶嵌入白色大理石中。泰姬陵被广泛认为是印度穆斯林艺术的珍宝和世界遺產中被广泛赞美的杰作之一。镶嵌宝石的雕刻艺术精美绝伦离开阿格拉前往斋普尔，公路上，花枝招展的印度大货车。阿格拉～斋普尔约260公里，大巴车要开5个小时。下午到达斋普尔，入住Fern Hotel Jaipur酒店途中遇到热情的中学生，小帅哥们微笑着与我们打招呼。印度著名古城、印度教及耆那教中心，拉贾斯坦邦首府"粉红之城"～斋浦尔。斋普尔，18世纪印度作为英国的殖民地，为了迎接英国威尔士王子，拉贾斯坦国王萨瓦伊·杰伊·辛格二世命令全城粉刷成粉红色，以表示好客和欢迎，于是斋浦尔成了粉红之城、玫瑰之城。斋浦尔全城不但屋顶、墙壁，一律粉红色，连女性的纱丽也偏爱粉红色。风之宫殿斋浦尔的地标性建筑，建于1799年，形状如一面巨大的粉红墙，上面密密麻麻布满953扇蜂窝状的窗，用红砂石镂空制成，呈半个八角形，这样的结构使宫殿内任何地方有风吹入或遇到狂风天气时，只要把窗户打开，大风就会吹过前后窗，不会把建筑吹倒，宫殿因此得名为"风之宫殿"。风之宫殿一面可以看到街景，一面可以俯瞰城市宫殿和简塔·曼塔天文台。其最初修建的目的，是为了让深闺制度下的后宫妇女，无聊时可以隔窗观看。斋普尔中心博物馆中心博物馆，建筑的设计融合了英格兰和北印度的建筑元素。宏伟的老式建筑里，展品五花八门，陈列有部族服饰、泥塑、雕塑、地毯、画作，甚至木乃伊。中心博物馆前的鸽子是一特色景观，有专人喂食，据说鸽子吃不完的粮食，晚上再把羊赶来吃。简塔·曼塔天文台，这座由萨瓦伊·杰伊·辛格二世于1728年开始动工修建的建筑是一个拥有各种各样奇怪雕塑的天文台。他一生共建了五座天文台。简塔·曼塔天文台是最大的一座，也是保存最完整的一座，是当年的星象家用来观测天象、预测事务的场所。碧绿的草坪上散布着众多奇形怪状的砖砌建筑，以及世界最大的日晷，每个都有特别用途，各种观测仪器，至今还能为天文学家所用。乘吉普车前往世界文化遗产～琥珀堡琥珀堡是斋普尔的古都，是由MAN SINGH 国王于1592年始建的。堡内的建筑物，由多个不同时期的宫殿组成，并依山势兴建，层层叠叠，极为壮观。最为著名的是1675年建的玻璃的宫殿，宫墙上有无数面小镜子，在阳光下，流光溢彩，非常漂亮。其镶嵌镜片和彩色宝石手法，与阿格拉著名的泰姬陵如出一辙。只需燃起一点烛光，即可反射出千点光芒闪烁，堪称世上绝无仅有的奇观。琥珀城堡所在位置地势险要，下方有一条护城河，周围环绕着蜿蜒的高墙。整座城堡居高临下，捍卫着斋普尔城。琥珀堡从琥珀堡俯瞰，大象驮着游客行走在山路上。据说这里曾经作为印度的首都长达6个世纪之久。宫殿的拱形屋顶、几何图形的细格子窗棂、大理石廊柱和花朵植物雕刻，都是受到莫卧儿建筑风格影响。琥珀堡内建筑斋普尔老虎堡乘坐吉普车再赴老虎堡，这座坚固城堡于1734年建成，坐落于斋浦尔北边的陡峭山脊上，能俯瞰整座城市。团友在老虎堡合影留念摄影：上海团友，摄影家老米。老虎堡是萨瓦伊·斋·辛格二世为九位王妃所建的宫殿。老虎堡一角"水之宫殿"，这是18世纪末由安梅尔王公在湖中心修建的宫殿，用于夏天避暑。宫殿不对外开放，在湖边远望，宫殿如同漂浮在水面上。水之宫殿岸边，印度男子的服装也如此绚丽多彩。离开斋普尔前往新德里，金三角的距离也是大约260公里，走了5个多小时。住宿Country Inns & Suite酒店。新德里，也是印度最大的教堂～斯瓦米纳拉扬神庙。整个建筑由赭红砂石和白色大理石构成。主殿长113米，宽96米，高29米，有9个穹顶和239根装饰柱。主殿结构坐落于148只全尺寸大象雕像上。殿中有3米高纳拉扬镀金神像一座及2000多座印度教其它神像。主殿四周为二层柱廊环绕，柱廊内刻有印度史诗故事。神庙内绿茵遍地，布满莲花状水池。该神庙反映了印度古代建筑的精髓和传统。因寺庙内严禁拍照，只能看看外景了。新德里，甘地墓甘地墓是印度国父莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地的陵墓，位于新德里的朱木拿河畔。墓园正中的祭坛是1948年1月31日甘地遗体的火化之处。甘地墓占地开阔，但墓园并不大，呈凹形。四周有几堵白色矮墙，矮墙外面是草地，草地延伸到二十米远的地方，有一圈黄石高台，把整个墓园围住。在甘地火葬台北面还有印度独立后已故四位总理尼赫鲁、夏斯特里、英·甘地和拉·甘地的火葬台。接续集：印度，你一生必去一次的地方（二）