       意大利，一个浪漫的国度，一个热情洋溢的民族，一片神奇美丽的土地。文艺复兴的光辉与时尚同时绽放出时代的光彩！2014年6月向往已久的意大利之行开启了我和先生的银婚纪念之旅！       意大利，一个浪漫的国度，一个热情洋溢的民族，一片神奇美丽的土地。文艺复兴的光辉与时尚同时绽放出时代的光彩！2014年6月向往已久的意大利之行开启了我和先生的银婚纪念之旅！意大利在建筑、文艺、绘画、时装、设计、足球、美食、歌剧和电影等领域都闻名于世，无论是古代的帝王、学者、圣徒、诗人，还是今天的艺术家、历史学家、作家、歌唱家、设计师、画家、足球爱好者、旅游爱好者和美食爱好者，都会被其强烈吸引。意大利在建筑、文艺、绘画、时装、设计、足球、美食、歌剧和电影等领域都闻名于世，无论是古代的帝王、学者、圣徒、诗人，还是今天的艺术家、历史学家、作家、歌唱家、设计师、画家、足球爱好者、旅游爱好者和美食爱好者，都会被其强烈吸引。第一站就来到位于梵蒂冈的圣彼得大教堂参观。圣彼得大教堂是世界上最大的天主教堂，由君士坦丁大帝下令，在耶稣的门徒圣彼得的陵墓上修建的。教堂包括教皇祭坛、圣彼得祭坛、母爱堂和珍宝馆等，处处都有美丽的雕塑和绘画。大堂金碧辉煌，地板由各色大理石铺成，所有细节都显示着梵蒂冈的气派。第一站就来到位于梵蒂冈的圣彼得大教堂参观。圣彼得大教堂是世界上最大的天主教堂，由君士坦丁大帝下令，在耶稣的门徒圣彼得的陵墓上修建的。教堂包括教皇祭坛、圣彼得祭坛、母爱堂和珍宝馆等，处处都有美丽的雕塑和绘画。大堂金碧辉煌，地板由各色大理石铺成，所有细节都显示着梵蒂冈的气派。不来斗兽场等于没来罗马，这里人众多，排队是家常便饭，据说11月初是游人最少的季节。不来斗兽场等于没来罗马，这里人众多，排队是家常便饭，据说11月初是游人最少的季节。真理之口因电影《罗马假日》而广为人知，凡来罗马的都会前来体验一下可能会被河神咬住手的惊险和刺激。真理之口因电影《罗马假日》而广为人知，凡来罗马的都会前来体验一下可能会被河神咬住手的惊险和刺激。许愿池又名特莱维喷泉，历时30年才建造完成。许多游人来到这里抛出一枚硬币至许愿池中，表示就能够再次来到罗马。许愿池又名特莱维喷泉，历时30年才建造完成。许多游人来到这里抛出一枚硬币至许愿池中，表示就能够再次来到罗马。凡是到罗马旅游观光的人，没有不去西班牙广场的，它一直都是罗马的旅游中心。凡是到罗马旅游观光的人，没有不去西班牙广场的，它一直都是罗马的旅游中心。万神殿也叫万神庙，是现有保存最完整的古罗马帝国的古迹。它是公园前27年至公元前25年，为了纪念奥古斯都大帝的战功而修建的。正面有高达14米的8根石柱，庙宇内部为圆形，四面无窗，屋顶上开设直径为9米的天窗。万神殿也叫万神庙，是现有保存最完整的古罗马帝国的古迹。它是公园前27年至公元前25年，为了纪念奥古斯都大帝的战功而修建的。正面有高达14米的8根石柱，庙宇内部为圆形，四面无窗，屋顶上开设直径为9米的天窗。第二站：阳光与快乐之城-----那不勒斯第二站：阳光与快乐之城-----那不勒斯站在酒店楼顶，感受那不勒斯的清晨。俗语说："朝看那不勒斯，夕可死矣！"那就让我们去这个世界三大美港之一的城市逛一逛，领略一下这个"阳光和快乐之城"的如画风景吧。站在酒店楼顶，感受那不勒斯的清晨。俗语说："朝看那不勒斯，夕可死矣！"那就让我们去这个世界三大美港之一的城市逛一逛，领略一下这个"阳光和快乐之城"的如画风景吧。庞贝古城是在1900年之前因维苏威火山喷发，被火山灰掩埋在地下的城市。整座城市保存得十分完整，道路上的标志，甚至车辙的印迹都保留完好。庞贝古城是在1900年之前因维苏威火山喷发，被火山灰掩埋在地下的城市。整座城市保存得十分完整，道路上的标志，甚至车辙的印迹都保留完好。一起和中文流利的当地意大利导游合影留个念一起和中文流利的当地意大利导游合影留个念接一瓶古城的清甜泉水接一瓶古城的清甜泉水坐在露天剧场感受古城的历史坐在露天剧场感受古城的历史苏莲托最让人熟知的是那首那不勒斯民谣，人尽皆知的——重归苏莲托。还有一路沿着海岸线行走，阳光、沙滩、特色的小教堂，景色宜人。苏莲托最让人熟知的是那首那不勒斯民谣，人尽皆知的——重归苏莲托。还有一路沿着海岸线行走，阳光、沙滩、特色的小教堂，景色宜人。第三站：意大利中部的巴尼奥雷焦第三站：意大利中部的巴尼奥雷焦20世纪80年代，一位叫宫崎骏的日本人到此一游。当他站在台伯河谷仰望山顶，云雾缭绕的小城若隐若现，恍如浮动的城堡，动感且梦幻的画面给了这位动画制作人极大地震撼，创作灵感油然而生。1986年，宫崎骏推出了《天空之城》，动画片中少女和少年纯洁善良的形象以及感人的故事深深打动了亿万观众，《天空之城》渐渐被世界关注。20世纪80年代，一位叫宫崎骏的日本人到此一游。当他站在台伯河谷仰望山顶，云雾缭绕的小城若隐若现，恍如浮动的城堡，动感且梦幻的画面给了这位动画制作人极大地震撼，创作灵感油然而生。1986年，宫崎骏推出了《天空之城》，动画片中少女和少年纯洁善良的形象以及感人的故事深深打动了亿万观众，《天空之城》渐渐被世界关注。第四站：艺术名城佛罗伦萨第四站：艺术名城佛罗伦萨佛罗伦萨是意大利文艺复兴运动的发祥地，也是欧洲文化的发源地。诗人徐志摩曾将佛罗伦萨译为"翡冷翠"，比"佛罗伦萨"一名更具神韵。佛罗伦萨是著名的文化古城和艺术天堂，也是欧洲文艺复兴时期的文化中心。佛罗伦萨是意大利文艺复兴运动的发祥地，也是欧洲文化的发源地。诗人徐志摩曾将佛罗伦萨译为"翡冷翠"，比"佛罗伦萨"一名更具神韵。佛罗伦萨是著名的文化古城和艺术天堂，也是欧洲文艺复兴时期的文化中心。乌菲兹美术馆曾经作为美第奇家族的政务厅，在其保护和资助下，当时积聚在佛罗伦萨的名人众多，如：莱昂纳多·达·芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗、乔托、莫迪利阿尼、提香、薄伽丘、彼德拉克、瓦萨里、马基亚维利（《君主论》的作者）等都是其中之一，而正是有了众多卓越的艺术家们创造了大量的、耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，佛罗伦萨才成为了文艺复兴的重中之重，成为了欧洲艺术文化和思想的中心。乌菲兹美术馆曾经作为美第奇家族的政务厅，在其保护和资助下，当时积聚在佛罗伦萨的名人众多，如：莱昂纳多·达·芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗、乔托、莫迪利阿尼、提香、薄伽丘、彼德拉克、瓦萨里、马基亚维利（《君主论》的作者）等都是其中之一，而正是有了众多卓越的艺术家们创造了大量的、耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，佛罗伦萨才成为了文艺复兴的重中之重，成为了欧洲艺术文化和思想的中心。第五站：斜塔小镇比萨第五站：斜塔小镇比萨比萨斜塔本来是大教堂的附属钟楼，由比萨的建筑师波南诺·皮萨诺设计，始建于1173年。它以美丽的白色大理石拄围成，至今仍处于不断倾斜的过程中。斜塔耸立在绿色的草坪上，周围的风景怡人，光是从塔下欣赏也令人觉得不虚此行。比萨斜塔本来是大教堂的附属钟楼，由比萨的建筑师波南诺·皮萨诺设计，始建于1173年。它以美丽的白色大理石拄围成，至今仍处于不断倾斜的过程中。斜塔耸立在绿色的草坪上，周围的风景怡人，光是从塔下欣赏也令人觉得不虚此行。第六站：五渔村第六站：五渔村在意大利的利古里亚海滨，位于热那亚和比萨之间，有5个静静躺在悬崖边山坳中的小渔村，像散落于蔚蓝色地中海海岸上的5个彩色糖果礼盒，既温暖甜蜜又缤纷闪耀。《国家地理》杂志赠与它"世外桃源"的美誉。在意大利的利古里亚海滨，位于热那亚和比萨之间，有5个静静躺在悬崖边山坳中的小渔村，像散落于蔚蓝色地中海海岸上的5个彩色糖果礼盒，既温暖甜蜜又缤纷闪耀。《国家地理》杂志赠与它"世外桃源"的美誉。我们此行去了三个渔村：爱之路、里奥马焦雷、维尔纳里我们此行去了三个渔村：爱之路、里奥马焦雷、维尔纳里走累了，歇歇，尝尝五渔村的美食走累了，歇歇，尝尝五渔村的美食这里以山为父，以海为媒，晨曦落日，观海听涛的浪漫圣地；小小阁楼，五光十色的城镇，到处都是爱的信息。多少来过此地的游客都曾感概：有生之年，找到心爱的人来此一居，该是多么甜蜜的事！我们的银婚纪念不枉此行！这里以山为父，以海为媒，晨曦落日，观海听涛的浪漫圣地；小小阁楼，五光十色的城镇，到处都是爱的信息。多少来过此地的游客都曾感概：有生之年，找到心爱的人来此一居，该是多么甜蜜的事！我们的银婚纪念不枉此行！第七站：浪漫之都威尼斯第七站：浪漫之都威尼斯威尼斯是世界上唯一一座没有汽车的城市，大运河就是威尼斯的"大街"，再也没有比大运河更漂亮的水上城市通道了。威尼斯是世界上唯一一座没有汽车的城市，大运河就是威尼斯的"大街"，再也没有比大运河更漂亮的水上城市通道了。在这条光芒闪烁的"大街"两岸，遍布13-18世纪的宫殿，包括拜占庭式、哥特式、文艺复兴时期或巴洛克式的建筑风格。在这条光芒闪烁的"大街"两岸，遍布13-18世纪的宫殿，包括拜占庭式、哥特式、文艺复兴时期或巴洛克式的建筑风格。出门都要坐快艇或小船出门都要坐快艇或小船圣马可广场是威尼斯的明珠，也是步行漫游威尼斯的起点。广场上耸立着象征威尼斯的钟楼，坐落着威尼斯两座重要的建筑-----圣马可教堂和总督宫，这里还有历史悠久的咖啡馆和克雷尔博物馆。圣马可广场是威尼斯的明珠，也是步行漫游威尼斯的起点。广场上耸立着象征威尼斯的钟楼，坐落着威尼斯两座重要的建筑-----圣马可教堂和总督宫，这里还有历史悠久的咖啡馆和克雷尔博物馆。第八站：米兰的后花园科莫湖第八站：米兰的后花园科莫湖贝拉吉奥是科莫湖畔梦幻般的小镇，小镇坐落在可俯瞰科莫湖两处水湾的岬角上，地势起伏不平，景致独一无二。贝拉吉奥是科莫湖畔梦幻般的小镇，小镇坐落在可俯瞰科莫湖两处水湾的岬角上，地势起伏不平，景致独一无二。小镇美的只想慢慢逛，慢慢看小镇美的只想慢慢逛，慢慢看意大利之行的最后一站：时尚之都米兰意大利之行的最后一站：时尚之都米兰米兰是意大利的第二大城市，更是意大利的经济巨头，拥有意大利首席股票交易所和欧洲最大的贸易会展中心。米兰位居世界四大时装中心之首，是阿玛尼、范思哲、普拉达、杜嘉班纳、华伦天奴和莫斯奇诺等世界顶级服装的大本营。米兰是意大利的第二大城市，更是意大利的经济巨头，拥有意大利首席股票交易所和欧洲最大的贸易会展中心。米兰位居世界四大时装中心之首，是阿玛尼、范思哲、普拉达、杜嘉班纳、华伦天奴和莫斯奇诺等世界顶级服装的大本营。米兰大教堂广场是米兰的市中心，兴建于1862年，是米兰的象征。米兰大教堂广场是米兰的市中心，兴建于1862年，是米兰的象征。这是梁朝伟打飞的来喂的鸽子吗？广场上到处是鸽子的身影这是梁朝伟打飞的来喂的鸽子吗？广场上到处是鸽子的身影离开米兰大教堂广场不远就是梅尔坎托街，从那里沿着但丁大街可以走到斯福尔泽斯克古堡。这座古堡是米兰的重要历史建筑，也是米兰最壮观的纪念物。它承载着米兰的历史。离开米兰大教堂广场不远就是梅尔坎托街，从那里沿着但丁大街可以走到斯福尔泽斯克古堡。这座古堡是米兰的重要历史建筑，也是米兰最壮观的纪念物。它承载着米兰的历史。距意大利之旅至今已近三年，每每看到有关意大利风景图片、各种旅游线路的介绍，心中仍不时勾起美好的回忆，好像意犹未尽…意大利的魅力，可使人于困顿中迸发出想象的光芒，于冷漠中迸发出激情，于循规蹈矩中迸发出反抗精神。今翻出照片整理成美篇，以解心中的念想，无论你是在海滩的花伞下度假、在米兰购物，还是在教堂与博物馆内流连惊叹，都会因美丽风光、时尚元素或艺术收藏而倾倒。无论你是迷失在威尼斯的大街小巷中，还是如赫本一样坐在罗马的西班牙台阶上；无论你是在小餐馆里卷着意大利海鲜面大快朵颐，还是伫立在街角快乐地舔食新鲜的意大利冰激凌，你都会有一种特别美好的感觉—The life is beautiful!下一次意大利的西西里岛又在盼望之中啦距意大利之旅至今已近三年，每每看到有关意大利风景图片、各种旅游线路的介绍，心中仍不时勾起美好的回忆，好像意犹未尽…意大利的魅力，可使人于困顿中迸发出想象的光芒，于冷漠中迸发出激情，于循规蹈矩中迸发出反抗精神。今翻出照片整理成美篇，以解心中的念想，无论你是在海滩的花伞下度假、在米兰购物，还是在教堂与博物馆内流连惊叹，都会因美丽风光、时尚元素或艺术收藏而倾倒。无论你是迷失在威尼斯的大街小巷中，还是如赫本一样坐在罗马的西班牙台阶上；无论你是在小餐馆里卷着意大利海鲜面大快朵颐，还是伫立在街角快乐地舔食新鲜的意大利冰激凌，你都会有一种特别美好的感觉—The life is beautiful!下一次意大利的西西里岛又在盼望之中啦