序小时候看过一本小说讲冰岛的故事，具体情节都不记得了，但却在心里埋下了一颗好奇的种子，想去这个遥远而神秘的国度看看。今年终于不再等待，2月18号开启了这场圆梦之旅。在出发前自然也是做了充足的调研，发现 Guide to Iceland 这个网站很靠谱，这次就选了其冬季5天4夜的自由行套餐，主要就是看冬季独特的蓝冰洞和极光。同时也获知冰岛是一个很纯朴的国家，在那里吃饭是不用付小费的，而且消费都可以用信用卡，所以就没有兑换现金。另外，冰岛的无线网络也很发达，旅行团的车上都提供，所以我也没买电话卡。冰岛的指南都会重点提示那里的风特别大，所以衣物防风是相当的重要，此言不虚，之后的事实证明我为此专门准备了 Canada Goose (加拿大鹅牌羽绒服) 是多么明智！最后就是一点提醒，一定要带电源插座转换器，因为欧洲都是两个圆孔插座，我因为没带，只好在那里买了。序小时候看过一本小说讲冰岛的故事，具体情节都不记得了，但却在心里埋下了一颗好奇的种子，想去这个遥远而神秘的国度看看。今年终于不再等待，2月18号开启了这场圆梦之旅。在出发前自然也是做了充足的调研，发现 Guide to Iceland 这个网站很靠谱，这次就选了其冬季5天4夜的自由行套餐，主要就是看冬季独特的蓝冰洞和极光。同时也获知冰岛是一个很纯朴的国家，在那里吃饭是不用付小费的，而且消费都可以用信用卡，所以就没有兑换现金。另外，冰岛的无线网络也很发达，旅行团的车上都提供，所以我也没买电话卡。冰岛的指南都会重点提示那里的风特别大，所以衣物防风是相当的重要，此言不虚，之后的事实证明我为此专门准备了 Canada Goose (加拿大鹅牌羽绒服) 是多么明智！最后就是一点提醒，一定要带电源插座转换器，因为欧洲都是两个圆孔插座，我因为没带，只好在那里买了。冰岛位于大西洋和北冰洋的交汇处。虽然已近北极圈边缘，但受北大西洋墨西哥湾暖流影响，气候温和，并非像它的国名所寓意的那样冰天动地。冰岛几乎整个国家都建立在火山岩上。冰岛共有火山200多座，其中40多座都是活火山。冰岛的面积与浙江省相仿，全国32万人，60%居住在首都雷克雅未克 (Reykjavik)。这次我是从渥太华出发，转机多伦多，飞到雷克雅未克。单程在6个小时左右。参看这张冰岛全岛景点图，这次我游历的地方集中在南岸，第一天去了蓝湖，第二天黄金圈 (辛格维利尔国家公园、盖歇尔间歇泉、黄金瀑布)，第三第四天1号环岛公路南岸段两日游 (塞里雅兰瀑布、斯科加瀑布、维克镇黑沙滩、斯卡夫塔山自然保护区、瓦特纳冰川国家公园、杰古沙龙冰河湖、蓝冰洞)。在冰岛首都雷克雅未克的凯夫拉维克国际机场见到这种集洗手烘干为一体的水笼头，很欣赏很喜欢！手放在水笼头下中间的位置，水自动出来，放到两侧，自动出风烘干，第一次看到这样的设计，北美为什么没有呢呢呢？雷克雅未克当地时间2月19号4点40飞机准时到达，外面下着不小的雨，在机场吃了鸡肉面，等到7点半上了前往蓝湖的第一班班车。到蓝湖后在排队区，工作人员告知当天全部预订完，所以有谁没有预订的话就抱歉不能享受泡温泉了。扫了一眼排队的人，中国人面孔的真不少。换好泳衣浴袍，走到室外通向温泉的区域，不到9点，天还是黑的，脱下浴袍的瞬间便哆哆嗦嗦，然后快速冲进湖里，顿时被湖水的温暖打动了。当把身体全部埋在水中，只脸露在外面感受凛冽的寒气，空中还漂着细雨，这样的体验还真是蛮特别的！过了9点，天渐渐亮了，终于看清湖水的颜色，牛奶质地的蓝绿色很漂亮！皮肤感受着这富含矿物质的水很舒服。一泡就是一个上午，好不惬意！蓝湖周围遍布这种火山苔原地貌。冷却后的火山熔岩上长出低级生物苔藓，像包了一层毛茸茸的橄榄绿绒毯，形成了这奇形怪状、千姿百态的独特瑰丽景观，这就是 Lava Moss。在之后的南岸公路之行中，看到了更广袤的苔原地貌。蓝湖—黑色火山岩环抱的一汪牛奶蓝色热泉。泡过蓝湖温泉，再犒劳自己一顿地道的冰岛美食，选了经典的 Icelandic gourmet menu，鱼和羊肉两道菜，真是色香味俱全！最后服务员高高兴兴过来收费，我也高高兴兴付费，没有小费耶✌！2月20号开始黄金圈一日游，第一站辛格维利尔国家公园。该公园位于北美板块和欧亚板块分离所产生的巨大裂谷边缘，非常壮丽，被联合国教科文组织认定为世界历史遗迹。现在这个裂谷仍在以每年2厘米的速度分离。更大的裂缝中间形成了湖泊河流。公园也是世界上第一个民主议会产生的地方，可以看到曾经参加议会的维京人露营的遗址。参观完辛格维利尔国家公园，在去往黄金大瀑布的路上途经一块地热区，黑色的沙土冒着白雾，刨掉上面一层手放在沙土上能感到温热。湖对面的雪山在阳光照耀下秀美非凡。黄金圈得名于黄金瀑布，它是冰岛最壮美的瀑布之一，气势恢宏，仙气缭绕。参观完黄金瀑布，来到盖歇尔间歇泉地热区。最早的盖歇尔已经停喷了，旁边的史托克间歇泉每隔5到8分钟喷发一次，我看到了两次，在静默中突然间喷发出来10多米，而且一般连续喷发两到三次，很神奇。当天的风很大，喷发出的水柱很快就被风吹散成雾状。地热区随处可见热泉掩映在草地中。雪山、草地、热泉交相辉映。回程途经一不知名的小瀑布，在阳光下煞是好看。导游的最爱—冰岛矮脚马。2月21号开启了南岸两日游。一大早下着雪，1号公路行驶缓慢。导游怕我们担心，一个劲保证我们一定会有一个美好难忘的旅行。其实我是一点不担心，人在旅途，其乐融融！第一站到达塞里雅兰瀑布，其实这里分布着好几条大小不一的瀑布，直接前方映入眼帘的是一条小瀑布，掩藏在岩缝后。右前方这个才是塞里雅兰。在导游的煽动下我们一行人都选择了淌水进入洞中看这个小瀑布。因为水汽太大，我的单反相机也给淋坏了，幸而手机很皮实，之后的行程都靠手机相机来记录了，给个赞👍！虽然相机淋坏了，但进来看到这样的景象也不后悔了。塞里雅兰瀑布是冰岛十大瀑布之一，修长秀美。当天由于风大，瀑布形成很大的雾气，飞流而下的瀑布水在风中舞动，飘飘欲仙。不惧淋湿，爬到瀑布后面，别有洞天，赶紧许愿。斯科加瀑布在离塞里雅兰瀑布不远的地方，也是冰岛十大瀑布之一。公路转弯处北大西洋映入眼帘。我们到达美丽的维克 (Vik) 小镇。维克小镇边有一片奇特的黑沙滩。黑沙滩是远古时期海底火山爆发造就的，黑沙滩的“沙”其实是颗粒状的火山熔岩，黑色砂砾中间杂着黑亮的石头子，在一层白雪的覆盖下，干净纯粹，遗世独立。沙滩上矗立着形状怪异的橙色岩洞，当天风大得都要把人吹成纸片，所以实在没能走到跟前一探究竟。北大西洋的碧浪，一排排呼啸而来，每次都是不同的形状，让你不觉产生敬畏。海滩附近还有一种奇特的熔岩山，卓然一枝，独立海中。即使有被卷入大海的危险，人们还是忍不住近距离去欣赏这极致的美。一天下下雪，刮刮风，到傍晚太阳出来了，夕阳无限美！导游和司机都认为应该停车下来让我们捕捉这可遇不可求的美景。风仍然很强劲，某些时刻都快把人吹倒，同行的旅友拍全景中间都会因为风大而断掉。不过我们拍摄的兴致丝毫不减。2月22号一大早，导游把我们载到一个地方，交给另一个专门负责冰洞旅行的导游，于是我们上了另一辆专门在冰川上可以行驶的车，一路向着冰川深处开去。据说每年春季冰层断裂融化，到了秋季向导就会出发寻找新的冰洞，因此每个冰洞都独一无二。车行驶了近半个小时，终于到达冰洞外。不远处这个洞口已映入眼帘，我们马上要去一探究竟。进冰洞前要套上冰刀鞋，导游在做示范。我第一个套上了冰刀鞋！开始探索冰洞。整个洞顶被厚厚的冰层覆盖。在日光的照耀下泛着蓝光。到达冰洞最里面。晶莹剔透的冰层。从冰洞出来返程经过这片冰河，被允许拍照。这样的景象在加拿大还是比较常见的😃。旅程的第二个景点是著名的杰古沙龙冰河湖。巨大的冰块从冰川剥离掉落，漂浮在这片泻湖中，慢慢流向大海。由于当时风巨大地上又滑，我只能远远看着这样的美景，心里想着下次再见。湖的另一侧连着大海。海滩上这些似水晶般造型的晶莹剔透的冰块给了我惊喜，这样独特的美景还是第一次看到。它的官方名称叫钻石沙滩，但我觉得叫水晶沙滩更贴切。游完水晶沙滩，我们一路往雷克雅未克方向回。导游决定给我们最后一个惊喜。我们被带到这片不知名的冰河湖，一下子被这奇幻的景色迷住。要我来评价这个冰河湖是我的最爱。冬季冰岛的太阳，更多时候是藏在厚厚的云层做成的天幕背后，只在云层和地面之间撕开一道刺眼的光带。但就在此时此刻，太阳倒映在湖中，形成绝美之色。一路看不够的广袤苍茫！在冰岛的最后一天有一点时间逛逛雷克雅未克城。我住在市中心主街上，逛起来非常方便。雷克雅未克最著名的莫属哈里姆林大教堂。教堂的外型极为独特，呈正态分布状，设计灵感来源于冰岛的火山柱状玄武岩。紧靠大池塘的市政厅，被嬉戏的水鸟天鹅点缀得很热闹。一旁的国会大楼则显得很低调，10点过了才懒洋洋升起国旗。难忘的旅行结束了。It's time to say goodbye. 冰岛，后会有期！难忘的旅行结束了。It's time to say goodbye. 冰岛，后会有期！