2016年8月，意大利一梵蒂冈一瑞士一法国2016年8月，意大利一梵蒂冈一瑞士一法国欧洲，总是在那厚厚的书本里徘徊，总是在那长长的歌剧里昳丽，成了念想。必须要走一遭，以挠心头痒。不想自己规划行程联系酒店，就只有还是把自己交代给团队。从蛇口码头到香港机场，经停卡塔尔的多哈机场到意大利的罗马，乘巴士从意大利一路北上，梵蒂冈、瑞士、法国，其中路过德国和奥地利，再从巴黎回香港。经过近8个小时的飞行，在波音747狭窄的机舱内硬邦邦的座位上各种不舒服后，到达卡塔尔多哈机场，候机2小时等候转机。现在是卡塔尔时间23：53，国内时间4：53，这一晚基本没睡觉。多哈机场号称是 World's top 10 best airports ，豪华大气敞亮，确实彰显了老卡们靠石油赚了很多钱。四周是全身黑袍从头罩到脚的阿拉伯妇女们，只看到两只特别大的眼睛，男人着白袍可以露脸，不能随便拍照。登陆意大利，这个欧洲文艺复兴的摇篮拥有51项世界遗产。罗马，意大利首都，挥之不去的是赫本的那一抹浪漫。踏上罗马的第一站只能是凯旋门和古罗马斗兽场。游人如织，无法细细凭吊，只是不停的按下快门，尽管这些画面在无数的精美杂志上刊登过，还是不及自己亲手拍下来来得动人。罗马古城精美的建筑同样让人流连往返。及至来到梵蒂冈圣彼得大教堂内部时，只有一句话能够形容我的感受：惊呆了！不能言语，也出不来气。那些美轮美奂惊世卓绝的雕像、壁画、建筑，让人无法呼吸。罗马是一个必须要深度游的地方，流连一个月不算多，为了弥补这次遗憾，已经计划儿子上大学后再来一次自驾。欧洲文明发展历史集聚在意大利，给这个国家带来了无比灿烂的艺术瑰宝，放射着令人目眩的光芒。可是，意大利在现代显得十分衰败，腐败横行，治安混乱，给这个古都蒙上了一层阴霾。我们一路上都被告诫注意小偷和抢劫，包包一定要背在胸前，地上也很脏乱。这些不足虽然让圣彼得广场褪去了不少色彩，但也难掩她勾魂的美丽。冰淇淋十分浓郁，牛奶好喝，杏和蟠桃非常甜，披萨还没吃到，这是留给后面的念想。罗马，看你一眼怎么够?夜宿佛罗伦萨附近一小镇，特别宁静。时差还没倒过来，4点起身寂静的小街晃悠。早餐后来到举世闻名的比萨斜塔。比萨斜塔原名比萨钟楼，建到3层后莫名倾斜，停建成为烂尾楼，后老不倒又复建，一举成名。看来烂尾楼也有云泥之别。来到这一哥特式建筑群中，欣赏着主教堂独特的风格，我不由自主地使出我的洪荒之力，但也没能把斜塔扶正。只好到路边摆出文艺范儿，配合这浓浓的欧洲艺术气息。走入佛罗伦萨古城，犹如开启了历史之门，一脚踏入了时光隧道。佛罗伦萨是欧洲文艺复兴的发源地，在文艺复兴中占据着无可替代的位置。徐志摩的诗里也称其为“翡冷翠”。这是著名的市政厅广场。当时的统治者美第其家族资助了如达芬奇、米开朗基罗、但丁、伽利略等艺术家科学家，他们创造了大量的闪烁着耀眼光芒的建筑、雕塑和绘画作品。市政厅所在的市政广场周围伫立着大卫、强奸者等雕塑，“大卫”为赝品，真品搬入博物馆保护起来了，其艺术性和可观性令人叹为观止。位列世界第四大的圣母百花大教堂是以其绝美的姿态闪现在我们面前的，亮瞎了所有人的眼。我们只有2个小时的游览时间，我真不知道眼睛应该看哪里，太多太精美太震撼！这里是世界文化艺术的朝圣之地，不来跪拜终生为憾。遗憾的是发生了团友背囊被偷的事情，印证了意大利小偷的技术和他们所拥有的历史一样卓绝的说法。虽然眼睛不够用，但嘴巴还是比较闲，所以买了披萨和冰激凌。披萨是迄今为止吃到的最好吃的一块，冰激凌太腻，没吃完扔了。游览欧洲，必须要认识宗教，要对世界三大宗教之首的基督教以及分支天主教东正教有所了解，因为大量的历史事件艺术作品建筑雕塑与宗教密不可分。梵蒂冈的圣彼得大教堂、比萨主教堂、圣母百花大教堂是其中最具代表性的建筑，展示了完全不同的艺术风格，带来了强烈的视觉冲击。有人说欧洲的建筑都一样，我还真不敢苟同。融合了历史宗教去看，件件绝世惊人，可惜我也只是万千看热闹的人之中的一个。如果能够做一个背包客，徜徉其中，也是能够说出一二。虽然小偷猖獗，但意大利市民还是非常有礼貌的。坐公共汽车去比萨斜塔时，一位背已经弯掉的老人非要起身把座位让给我们，以展示他迷人的绅士风度，而我们要把座位让给那些老奶奶们都遭到了谢绝。在意大利，脏活累活如打扫卫生小贩等都是黑人在干，他们很多是移民，只能干最底层的活路。意大利的版图像一只女士高跟鞋，北部和西部富庶，南部和东部贫穷，我们都使用欧元，一只矿泉水1一2欧，物价不低。我们从罗马登陆，会一路向北，全程坐大巴。这次的欧洲四国行注定是一场视觉上的盛宴，但口福就没享到，住宿条件也很一般。只能用意不在此来安慰自己了。今天来到了世界上最美丽的地方一一威尼斯。如果你没有亲自来到这里，你对她的印象就只停留在教科书上，永远不知道她会让你如此惊艳。威尼斯，一座完全建立在亿万木桩上的城市。威尼斯人发挥他们超人的智慧，把阿尔卑斯山上的木头削尖插入汐湖中，凭空在沼泽地里建起了一座城市。阡陌交织，水路纵横，成就了人类的第8大奇迹。拿破仑说圣马可广场是欧洲最美丽的客厅。能够站在这样的地方，我感恩今天的美好生活。坐贡朵拉穿过水巷，这里，只有在威尼斯水城，你才有这样的幸福。如果一生只能选择去10个地方，威尼斯必须是其中的一个。来吧，朋友，我说的没错。一早离开意大利的帕多瓦来到水城威尼斯，然后带着留恋沿阿尔卑斯山脉奔驰6小时，到了奥地利的因斯布鲁克。沿线阿尔卑斯山山谷中散落着无数美丽的奥地利村庄，在斜阳的光线中如梦如幻，宛若天堂。目的地因斯布鲁克坐落在阿尔卑斯山北麓的山谷中，是著名的滑雪胜地，举办过2届冬奥会。进入德语区，建筑少了花哨多了朴实，尤其是房间的门特别厚实，彰显了日耳曼人的踏实严谨，冲水马桶也是砌在墙体里的，不怕生锈，这就是他们引以为傲代代传承的工匠精神。旅行，只要走心，不管是跟团还是自由行，都能找到合适自己的那一口。第一次认识欧洲，更适合的方式还是参团，减少琐事烦扰，全心享受，一见钟情后再来个深入接触，重点培养，那时，再在某个你情有独钟的地方蹲下来，爱蹲多久就蹲多久。好吧，今晚我将在想念茜茜公主的美丽中、在奥地利公国的特别情调中沉沉睡去，梦回前尘。奥地利，我只是路过。因斯布鲁克的黄金屋顶和墨鱼面。进入奥地利，心情一下放松了，周围给你的感觉就是轻松安全，这一点与意大利高下立判。意大利满街都是荷枪实弹的警察，包包一直背在前面，心塞，走个路也是偷窥左右，因为中国人在这里是大爷，有钱，专找你下手。意大利人开的车都是两箱的，稍微好点的全是华人的，江浙福建一带的中国人喜欢到意大利捞生活。住的酒店也是脏乱差，没有全乎的用品。意大利人全靠有个好祖宗，不知道还能靠着老祖宗混几年呢。清早出门在因斯布鲁克的小街晃悠了几圈，空气清新，山峦叠嶂。这是一个中国人削尖了脑袋都想移民的地方，可惜人家不待见。咱也就是看看，看看。又坐大巴往瑞士跑，中午打尖的地方叫列支敦士登大公国，是瑞士的国中国，也是欧洲第四小的国家，但却是企业家的天堂，因为没有税收。列支敦士登确实小的让人心疼，但是汉堡薯条却大得让人心烦，勉强塞下一半。今天大公在山顶上的城堡里，因为前面的旗子挂着呢，告诉他我来过了，就不上去看他了。（腹诽一下，一个老头子也没啥好看的，满街小鲜肉我都忙活不过来）由列支敦士登跨过莱茵河就进入了瑞士。阿尔卑斯山脉绵延1200多公里，瑞士的无数村庄就散落在山脚下河畔旁。白云缭绕山腰，山间流淌下来自雪山的瀑布混合着矿物质汇入莱茵河，使河水呈奶白色。河床时而狭窄时而宽阔，宽阔处就形成一个个湖泊，如翡翠般碧绿，钻石般耀眼。山脚下的红色屋顶木屋是农舍，门前有大块翠绿的牧场，用两根绳子几个木桩围起来，自家憨憨的胖胖的牛羊就乖乖地在里面吃草，从来不会踏足隔壁老王家的草地，更不会觊觎隔壁的母牛母羊，这一点比宋双吉有节操多了。瑞士人民通过发愤图强改变了祖上依靠出租雇佣兵的贫穷局面，成为了人人羡慕的高富帅白富美，有钱有颜值有爱有担当。瑞士，就是一个美丽童话的世界，是掉落人间的天堂。我们到了瑞士的因特拉肯小镇，这里是通往少女峰雪山的必经之路。小镇商业气息浓厚，各色人种繁杂，足以证明所受欢迎的程度。远处的雪山若隐若现，欲迎还拒，确实如少女一般羞涩。我等着明天登上铁列士雪山，领略他的风采。收到铁榔头带领女排登顶的消息，我也即将登顶铁力士雪山（坐缆车[呲牙]）！铁力士雪山顶上。铁力士雪山上的大白肠如此盛名，其实也不过尔尔，薯条倒是胖大酥松，那是几好吃。这几日汉堡薯条吃下来，我开始想念火锅了。跐溜，吸一下口水。瑞士也不尽然都是阳光灿烂，偶尔也会有几滴雨。瑞士的物价奇贵，琉森湖的一支矿泉水花了劳资6瑞士法郎，合人民币48元，心疼死我了。今早我就在法国博纳的酒店狠狠地灌了一肚子直饮水，不买水了。上个厕所也要1瑞郎，一路走来这泡尿值1百多了，too dear to  niao 。昨晚夜宿法国博纳，在旁边一个很有名的餐厅吃牛扒，嚼不动吞不下，牙口老了。看着琉森湖里的优雅的天鹅，脑子里转的是红烧还是清炖，真是坏女银一个。如果用秀美形容瑞士，那就用广袤形容法国。进入法国西南部，平原上不时竖起用于风力发电的白色的杆子，天空碧蓝，草地金黄，大块的蓝色白色金色调子勾画出了法国郊野的轮廓。经过5个小时的行驶，我们终于进入了一直走在浪漫时尚前沿的、风情万般的巴黎市区。第一眼的巴黎让我有些小小的失望，道路两旁扔了一些垃圾，路边的沙土就让它裸露着，没有种上花草，一脚踢下去会扬起一些小灰尘。导游又在强调注意包包，心里怕怕的。巴黎市区非常大，建筑也大气硬朗。协和广场、香榭丽舍大街、凯旋门、艾菲尔铁塔是必到之地，一口气看下来累得够呛，及至坐上塞纳河游船才有了一点休息的机会，静静地欣赏起两岸的风光来。巴黎不愧为历史文化名城，左右两岸风光旖旎，有名的建筑物如巴黎圣母院等数不胜数，一百多座桥横跨塞纳河，风格各异。只是截止目前，我丝毫还没有感受到巴黎的浪漫，反倒是经过了为浪漫献出生命的戴安娜王妃香消玉陨的地方，多了一些唏嘘。也许明天的巴黎又会是另外一副面孔吧。中国人来到超级购物天堂巴黎怎么少得了买买买，今天大半天就是逛街。我算是见识了国人的消费能力，从便利店休息站到巴黎春天老佛爷百货，咕咕钟瑞士表名牌包包...摧枯拉朽横扫一切。参观完花宫娜香水博物馆后，至少知道了以P字开头的香水才是顶级香水，而在大陆只能看到E字开头的，那是三流的了。上百种可以制作香水的鲜花中，意大利蓝紫色的鸢尾花是最昂贵的，而玫瑰精油的价格也远远超过黄金。所谓“闻香识女人”，我也急急下手，为我亲爱的闺蜜们肩挑背扛精油香水手工皂，算是投机倒把了一回。而意大利的水晶品牌Murano也让我惊喜了一把，我家的小暖男找爸爸要了钱偷偷地给我买了一套水晶首饰，捧给我的时候我的眼泪都在眼眶里打转，真是一个有着水晶心的小暖男。不过估计所有的男人都在嘀咕，真不应该带老婆来巴黎，她们除了买买买，还是买买买，荷包真是伤不起。正当无数中国人在老佛爷百货里排着长长的退税队伍，找着又土又豪的感觉的时候，他们并不知道真正的土豪凡尔赛宫正在身后伫立着，静静地看着这帮刚刚吃了几天干饭的中国人挥汗如雨地挣了一点人民币又挥汗如雨地来他脚下花出去。凡尔赛宫如何奢华如何气派如何震慑不用我再赘述，自己去度娘脑补。我一边参观一边骂骂咧咧，完全颠覆了我文艺中年的优雅范儿。NND，路易十三和他的子子孙孙实在太腐败了，修建了这么一座金碧辉煌的宫殿作为他们的宫殿，享尽了别人想不到的荣华富贵，也给后世留下了璀璨的艺术瑰宝（当然这里要忽略几万名劳工的生命和汗水）。所以做人要低调，多看看，有见识了才能心平气和，去掉那些让人难闻的暴发户味道。明天回去了，不要再到巴黎来买买买了，寒碜。今天是在巴黎的最后一天了，我们来到了卢浮宫。卢浮宫是世界上最古老最大最著名的博物馆之一，里面有三件价值连城的传世之宝：爱神维纳斯雕像《断臂维纳斯》、《胜利女神像》、达芬奇的《蒙娜丽莎》油画。《胜利女神像》是第一次认识，无头无臂有一双天使翅膀。记得我刚刚参加工作的时候就买了一尊维纳斯的石膏像摆在卧室里，今天终于看到真品了。整个雕像的线条造型确实非常美，衣裙飘飘，尤其断臂给艺术再创作带来了无限遐想的空间。名震四海八荒的《蒙拉丽莎的微笑》其实是一幅非常小的油画，画前观众爆多，我还不如看看众生相来得更有意思。卢浮宫真是一座殿堂级的艺术宝库，陈列着无数精妙绝伦的雕塑油画艺术品和皇家首饰出土文物，其宫殿本身就是一个绝美的建筑代表作，让人叹为观止，不虚此行。这次来欧洲，饱了眼福也找回了自信：在欧洲，我真的真的真的非常苗条！我家的小马屁哥一路告诉我，我非常的年轻漂亮。哈哈哈哈，欧洲行的又一大收获：心情。欧洲人肥胖的非常多，那种胖就是一座moving mountain, 随时把你压扁压碎。有10%的女人属于美女，其他的女人通通五大三粗，毛孔粗大，皮肤粗糙，面孔泛红，显得十分有压迫感。以后谁还敢叫我胖纸那就是他没来过欧洲，以后谁还敢逼着我跳舞减肥我就让他来欧洲。欧洲胖女人到处可见，重量级的一屁股坐到你的腿上绝对让你大腿骨折没商量，她们还抽烟，巴黎女人尤甚。所以，中国男人真的应该好好疼疼中国女人，中国女人苗条贤惠家庭第一。哪位男人不爱老婆就让他娶这些胖子，想想都欢乐。历时10天的欧洲行结束了，补做后记：1.吃：跟团游吃是一个大问题。中餐团餐你不知道有多惨，原以为自己外出吃法餐意餐可以解决这个问题，结果真应了导游的话，最好吃的西餐在中国。途中一个休息站的烤肉烤肠超好吃，第二次再去买时人家居然不肯卖了，说只做堂食不做外卖。2.住:欧洲的酒店房间也很小，但卫生没有问题，一般都很干净，意大利的差些。水可直饮，电梯很小。欧洲人高大肥胖，但他们都喜欢小小的东西，房子小，餐厅小，用具小。3.行:交通非常便利，不堵车。听说巴黎很堵，但在我们眼里那都不叫事儿。4.欧洲人文明程度都很高，意大利人差些，比较粗鲁。过马路车辆一定要让行人先行，我示意她先走，但司机摆手不走。5.观感：瑞士和威尼斯的风光最美，城市特别干净整洁，一辈子一定要去一次。罗马、佛罗伦萨、巴黎的历史文化艺术沉淀最丰厚，确实完全不同于东方文化，但城市管理很糟糕，到处都是垃圾烟头，治安也让人特别担心。欧洲经济确实非常低迷，法国恐袭后已经降到谷底，游客减了50%。巴黎春天老佛爷百货公司基本都是亚洲面孔，中国人占九成。结论：中国目前是经济发展最为强劲的国家，各方面都在不断完善。中国是在走上坡路，欧洲是在走下坡路，孰好孰坏一目了然。一路走来，把意大利地震甩在了身后（幸运但也对意大利人民表示慰问），记录了自己的所见所闻，累并快乐！繁花落尽的是那盛极一时的十里桃林，遥远的欧洲今天是用来凭吊的。而我天族，有着众多的上神上仙，正在飞升......繁花落尽的是那盛极一时的十里桃林，遥远的欧洲今天是用来凭吊的。而我天族，有着众多的上神上仙，正在飞升......