5月29日的行程是赛里木湖。赛里木湖位于新疆博尔塔拉州博乐市境内，距离乌鲁木齐五百多公里。时近早上七点，乌鲁木齐还沉浸在玫瑰色的朝霞中不肯醒来，我们已悄然打点行装准备出发了。5月29日的行程是赛里木湖。赛里木湖位于新疆博尔塔拉州博乐市境内，距离乌鲁木齐五百多公里。时近早上七点，乌鲁木齐还沉浸在玫瑰色的朝霞中不肯醒来，我们已悄然打点行装准备出发了。黝黑壮实的兰老师和龙师傅一看就是典型的西北汉子。两位长年在外奔波，对新疆了如指掌，把接下来的行程交给两位向导，我们踏实了好多。驶离市区不久，视野便一下开阔起来。蓝天变的很低很低，白云仿佛触手可及，天地在遥远的地平线交汇，这里才是真正的广袤无垠。午餐在一家维族餐馆解决。大妈们用头纱裹住高高的发髻，穿着长长的衣裙，时不时用好奇的眼光打量着我们，此时此刻，我们才是真正的少数民族。将近下午五点，我们到达赛里木湖。顺着向导的指引，已远远的看到那湖醉人的蓝色，还未等车停稳，我们便欢呼雀跃向着湖边奔去。赛里木湖海拔2071米，面积453平方公里，是新疆海拔最高、面积最大的高山湖泊。我们最先来到的虽然只是一个浅水湾，但连绵的雪山脚下，洁白的天鹅在清冽的湖水中优雅的嬉戏，如梦似幻的场景一下便触动了我们内心最柔软的地方。见我们恋恋不舍的样子，向导说五月刚好是野花盛开的季节，前方还会有更漂亮的景色等着我们。见我们恋恋不舍的样子，向导说五月刚好是野花盛开的季节，前方还会有更漂亮的景色等着我们。很快，我们便看到了这片淡蓝色的花海。远看繁星闪烁一样从山坡散落到湖边。近看淡蓝色的小花密密匝匝，艳黄色的花蕊俏皮可爱。都说赛里木湖是大西洋的最后一滴眼泪，这些淡蓝色的小花莫非眼泪滴落时溅到岸边的吗？伫立湖边，只见水天一色，清澈湛蓝，已分不清是天空投影在了湖水，还是湖水泼洒到了天空。远处白云滚滚环绕在雪山之颠，似斗志昂扬的天兵天将在冲锋陷阵的瞬间突然被湖水惊呆凝固，一切都变得那么安静，静的仿佛能听到自己的心跳。这醉人的蓝啊，该能与梦想中的南极大陆相媲美了吧！驱车前行，我们很快又发现一片黄色的花海，花开的肆意盎然，给绵延数公里的草地都铺上了一层金黄的地毯。我们欣喜万分冲向花海，黄色油亮的花瓣在阳光的照射下金光闪闪，白色毛绒绒的蒲公英泡泡一样点缀其中，从未见过如此阵势的我们，像孩子一样在花海里跳跃、打滚。不知不觉已是晚上近九点，家里应该是夜色正浓之时，这里的太阳却依然倔强地不肯落山。光线虽然还算明朗，但气温却明显骤降，像是从炎炎夏日一下进入了冽冽寒冬，我们这才切实体会到新疆"早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜"的奇特气候，并暗暗庆幸带足了棉衣。暮色中的赛里木湖，更多了一种深邃与高冷。我们在寒风中瑟瑟发抖，等候彩霞满天的落日奇观，怎奈云层太厚，没有期望的景象。向导突然大喊"快来看，金莲花！"我们一下围上去，只见一簇金黄色的花亭亭玉立于草丛，花瓣层层张开宛若盛开的莲花，叶子类似菊花或牡丹，枝茎修长挺拔，在整片花海中显得那么卓尔不群，高贵典雅。惊叹于金莲花的美丽，又得知这是十分罕见的药用野花，我们分散开去沿山坡找寻，很快四处就传来雀跃般的欢呼。寻着金莲花的踪迹不知不觉已离开湖岸深入山坡，蘑菇一样的蒙古包星星点点装饰着草原，三五成群聚会的人们在唱歌欢笑，这田园牧歌式的场景让我们几乎停住了寻找金莲花的脚步。一个胜过一个远远超乎想象的惊喜让我们浑然不觉时间的流逝，在向导的再三催促下，我们才磨磨蹭蹭收回眼光上车，于当晚10点多宿住于果子沟景区雪山下的一处宾馆。一个胜过一个远远超乎想象的惊喜让我们浑然不觉时间的流逝，在向导的再三催促下，我们才磨磨蹭蹭收回眼光上车，于当晚10点多宿住于果子沟景区雪山下的一处宾馆。夜晚寒气逼人，我们短暂休整三两个小时，便于第二天早上五点多匆匆收拾好行李，换上最厚的棉衣，回到赛里湖拍日出。天色是那种纯粹的黑，月亮是那种炫目的白，月牙镶了一圈铮亮的银边在高空闪着寒辉。十几分钟的时间我们便到达湖边，已经有三三两两的摄影爱好者找好机位静心等待了。六点多钟，随着东边的天空由灰色逐渐变成淡蓝，太阳升起的地方略微发红，渐渐的变成粉红，继而红霞蔓延，漫天轻纱曼舞，最后水天一色，满湖橙红，对面的雪山顶也被染成粉色。很快，天空又略呈微黄，然后金黄，太阳像一颗金色的圆球缓慢从水岸升起。直到太阳不敢直视，我们才发现脚下大片大片的金莲花也戴着晶莹剔透的露珠纷纷醒来，灯笼般瞬间点亮了草地点亮了湖泊。昨天苦苦寻找的金莲花原来是从这里偷偷跑出去的顽童，得来全不费工夫的金莲花海几乎成了我们的拍摄专场。大家或坐或卧，或立或蹲，宝贝一样从各个角度细细观赏打量，任凭露水打湿了我们的鞋子、裤子。风景再过旖旎，我们终究还是过客。逗留两个多小时后，我们再次惜别赛里木湖，前往果子沟。风景再过旖旎，我们终究还是过客。逗留两个多小时后，我们再次惜别赛里木湖，前往果子沟。蓝天与雪山深情对视，白云与森林缠绵相依，羊群在山坡上追逐着云的影子，我们在画卷中屏住了呼吸。果子沟是乌鲁木齐通往伊犁的公路咽喉所在，全长28公里。公路沿山坡蜿蜒而下，高处几乎与雪山齐平，这里曾经是古丝绸之路的天险，雪崩、滑坡等地质灾害时有发生，让多少热血男儿望而却步。果子沟是乌鲁木齐通往伊犁的公路咽喉所在，全长28公里。公路沿山坡蜿蜒而下，高处几乎与雪山齐平，这里曾经是古丝绸之路的天险，雪崩、滑坡等地质灾害时有发生，让多少热血男儿望而却步。让天堑变通途的正是这座2011年正式通行的果子沟大桥。大桥凌驾于谷底二百米的高空，遒劲而流畅，蛟龙一样在深谷里遨游。果子沟大桥的建成，彻底为伊犁走出河谷打开了便捷之门。这颗连霍高速线上最璀璨的明珠，如今又让多少人为之驻足停留！