说起九月的英伦之行，不能不感激老天爷。去之前一个月，我就时常关注英国的天气，特别是我心心念念的苏格兰高地、英格兰湖区和科茨沃尔德乡村。可是一周一周的天气预报总是泪水涟涟，让我对这趟旅行既期待又担心。但不知怎么运气就是这么好，前几天伦敦还阴雨连绵，我们到时已一片蓝天。为了赶在苏格兰深秋的寒风之前走完高地，我们第一站自然是直奔爱丁堡。当我沿着火车站旁那条陡峭的街梯爬上来，站在爱丁堡那条著名的皇家哩大道上，禁不住眯起双眼。晃眼的阳光，阳光下是来自世界各地的人们，他们穿着不分冬夏四季的衣服，梳妆打扮也是风格迥异，但有一点是一样的，那就是身心透出的轻松和惬意，这让我内心一下子就充满喜悦，禁不住说了声: “我喜欢这座城”，其实我在心中还小小欢呼了一声，为老天爷赐给的阳光。这就是出了火车站要登的街梯，我不叫它阶梯，因为它分明是一条由阶梯组成的街巷。当时在火车站门口问路时，那位先生让我们打出租车，可我们订房时挑的是离火车站不算很远的旅店啊。那位先生解释是因为这街梯。哈哈，想起以前在佛罗伦萨打车开出去几百米就到地儿的经历，咱毅然决然地选择登阶而行，咱刚开始旅行不缺力气，其实我想悄悄说的是咱缺银子。好在这阶梯中间有平缓过渡之地。我是早早将相机挂脖子上了，看到想拍的就赶紧来一张。从阶梯穿出来就是这些长满烟囱的老房子，还有这带坡的面包石路，喜欢！三个小帅锅，有点叛逆期的小调皮。向他们问路时，他们竟坏笑着给我们指相反方向，幸亏警惕性高，没上当。路过热闹的皇家哩大道，情绪一下子被调动起来。赶紧奔旅店，咱不能拖着箱子逛啊。走过剧院，被玻璃幕墙映出的风景吸引住了。在爱丁堡，拍玻璃镜像的机会似乎比别处多。当这些苏格兰动物与老建筑叠印时，有种迷幻的感觉。很快就到了我们的旅店。离大街不远，却很是安静。特别是第二天免费的自助早餐，其丰盛有点意外的惊喜，燕麦粥久违的香味，自然成熟李子的酸酸甜甜，还有培根的肉香。哎呀，说着说着有点想念起来。放下行李稍作休整就出来无目的的随便遛达。三日后我们从苏格兰高地回来后，还留给爱丁堡一整天时间，所以今天不急。说是不急，说是无目的，但不自觉地就往刚才惦记着的皇家哩大道去了。隔街相望，他俩的形体走向有点一致。街旁一处安静的庭院，进去一看，爱丁堡大学的一小部分。爱丁堡大学排名位列苏格兰地区第一，仅此可能不会引起你的注意，其实它是世界顶尖名校，全球权威世界大学排名QS2015年把爱丁堡大学排名世界第17位哦。查查北大清华的位次，就会对它刮目相看了。顺便说一句，如今英国的大学中中国学生比例很高，所以在爱丁堡、巴斯、牛津这些城市中，年轻的中国面孔好多哦！爱丁堡老城真够立体，火车站旁的街梯已让我们尝到了滋味，这里看下去更是横竖分两层。夏装冬装，穿啥的都有。屋里穿T恤，屋外穿棉褛，这样的情景不必大惊小怪，因为苏格兰早晚温度穿冬装绝不嫌热，白天阳光下吃高热量食物的西方人穿短袖也很正常。这些古老而漂亮的建筑和石块路面，行走其间，你会被悠悠历史所环绕。驶过的酷车和来自世界各地的人流又让你感受到历史老城中不乏现代与时尚元素。我的镜头与这老爷子之间横亘的就是那条有名的爱丁堡皇家哩大道，好别扭，我就叫它皇家大道吧。皇家大道向东，尽头是荷里路德宫。向西，顶端则是爱丁堡城堡。爱丁堡城堡与荷里路德宫都是苏格兰以往重要的皇家居所，这使得连接两地的皇家哩大道成为中世纪爱丁堡的重要道路。这面包石路面，闭上眼仿佛能听到马车走过的哒哒声。睁开眼则被秋阳下快乐的空气包围。人来人往，像一幅流动的画面。记录的不止我一人。这些发自内心的笑颜无名地感动着我。引起我注意的首先是墙面上那些玻璃反射的光斑。然后是她们轻松的神态。这样的长街是街头艺人的活跃处。这女子倒是安静。有人喜欢自己的作品，自然开心。想象着这美女的长发梳成辫子盘在头上的模样，一定很美。我是喜欢这小女孩可爱的笑魇，这样的气功表演绝对不是我的菜。那男子的歌声不咋样，风中那舞动的金发倒有趣。到了这位漫画家的笔下，再爆表的颜值也顺着眼角眉梢下滑。你看看，人家好端端的帅哥美女竟成了那般模样。穿过门洞的阶梯小巷不知通向何处。我从这儿看到了远在王子大街花园中文学家沃尔特. 司各特的纪念塔。爱丁堡夕阳下的风景传到朋友圈中，果树的叶说: “爱丁堡晴天和阴天完全是两种画风，阴雨天的时候，感觉每栋房子随时会飞出幽灵👻来，不愧是哈利波特的诞生地。”我原本想象不出这样热闹的大街在阴雨天怎么会是那般情景，看到这圣吉尔斯大教堂的皇冠尖顶，似乎有点感觉了。大卫. 休谟，这位12岁就读于爱丁堡大学的苏格兰哲学家、经济学家和历史学家，被视为苏格兰启蒙运动及西方哲学历史中最重要的人物之一。苏格兰用雕像的方式对这块土地上的名人都给予了足够的尊重，可是休谟对脚下走过的游人总盘弄他脚趾的行为很是无奈。我在大教堂对面的一个门洞旁站了一会儿，体会在人来人往的大街上看闲的感觉。就像他们一样。古代与现代，传统与时尚，爱丁堡的魅力就是这种混搭的风格。傍晚，遛狗狗的时分。爱丁堡人带着自己的爱宠出门了。 他们为街上的人流又添了一分快乐。在欧洲旅行时，常常会在那些美丽的景致前看到情侣们相拥而吻。这，或许就是人们所说的情不自禁吧！但这双牵了一辈子的手，才更打动我的心。忽然，苏格兰风笛声在夕阳中响起，粗犷高亢的音色让我对将要开始的苏格兰高地游充满向往。