一直对那片蓝得不真实的大海充满幻想，在深蓝色的海㡳下美丽的人鱼💃🏻与海豚结伴而行，海草与珊瑚交替增辉，各种各样的海底生物在大海里欢歌笑语那是怎样的一个场景呀！😍😍宙斯、雅典娜、古奥林匹克一部部关于希腊的神话总会不经意间一幕幕浮现在我的眼前……我…要…去…希腊，怀着这个强烈的愿望我和朋友们一拍即合踏上了去希腊的路……雅典国会大厦国会大厦就在宪法广场上，是希腊第一代国王奥托的王宫，是一座米黄色的建筑，虽然不能入内参观，但是光从外面看也是非常有特色的。国会大厦外面有士兵站岗，他们的服饰也是非常特别的，最好是整点过去，顺便可以看上换岗仪式，因为他们的换岗仪式很特别，所以游客们基本上都当表演一样看了。换岗仪式后，还可以和士兵合照，不过不可以做搞怪动作，也不能接触士兵身体，必须一本正经。宪法广场上还有很多鸽子，可以带上一些面包之类的过来喂喂。古奥林匹克广场坐上大轮船🚢前往米克洛斯岛爱琴海上美丽的日出蓝天、深蓝色的大海简直美得不要不要的😍😍😍兴奋的一群女人在船🚢上不停的拍、拍、拍📷📷当然高大帅气的意大利帅哥也成了我们拍摄的道具😅😅米克诺斯岛米克诺斯岛位于广阔的爱琴海海域，五光十色的岛屿风光美不胜收，犹如爱琴海上一颗璀璨明亮的珍珠。岛上最具特色的是其独特风格的建筑房屋，洁白如羽毛的白墙和五彩鲜艳的门窗、阳台，形成十分鲜明的对比，独具一番风味。穿梭在幽静的小巷中，更有鲜艳的花朵点缀其中，十分富有诗意。路过一家精品店屋子旁边开满了红色三角梅漂亮极了，不如我们叫它花房吧好浪漫的地儿😍😍岛上风景如画沿途拍摄乐此不疲，一老外调皮的凑过来和我合了个影😅😅夕阳西下我们一行6人坐在海边吃着美食看着美景～突然觉得自己好幸福☺️☺️当然这也是我们到希腊这9天里吃得最好的一顿😜😜因为陈总没有一直点番茄圣托里尼希腊的圣托里尼是爱琴海上一颗璀璨的明珠，是帕拉图笔下的自由之地。有人形容：如果说基克拉廸群岛是遗传散落在爱琴海上的珍珠项链那么圣托里尼就是项链坠子上最耀眼的钻石。伊亚镇（OIA）建立在海边的悬崖上，地处希腊的王冠圣托里尼岛，是圣托里尼岛第二大镇，是一个拥有全世界最美的日落的地方，拍摄婚纱的绝佳地点。夕阳西下的时候，这里的游客总会蜂拥而来，伊亚独特的石洞屋有白色门墙屋顶﹑蓝彩窗棂，再配上几盆红花，颇具基克拉泽斯群岛的建筑风格。伊亚镇上一步一景，无论向那个方向望去，都是一副绝美的图画。小镇上依山而建的白色房屋，蓝色门窗，其间还点缀着红、黄、粉以及无数种渐变的颜色，高高低低，错落有致，主人在房前屋顶种植香气扑鼻的鲜花。这些别致的小房屋可能是咖啡馆、可能是小旅馆，也可能是小餐馆，游客可以根据喜好坐在其中一家俯瞰令人陶醉的爱琴海，任凭时间的流逝、任凭浮世的喧嚣，这里与世无争、这里安静和谐、这里静谧温馨。另外，这里的美食也非常有特色。推荐小吃有希腊烤肉，肉卷饼，西红柿饭，奶酪等等，开心果、仙人掌果也是这里的特产。在圣岛上有很多蓝顶教堂，在伊亚镇上也有很多，蓝色的顶、白色的墙、深蓝色的大海😍😍哇欧绝美，对于黑黑的火山土壤岛，这些白色和蓝色的房子显得特别的显眼，在伊亚随意逛逛都会有惊喜。漂亮的风车经常会出现在明信片中在这里待上一个月感觉都不够，因为美景太多，需要细细去品味，我们只有三天不到的时间，所以只能走马观花的看下，因为岛上玩的景点还挺多。相对来说我还是觉得伊亚镇更美些，逛起来比较轻松，但就是人比较多，特别是观看夕阳的地点，要挤炸了。圣岛上最美的地方还要属伊亚镇最尾端的地方，傍晚会有很多人过来看夕阳，来晚了还没位置站伊亚最美的落日为了看👀日落我们早不早的就看好了一处正对日落的歺厅，歺厅位置较高可以边看日落边吃晚餐可以想像是多么的浪漫与惬意……但事与愿违当太阳西下慢慢消失在海平面时我们一行人己被海风吹得冻成狗🐶虽穿着厚厚的衣服也缩成了一团😰😰而歺厅楼下看落日的男男女女们却穿着短袖短裤兴奋的谈论着美景，我们真是土包子忘了树大招风呀！😂😂我们住在费拉酒店的司机好像一个明星，那明星叫什么来着😅😅忘了（汤姆克鲁斯？）雅典卫城（Acropolis）雅典卫城（Acropolis），是希腊最杰出的古建筑群，是综合性的公共建筑，为宗教政治的中心地。雅典卫城面积约有4平方千米，位于雅典市中心的卫城山丘上，始建于公元前580年。卫城中最早的建筑是雅典娜神庙和其他宗教建筑。雅典卫城，也称为雅典的阿克罗波利斯，希腊语为"阿克罗波利斯"，原意为"高处的城市"或"高丘上的城邦"。在希腊首都雅典卫城坐落的古城堡中心，石灰岩的山岗上，耸峙着一座巍峨的矩形建筑物，神庙矗立在卫城的最高点，这就是在世界艺术宝库中著名的帕特农神庙，又名巴特农神庙。阿迪库斯音乐厅位于卫城入口南侧的阿迪库斯音乐厅建于罗马时代，是可容纳6000多人的户外剧场，夏季仍有表演在此举行。该音乐厅三层式的建筑结构，半圆型的剧场直径38米，在任何一点都能听清楚舞台上演员的台词及音乐席的表演。宙斯神庙