夏威夷一直是我最向往的地方，正好2016年还有假没休，群里有几家小伙伴也有此意，于是一拍即合，提前两个月把机票，酒店和车订好，旅游日期定在12月16号到26号。计划去夏威夷群岛中的欧胡岛，可爱岛，大岛和茂宜岛。由于岛与岛之间的交通只能搭乘夏威夷的小飞机，我们人又多，所以提前的各种research和预订还是不小的工作量。不过这个过程也是很开心的，每天大家都是在探讨和期盼中度过。有意思的是夏威夷每个岛的岛名，城市名，机场名都不一致，经常在找资料，查景点的时候蒙圈。由于多伦多到Honolulu 每周只有一次直飞，不是在周末，我们只好选择转机，从Newark转机机票相对便宜很多，毫不犹豫就选了它，事实证明便宜真的没好货，没有想到这个机场管理这么差，飞机到达机场，竟然没有available gate 接洽，让我们在飞机上足足等了一个小时，下不了飞机，眼睁睁错过了下个航班，只能赶第二天飞机，祸不单行第二天早上大雪，飞机又延误4个多小时，我们到达Honolulu已是17号晚上7点多，本来应该16号下午3点到达。以为温暖的夏威夷和多伦多的夏天一样，晚上9点天还是亮的，想着如果抓紧时间还可以玩一个景点，没想到这里晚上7点已经漆黑一片，只好直奔住处，一路都是沿着海边开，沐浴着温暖怡人的海风，心情也随着欢快起来。第二天起个大早，天还没亮就出发了，欧胡岛两天的计划压缩成一天，注定要走马观花了。（夏威夷的早晨8点天才见亮哟）第一站欧胡岛（Oahu），是夏威夷首府Honolulu市，又称檀香山所在地。18号第一个景点是著名的恐龙湾18号第二个景点：钻石头山18号第三个景点：Waikiki Beach(威基基海滩），这里的沙滩非常细腻，海水很蓝，不远处就是繁华热闹的商业街，有很多酒店、商店和餐馆。下次再来，一定住在这里海滩边的大树，郁郁葱葱，苍劲翠绿。类似的树随处可见，都长的这么漂亮，随性。特别喜欢18号第四个景点：大风口。到大风口已经没有劲爬上去了，就在附近的植物园转一转18号第五个景点：珍珠港的The USS Arizona Memorial and Battleship Missouri Memorial18号第六个景点：平等院（Byodo-in Temples)，是座日式寺庙，为庆祝日裔移民移居夏威夷100周年而建，据说整个建筑没有用一颗钉子。周围的景色很美18号第七个景点：古兰尼牧场（Kualoa Ranch)。好莱坞御用拍摄地。侏罗纪公园就是在这里拍的第二站：可爱岛（Kawai），19号上午飞到可爱岛，大约40分钟的行程。这里是羊齿洞穴Fern Grotto，以洞穴垂下的的蕨类植物而闻名，以为它像熔洞一样可以走进去参观，原来只是在外面看看。来这里只能通过坐船到达船上有当地人载歌载舞，还带着大家一起跳，很欢乐可爱岛的Wailua瀑布,是个双瀑布岛上的野生动物。鸡是当之无愧的岛主，遍布夏威夷每个地方，不怕人，霸气外露，大白天也打鸣的独特美丽的花去Costco 买菜的路上经过一片豪宅区，开进去转转，没想到这里的风景如此美，住在这里幸福指数爆棚啊可爱岛的下榻地，对面就是大海，步行5分钟我们租的地方都是带厨房的，方便大厨们各显身手海边日出20号第一个景点，可爱岛的威美亚大峡谷，被誉为太平洋的大峡谷，它延绵22公里，深达1097米，在观景台，能一览无余地看到高耸的山峰，崎岖的峭壁和深深的峡谷。景色雄伟壮丽，大气磅礴，让人流连忘返。我们很幸运，赶上这么好的天气，天空蓝得透彻，如果没有白云，天海难分。强烈推荐20号第二个景点：可爱岛的咖啡农场20号第三个景点：可爱岛的号角喷泉附近的植物园21号飞往第三站：大岛(Big island 夏威夷最大的岛), 没想到居然租的豪宅，有4000多尺，厨具也是一应俱全21号晚上在住处附近的Kopoho warm tide pools，它是火山石天然形成的，海水温暖舒适，像温泉，但没有特殊气味，可惜天很快就黑了，没有尽兴22号第一个景点：基拉韦厄火山国家公园，世界上唯一正在喷发又允许游人观看的活火山了。在这里，我们首先看了一部火山纪录片，然后进入热气腾腾的硫磺山，火山熔洞，再穿过无边的黑色熔渣和荒芜的沙漠，最后看到炙热的熔岩流入大海激起巨大白雾的惊心动魄的景象。感受大自然的神奇力量。火山公园很大，游览全程需一天时间。渣锥缝里长出的植物，令人惊叹！被当地人誉为火山女神的贝蕾(Madame Pele)晚上我们特意返回火山公园，在观景台观看正在喷发的熔岩湖，熔岩湖的红光映射在火山口喷发的雾气上，如果是晴朗的夜晚，会非常壮观，动人心魄。Jaggar Museum的观景台是每天24小时开放的22号第二个景点：黑沙滩22号第三个景点：绿沙滩，位于大岛的最南端,也是美国领土的最南端。按着地址开到那里，没有看到绿沙滩，以为地址错了，原来沙滩是隐藏在很深的悬崖底，能走过去，要走3英里。没有能行驶的道路让我们开过去，那里有当地人在兜售生意，说开他们的车载我们过去，一通讨价还价，我们欣然上车了司机是个小姑娘，我们9个人就挤在她身后的大车里，一路像坐过山车，有几次车都要翻了，真是惊险刺激，车子在沙土坡颠簸了半个多小时，终于到了被三面悬崖环绕的绿沙滩，更像是一处幽静的避风港沙滩上绿沙的主要成分是橄榄石，这也是火山喷发所流出的熔岩中的主要物质，不过夏威夷当地人传说这片绿沙是火山女神的眼泪，擅自带走绿沙的人也会遭到女神的报复和诅咒，所以没有游客敢带走，正是由于当地人对于神灵的敬畏和对于自然的保护，才让我们有机会欣赏到如此迷人的沙滩。23号第一个景点：Kahalulu bay 海湾，是不容错过的浮潜胜地，水很清澈，低下头就能看见五颜六色是小鱼，最让人兴奋的是不停的有大海龟游到你的身边，任你抚摸。23号第二个景点：Puukohola Heiau 神庙，不推荐去，除非想考古23号晚上为了看Hula show，来到了Kaanapali beach hotel，这里环境幽雅，白色的沙滩细腻得像踩在了面粉上，据说这是最具夏威夷风情的酒店，应该价格不菲看表演，自助餐第四站：茂宜岛(Maui)，24号下了飞机直接去汉纳之路。可能是对这个被誉为天堂之路的 Road to Hana期望值太高了，感觉没有传说中的惊艳，也许是审美疲劳了吧，这条路全长42miles, 山路600弯，都是单行线，很窄也有点险，能在崇山峻岭中修出这样高质量的公路，不得不感叹人类的伟大。一路有十几个景点，路边都有提示，不会错过，走过这条路也领教了什么是热带雨林，天气真是瞬息万变，一会晴空万里，一会阴云密布，绝对比小孩的脸变得快，如果喜欢看彩虹，你就来对地方了。茂宜岛的酒店也在海边海边落日25号早晨前往拉海纳(Lahaina) 小镇，据称它是夏威夷群岛中最有历史和人文艺术气息的小镇。数十个画廊和形形色色的特色商店、礼品店、餐馆集中在Front street, 前街沿着海岸线展开，和拉奈岛隔海相望，小镇的另一侧则是西茂宜的群山，景色美轮美奂。只是圣诞节所有餐馆都关门歇业了，只有礼品店，咖啡店营业，害得我们中午只好啃面包，旅行喂饱了眼睛委屈了胃小镇的地标当属港口前面的这棵143岁的老榕树(1873年种植）这些树根都是连在一起的，很难找到一个完美的角度拍摄完整的榕树出海观鲸。很幸运2个小时之内就看到好几头鲸鱼，还有一只刚出生几天的小baby，远远看见它白色的小尾巴，可惜没有抓拍到。观鲸的同时，展现在眼前的美景更是让人惊叹不已，真是不虚此行。晚上飞回Honolulu，准备打道回府回多伦多直飞大概10个小时夏威夷之旅圆满结束，一下飞机，视觉反差还是很强烈滴，四家在一起过了10天的集体生活，飞了四个岛，看了无数的美景，留下了一路欢声笑语。大家在一起各有分工，配合默契，效率很高，特别是我们唯一的小公主，乖巧可爱，和我们早出晚归，非常合作，这是一支堪称完美和谐的团队。很开心能和朋友们一起度过一个浪漫特别的圣诞假期。感恩朋友，感恩生活!🙏🙏