本系列共有四篇，第二篇包括利物浦大教堂、巴斯小城、巴斯浴场、巴斯大教堂、索尔慈伯里酒店前的金属人雕塑、巨石阵、牛津大学、牛津大学图书馆、阿仙奴对般尼球赛及安菲尔德球场。摄影器材主机为佳能5D3+蔡司55F1.4 outs、蔡司18F3.5、蔡司135F2；副机佳能100D+24-70F2.8II；华为P9plus。英国，全称大不列颠及北爱尔兰联合王国，是由英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成的联合王国。只可惜我们这次的旅程只是去了苏格兰和1英国兰两地，英伦三岛只去了两岛，并且因匆匆数日也仅窥一二而不得！利物浦大教堂 Liverpool Cathedral巴斯 City of Bath皇家新月楼是典型的乔治亚风格，被誉为英国最伟大的乔治亚建筑，你再不能找出第二栋可与之相媲美的的乔治亚建筑了。虽然皇家新月楼内部在过去做出过很多改变，但其外观仍旧保留着最初的样子。远远看去，爱奥尼式的柱子整齐地排列着，透明的窗户散落其间，显得巍峨又雄伟。如今的皇家新月楼已对外开放供游客参观。一部分是1号楼皇家新月博物馆，另一部分是16号楼，被改造成了皇家新月大酒店。在皇家新月博物馆里，珍藏着肖像等大批珍贵的文物。据说，博物馆里的工作人员都穿着18世纪的服装，可以让游客身临其境感受巴斯小城18世纪的辉煌。而皇家新月酒店（The Royal Crescent Hotel）是当地的5星级酒店，酒店延续着皇家新月楼独特的风格。酒店的每一个房间都保留着18世纪风格的装潢、奢华的家具，据说还有Gainsborough等画家的画作。巴斯的英文意为浴池。 这里有一个“国王浴池”古老传说：公元一世纪，英国还在古罗马版图之内，一个名叫Bladud的王子，到雅典读书后，染上了麻风病，回国后被放逐到乡下养羊。无意间，他发现猪羊们经常在山脚下的一处有着奇怪气味的泥塘里打滚。于是，小王子就下泥塘去驱赶猪羊们，还不时在泥塘旁的一眼温泉里洗浴，每次洗浴回来后，感到浑身舒服。天长日久下来，这温泉水所含的矿物质竟治好了他的麻风病，而且皮肤变得细滑。后来，他接替王位成为国王，不忘巴斯那个有着奇怪气味的温泉，便派人去那个温泉化验水质，发现温泉水富含硫磺等矿物质，对某些神经系统和皮肤的疾病有疗效，便下令挖深井把温泉水从地下抽上来，蓄到石砌的巨池中，大兴土木建起了沿袭古罗马风格的“国王的浴池”和庙宇，每年都要带着王公贵族来洗几次浴。16世纪又在旁边建起了“王后的浴池”。至今，在热气腾腾的古老浴池旁，还保存有国王当年洗浴的“宝座”和他的塑像。在参观巴斯浴池的时候，竟然给我遇到一对新人在巴斯大教堂和浴场门口前拍婚纱照，看到新人互相搀扶，脸上露出幸福的笑容，不由得我也轻轻按下了快门。还有颜值爆表，歌声动人心肺的街头艺术家，令我久久不想离去。确实，我们行程并没有安排真正在巴斯呆上一天半天感受这个有着古老传承的美丽小城，在圆形广场、新月楼前的草坪其实也就停留了1小时拍照。但尽管如此，也仍然能感受到小城的浪漫和美丽。一月份的索尔兹伯里的清晨非常清冷，假日索尔兹伯里酒店前的金属人雕塑，正双膝跪地，高举双手望着月亮，映衬出来的神秘气氛，仿佛也在诉说着在这个拥有世界著名【巨石阵】的小镇有着一段深远的史前故事。索尔兹伯里是英格兰南部威尔特郡且有中世纪风貌的小城，城外不远的原野上耸立着的就是世界著名的史前巨石柱。此外，还有同名的前英国首相索尔兹伯里。当我拍下这张相片的时候，我们整团人都已看得目瞪口呆了，想不到天上竟然出现如此奇观！又像“眉毛”，更像一对白色的“翅膀”；”快看啊，那是“天使的翅膀””，不知道谁突然喊出来了，是啊，那是索尔兹伯里平原的“天使之翅”......巨石阵由几十块巨大的石头组成，这些石柱排成几个完整的同心圆，巨石阵的外围是直径约90米的环形土沟与土岗，内侧紧挨着的是56个圆形坑，由于这一些坑是由英国考古学家约翰·奥布里发现的，因此又叫“奥布里”坑。巨石阵最不可思议的是石阵中心的巨石，这些巨石最高的有8米，平均重量近30吨，更有重达7吨的巨石是横架在两根竖起的石柱上。它的主轴线、通往石柱的古道和夏至日早晨初升的太阳，在同一条线上；另外，其中还有两块石头的连线指向冬至日落的方向。从巨石阵现场出来，顾不得因为长期露出拍照而变得有点僵硬的双手，急匆匆地搭上Shuttle回到旅游车上，因为我们要经历5小时的路程直奔牛津大学。牛津大学图书馆 牛津大学总图书馆，是英国第二大图书馆。1602年正式建立于伦敦西北的牛津。但其历史可追溯到14世纪。牛津大学图书馆的馆藏数量仅次于大英图书馆，藏书约650万册，其中包含现代人文、期刊、自然科学、稀有书籍等，包含东、西方手抄本16万册，摇篮本约6，500册，另有现刊5万余种，地图约117万件．数量庞大，珍藏无数．是世界上收藏书籍和手稿最多的图书馆之一。博德利拥有巨大的地下书库，它的海量藏书集中于此。如此设计，是为了让地表的层楼尽可能腾出作为阅览室。每层都有一个书籍聚散处，读者在柜台或网上预约好开放书架没有的书籍，一般第二天就会被送到此处，按预约者姓氏ABC……排列，读者自取，十分方便，可保留两周，还可续约。参观完牛津大学图书馆后，我们就要进发牛津大学的最著名的牛津大学基督教会学院  Christ Church College，这个学院在晨光之下真是漂亮的不得了，不过，在欣赏学院美景之前，让我们来先来看看震慑心神的英国的足球比赛。这次竟然有此幸运。我们把行程中去剑桥参观改为去阿仙奴酋长球场看阿仙奴：般尼；去真正感受一下足球⚽ 始发地的那种味道与英国球迷对足球的狂热。事实证明我们的选择是对的。这场赛事真是精彩，票超所值！整场比赛上半场平平淡淡，双方都没有什么表现，直至下半场开始不久，阿仙奴一记角球头顶破门后，双方进攻才显现凌厉！最精彩是临比赛结束前96分时的一分钟期间，双方互射十二码令赛果瞬间逆转再逆转，那场景真是难以言喻！更为精彩的是，观众席上的主客场球迷随着赛果来用歌声和嘘声互掐的场面，而当时我们刚好坐在阿仙奴主场球迷区边和般尼客场球迷区中间，真正感受到英格兰足球那众生皆醉皆狂的肾上激素效应！阿仙奴足球俱乐部 Arsenal FC球队主场伯恩利足球俱乐部 Burnley Football Club其实，我们在利物浦也参观了著名的著名的安菲尔德球场。安菲尔德球场 Anfield Stadium在俱乐部的博物馆里，不断重复播放着几十年前ＫＯＰ上最疯狂的时刻，当时没有座位，每场比赛都有３万多名球迷站在上面。由于过份拥挤，到场太晚的球迷只能被外层早到的人举到头顶，“运送”到人群中央。冬天，由于呼出的热气太多，整个看台都被笼罩在一片白茫茫的雾气里。当然最动人心魄的是３万球迷自始至终激昂的歌声，以及那挥舞的旗帜和围巾。 这一幕在今天的英格兰以及整个世界足坛都已不复存在。现改造后的KOP看台只能容纳12,777名观众，激情犹在，但当年壮观的场景永远消失了。利物浦足球俱乐部 利物浦足球俱乐部队，简称利物浦队，是英格兰足球超级联赛的球队之一。球队位于英格兰西北默西赛德郡港口城市利物浦，于1892年成立，是英格兰的一支足球俱乐部。利物浦是英格兰足球历史上最成功的俱乐部之一，也是欧洲乃至世界最成功的足球俱乐部之一[1]  。利物浦一共夺取过18次英格兰甲级联赛冠军、7次英格兰足总杯冠军、8次英格兰联赛杯冠军、5次欧洲冠军联赛冠军以及3次欧洲联盟杯冠军，也曾为已解散的G-14创立成员，乃是英格兰历史上最成功的球队之一。赛事结束后，朋友们仍抑制不住兴奋的心情，让我们听听他们说些什么吧。