印度（India），神秘而古老的土地，佛教的发源地，是唐僧取经所去的天竺国，总是想让我们揭开她神秘的面纱。共两次来到印度，第一次是2012年11月初去海德拉巴，这次则是新德里，前者是旅游城市，后者众所周知是首都。想对印度窥一斑而知全豹，可惜停留时间有限，自然有些免不了走马观花，蜻蜓点水。德里机场移民局效率实在太差，还是电子签证，过关居然用了整整两小时，腿都站直了。你说印度有的是人，窗口却开的特别少，中午吃饭时还没有替换的，好不容易轮到了，指纹扫描机扫了十几遍才成功（3个不同项目），我也是醉了。德里3月气温为14-30℃，夏天最高气温可达45℃。德里和北京的时差为2.5小时一个等待过关的英国人，正在用钢笔和唾液做人物速写，据说是目前最流行的绘画方式。他受雇于英国政府，是研究气候的专家。踏上印度的土地，是在国外头一次感受到不比我们国家人少的地方，到处人满为患印度男子时兴留胡子，印度导游小帅说他留的两撇小胡子和印度国王的一样，很得意。他的中文很好，还以为他在中国学的，没想到是在德里大学由印度人教的，真是出乎意料之外。印度有106个民族，600多种语言。印度人似乎天生都会唱歌跳舞，他给我们先后唱了好几首歌。游览车的窗帘不允许拉上，以防恐怖活动LemonTree Hotel 大堂酒店位于机场附近，同印度其他公共场所一样，行李需安检。安检时女士有专门空间，便于搜身。印度的水质很差，酒店的生水不能饮用，只能喝瓶装水酒店大堂的桌子上放置了一尊铜像，为湿婆神的儿子伽内什(Ganesh)，是可爱的象头神，有四只手，两只脚。湿婆(Siva)是印度三大神中的一位，为印度教毁灭之神印度号称有7600年灿烂文明史，去年据说又发现了可以追溯到1万年的文明史新证据。印度是世界四大文明古国之一，并有许多发明，比如创造了阿拉伯数字。公元前2500年至1500年之间创造了灿烂的印度河文明。公元前1500年左右，建立了一些奴隶制小国，确立了种姓制度，婆罗门教兴起。公元前4世纪崛起的孔雀王朝统一印度。8世纪起，阿拉伯人入侵印度，引进了伊斯兰教文化。16世纪初，建立了莫卧儿帝国，成为当时世界强国之一。中世纪小国林立，印度教兴起。1600年英国侵入，1757年沦为英殖民地。1947年印度和巴基斯坦分治，印度独立。1950年，印度共和国成立，为英联邦成员国。印度由伊斯兰教统治了800多年，英国统治了200年。印度独立时有600多个小王，没有统一的国王。作为古印度首都，德里是印度历史上7个王朝的遗址，留下了众多的古迹和遗址，是印度历史文物的宝库新德里（New Delhi）史载，德里最初形成于公元前5000年。在以后漫长的历史河流中，德里被多个不同的王国和统治者占领重建。每个王国都留下了自己的建筑和遗迹。德里作为首都始于公元前约1400年。由于古代诸侯割据，征战不休，德里几经兴衰，历尽沧桑。12世纪末，征服印度的外来穆斯林开始在这里建都。公元1648年，莫卧儿王朝皇帝沙·贾汗从阿格拉迁都到此。直到19世纪中期，英国吞并印度，英属印度的首都迁至加尔各答。1911年，英国将首都又迁回德里，并在旧城以南兴建新城，于1931年完工，称为新德里。印度独立后，新德里仍为首都。现在，新德里成为新老德里的共同名称。如今，老德里如一面镜子，展现了印度悠久的历史和灿烂的古代文明，新德里则是一座里程碑，让人们看到了印度前进的步伐新德里也和世界其他大城市一样，随着城市的扩张，带来了环境污染、交通堵塞和资源短缺等问题。据统计，2015年德里人口2570万。小汽车将近1000万，而且没听说有限购和限行。此外，还有数不清的嘟嘟车、摩托车以及人力车，每天高峰时段的交通堵塞很厉害。印度人的福利待遇还不错，读书和看病均免费，包括读大学。学校午餐免费。书很便宜，质量上乘，可以买一些英文书。印度穷人看病只需支付药费的20%，其余免费。印度年轻人结婚后要和父母一起生活德里到处是土路，脏路，垃圾遍地的路，还有数不清的脏乱不堪的贫民区（棚户区），环境极差。但是印度的政府机构周围、城堡和宫殿以及寺庙，包括不收费的景观却是纤尘不染。看来，道路和环境的好坏事在人为。土地私有化可能也是不好治理的原因之一。印度的贫富差距是冰火两重天，就在首都也是如此。新德里市中心环境优美，井然有序，而市区周围的贫民窟则脏乱不堪，那些没有鞋穿、面黑肌瘦伸手讨要的孩子们的眼神让人震撼。旁边还有猴群在公路旁玩耍，看到有人给孩子们和猴子布施，提供食物，觉得印度人还是很有爱心途中看到一家治疗脊髓损伤性疾病的医院。有一点小奇怪，印度是佛教发源地，两次来印度，都没见到佛教寺庙，不知为何印度美食味道印度菜都是用咖喱或各种香料烹饪，所有菜都是汤汤水水，黏黏糊糊，外观和味道不敢恭维。空气中弥漫着令人特殊的印度菜味道，吃惯了中华传统美食的我，对这些"佳肴"敬而远之，好可怜我的胃啊！但是喜欢吃咖喱的人会大饱口福。冰淇淋倒是特别好吃，还有印度的烤饼很受大家的欢迎。印度人认为牛奶哺育了他们的成长，视牛为神物，不吃牛肉。印度人吃的羊肉都是羔羊，超过12Kg的羊就不吃了，羊肉确实很嫩。虽然没有亲眼目睹，听说印度人吃饭时不用餐具，用手抓，和阿拉伯人一样。我们吃饭是在酒店或者餐馆，倒是都有餐具用的古特伯高塔（Qutb Minar）被称为"印度斯坦七大奇迹"之一，1193年由奴隶王朝第一个国王、德里首位穆斯林领导人古特伯·乌德·丁开始修建，14世纪中叶完工。高72.5米，是世界上最高的砖质尖塔，也是世界上最早的印度教文化和伊斯兰教文化融合的建筑物之一，1993年被联合国教科文组织列为世界文化遗产名录。一般认为建造此塔是为了象征当时穆斯林在印度的统治，可以说是德里的第一个清真寺。德里曾是穆斯林聚居的城市，1947 年印巴分治后，大批穆斯林迁往巴基斯坦，但在德里还拥有很多。此塔最早是12世纪末马穆鲁克王朝君主的陵墓。后来，又先后有四代王朝埋葬于此，因此高塔共有五层。参观需要买票，印度人每人30卢比，外国人则为500卢比（两年前为250卢比），待遇很"高"啊入门处即见古朴的回廊坐在石头上休息的一家人仰望巍峨耸立的砖塔，塔呈赭红色，塔身雕刻技艺高超。说是砖塔，实际上由红砂石建成。塔身上镌刻阿拉伯文的《古兰经》-和各种花纹图案。塔内有397级台阶，可直登塔顶悬台，但是平时并不开放无论信奉何种宗教，一般来说，印度女性婚后才开始穿纱丽，未婚女子则基本不穿，除非是正式场合。后来发现，参观所到的寺庙等处，妇女们都是身着纱丽，盛装亮相，而且很多是喜庆的红色。盛装的印度妇女和儿童在塔前拍照留念历尽沧桑，风采依旧经过了800多年的光阴洗礼，柱子上仍然可见雕刻精美的花纹13世纪的石碑遗迹，刻有伊斯兰和印安文字。地面上的石头是12世纪铺就的栅栏围起来的短柱子是公元4世纪的，原来它才是最古老的印度莲花寺历时六年完成，于1986年开放，不收费。莲花寺由里至外共由三层白色大理石花瓣包围而成。这朵半开的白色莲花高34.27米，底座直径74米，整栋建筑运用几何原理精密计算而成，象征和平与安宁。莲花代表着印度教、佛教、耆那教和伊斯兰教的同一，不论是哪个宗教的信徒都可以来这里祈祷，沉思。在莲花庙，每种宗教都是平等的，是崇尚人类同源、世界同一的大同教的教庙。寺的形状形同莲花，与印度的历史有一定关系。莲花在印度教和佛教派中被奉为神物，在当代印度人心目中又贵为国花，所以这座庙宇一建成就备受印度人的喜爱莲花寺周围是美丽的花园，前来参观的人流络绎不绝印度有一个古老的种姓制度，已经于1947年废除，但因为宗教的原因，至今对印度社会的影响仍然根深蒂固。印度教将人分为4个种姓：婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗。其中婆罗门的地位最高，其余种姓的社会地位依次降低。除此以外，还有一种被排除在种姓之外的人——贱民。他们的社会地位最低。因此，在印度，人一生下来就有高低贵贱之分了。种姓制度废除之前已经运行了上千年，把印度教社会分成若干社会集团。各种姓都有自己的道德法规和风俗习惯，一般不能互相通婚。女性地位低下。印度人从名字或言谈举止上就可以辨别其种姓。各阶层气质截然不同按照种姓制度，每个人出生后就有固定的社会阶层定位，比如所从事的职业，每个人安守本分就好。最受歧视的"贱民"只能当佃农，或从事清扫、屠宰等工作，不能进入寺庙、学校等公共场所。印度社会认为，高种姓的社会精英为国家作出了更大贡献，纵有再大的贫富差距，底层民众也丝毫不仇富，因为这是他的宿命。印度教深入人心，即使是在英国统治的二百年里，基督教也没有被广泛接受，如今只有2.3%的印度人信仰基督教。从历史上看，独特的宗教文化传统和社会心理，使得印度容易被征服，却很难被改变。另一方面，印度是个人口大国，种姓制度无疑起到了稳定社会秩序的作用。否则人人想要革命，社会安宁将不再，会陷入动乱之中。种姓制度在当代仍然影响力较大，尤其是在偏远农村。现在印度国会中，婆罗门占的比例高的惊人，可见一斑。即使低种姓的人变成富人，也仍然难以和高种姓人通婚。在印度学习中文的年轻人，大多数来自低种姓阶层，学习中文并且能流利地说中文的高种姓人士稀少。这个家庭成员穿的衣服非常精美，一看就是富裕阶层，不知道是否为高种姓印度门（India Gate）德里和孟买各有一座印度门，新德里的位于王子公园内，坐落在国王大道上，高42米，由红色砂岩和花岗岩建成。1931年，英国政府仿照法国凯旋门的风格建造了这座印度门，以纪念在第一次世界大战中阵亡的印度将士。印度门上刻着9万多官兵的名字。印度门为吉特拉式建筑，是一座融合印度和波斯文化建筑特色的拱门。许多重要的道路从这里向外放射出去王子公园印度门旁边的塔楼总统府（ Presidential Palace ）建于1929年，原名维多利亚宫，殖民地时期曾经是英国总督府。印度独立后，改为总统府。总统府有350个房间，60多扇门 下班时刻的总统府总统府正门面对的是一条宽阔而笔直的"国家大道"，远方遥遥相对的是印度门。大道有几十米宽，两侧分布着内政部，国家安全局等政府机构印度国会大厦（Parliament of India）是一座现代化的大理石建筑，整体建筑风格融合了印度传统风格与维多利亚时期的特点印度独立以后，德里渐渐发展为大都会，包括3个直辖市，下辖214个村。印度全国划分为35个一级行政区，其中邦为主要形式共28个，另外有6个联邦属地和首都德里辖区。在总统府附近，有很多邦领导人的专属办公和居住之处，就好像我们国家各个省的驻京办事处。但是不同的是，我们的省政府日常是在自己的地盘办公，而他们的邦领导人是在首都办公印度国土面积约为中国的三分之一，人口近13亿，略少于中国。印度的人口密度应该是大于中国的一倍以上。但是中国由于地理条件不佳，耕地面积反而小于印度，如此算来，中国人口密度高于印度。印度80%是平原。恒河周围有最好的土地，农业大国。恒河水的源头是喜马拉雅山。印度人信奉的主要有国家、土地、恒河和牛拉克施密－拿拉央那神庙（Laxminarayan Temple）印度最著名的印度教寺庙之一。该神庙始建于1622年。1933年，由当时印度富有的比尔拉家族出资，重新建造了这座神庙，因此也称比尔拉神庙（Birla Temple）。1939年建成之际，圣雄甘地曾亲自出席开幕仪式。神庙内供奉着吉祥天女拉克施密（Laksmi）以及她的丈夫拿拉央那Narayana（即毗湿奴神）。吉祥天女是婆罗门教—印度教的幸福与财富女神。毗湿奴是印度教三相神之一，梵天主管"创造"、湿婆主掌"毁灭"，而毗湿奴天即是"维护"之神。依照印度教说法，佛教的创始者释迦牟尼佛也是毗湿奴化身。神庙全部是大理石建成，包括墙壁的壁画和塑像。由白色，土黄和砖红色三种颜色建成的寺庙像是童话世界。神庙内部不让拍照，手机和照相机不能随身携带，需要脱鞋。取手机和穿鞋时工作人员还公开索取小费乘坐机场快线出行，先安检后买票，直达新德里火车站，然后换乘其他线路。去Aksharaham，共75卢比，其中机场快线50卢比。卢比：人民币约等于10:1，地铁票不贵，也说不上特别便宜。倒是打车，尤其是包车觉得 比国内便宜很多。酒店前台提供包车业务，8小时，80Km，2000卢比，合200元人民币，可以坐4人。很便宜，而且安全印度打车无论是的士，"嘟嘟车"（黄色三个轮的小蹦蹦）还是人力车，都是基本不计表，出租车计价器就是摆设。而且司机也是素质不一。酒店租车服务的司机英语水平高，服务态度好，但是也会拉你去购物赚外快，竭力推荐，如果不买东西会不高兴。外面打车的司机英语和服务就差一点，但是可以讲价。好在总体来说，打车和包车费用不高阿克萨达姆神庙（Akshardham Temple）2005年落成，以规模最大的印度教寺庙建筑群而载入吉尼斯纪录。展示了古老的印度教文化、精神和建筑。耗资4500万美元，7000多名雕刻者历时五年完成，装饰有2万多男女神像以及数万飞禽走兽。印度教是多神教，从古至今所膜拜的神灵据说最多可达十万个，连大象、猴子、牛等都被奉为神。不收门票。入门前要寄存随身携带的物品，还要被安检搜身。不允许携带手机、相机和包包入内。据说以前允许，前两年印度西部寺庙发生了恐怖事件，死亡170多人，此后加以限制了。进入神殿前还要脱鞋寄存，光脚参观。参观的人很多。神庙简直就是一座艺术宝殿。造型别致的宫殿式风格建筑，精心设计的花园，被印度人认为这里是德里最美的寺庙。主体建筑是来自于附近的砂岩石和大理石建成。首先经过的是两座对称的拱门型建筑，是粉色沙石岩（Pink Sandstone），雕刻精美。右转映入眼帘的是红色砂石岩的对称圆顶门楼，位于前方正中央的巍峨壮观的神殿则是由粉色、白色的沙石岩以及白色大理石雕刻建成。两侧有红色沙石岩建造的长廊连接这些建筑。神殿内全部为白色大理石，目所能及之处皆为雕刻，包括立柱和穹顶。美中不足的是，个别地方雕工略显粗糙。壁画色彩鲜艳，极富感染力。正殿中央，供奉的神像及其周围的穹顶和墙壁，全部镀金或描金，上面镶嵌着无数的宝石，华丽至极。中间的神像，据说是一个小和尚，经过艰辛努力和修为，成为了拥有众多信徒的圣人。这个寺庙就是他的信徒所建蜚声世界的印度国父甘地傍晚前行的路边见一雕塑群，最前面的拄着拐杖者行走的就是甘地。车速较快，拍摄的不是特别清晰。莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地（印地语；Mohandas Karamchand Gandhi，1869－1948），尊称圣雄甘地，是印度民族解放运动的领导人和印度国大党领袖。他是现代印度最伟大的政治领袖。曾5次获得诺贝尔和平奖提名。甘地的一生饱经忧患，历尽坎坷。13岁结婚，19岁时赴英国，学成后从事律师职业。带领印度走向独立，提出"非暴力反抗"主张是他的主要成就。36岁时受印度教的影响，开始禁欲，但未离婚。从这一点上说，他对妻子够残忍！甘地奉行的是苦行僧式的生活，包括素食，独身，默想，禁欲，一周有一天不说话，放弃西方式衣服而穿印度土布做的传统服装。德里有甘地陵园可以参观印度特产有精油，香料，红茶，沉香，小叶紫檀等。印度便宜的仿制药更是不得不提。在印度政府的支持下，印度制药企业可以随意仿制别国的新药。1970年，印度颁布了相应的专利法。 虽然1995年印度加入WTO并修改了《专利法》，授予了药品"产品专利"，但是政府又出了个药品的"专利强制许可制度"，允许继续仿制新药。印度仿制药价格低廉，是专利药的1/10 。值得注意的是，目前中国病人用的印度仿制药，质量良莠不齐。如今，印度已成为以"仿制药"为核心优势的制药强国。100多家获得美国FDA认证的药厂，每天将各种仿制药发往全球。据统计，目前全球有五分之一的仿制药产自印度。2012年9月，联合国秘书长潘基文曾对印度的低成本仿制药点赞。无国界医生等组织也是印度仿制药的支持者。其中，无国界医生所需的抗艾滋病药物，80%来自印度。 　　 印度推行全民免费医疗。在公立医院，民众挂号、看病和拿药都是免费或只需极低费用，当然都是仿制药。相比于公立医院，印度的私立医院条件比较好。因为仿制药成本低，促进了周边国家赴印度"医疗旅游"的繁荣。晚上等着坐公交车的人们康诺特广场（Connaught Place）一个圆形的广场，德里的商业中心之一。广场周边各种小商铺林立，但是没见到大的百货商店。是新德里的交通枢纽，多条重要马路都在这里交汇。街道两边停放着各种机动车。广场逛街的印度人穿当地传统服装的相对较少，多是现代流行服装广场旁路边墙壁上的艺术涂鸦华灯初上时的广场康诺特广场中央的花园印度人绝大多数心态平和，排队时井然有序，没有插队的，公共场合无人大声喧哗，也许这是因为大家都有信仰，虽然很贫困，但是能够安于现状。印度教有种姓制度，人一出生就分为不同的阶级，贱民永远也无法赶超婆罗门的神族，因此也没有什么念想了印度文学巨匠泰戈尔（Rabindranath Tagore）我们熟知的另一个印度现代名人，是拉宾德拉纳特·泰戈尔（1861年—1941年），印度诗人和文学家。一生创作了很多的作品，包括诗集和小说、戏剧，以及歌曲和绘画作品。印度国歌《人民的意志》就出自他的手笔。1913年泰戈尔成为亚洲第一个获诺贝尔文学奖的作家。泰戈尔的诗歌清新自然，想象丰富，语言秀丽，轻柔隽逸，具有民族风格。泰戈尔的诗风对中国现代文学产生过重大影响，启迪了郭沫若、徐志摩、谢婉莹等一代文豪，其中许多作品多次被译成中文。泰戈尔还于1924年访问了中国。泰戈尔出生于加尔各答一个书香门第的贵族家庭，是婆罗门种姓。13岁即显露了文学才华。曾赴英国留学。1915年，泰戈尔结识了甘地。但是，他对甘地的一些做法并不赞同。《世界上最遥远的距离》这首脍炙人口，流传甚广的诗据说是泰戈尔所写，但是一些研究印度文学和泰戈尔的学者表示没有见过。还有第一段的诗句见于香港作家张小娴的小说，另有一说是集体创作。无论出处如何，和大家一样，我也非常喜欢，最喜欢的是下面这个版本。       世界上最遥远的距离世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前 你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。世界上最遥远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底；世界上最遥远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能在一起。世界上最遥远的距离，不是彼此相爱 却不能在一起，而是明知道真爱无敌，却装作毫不在意；所以世界上最遥远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法在风中相依。世界上最遥远的距离，不是树枝无法相依，而是相互瞭望的星星，却没有交汇的轨迹；世界上最遥远的距离，不是星星没有交汇的轨迹，而是纵然轨迹交汇，却在转瞬间无处寻觅。世界上最遥远的距离，不是瞬间便无处寻觅，而是尚未相遇，便注定无法相聚；世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离，一个翱翔天际，一个却深潜海底。海德拉巴（Hyderabad，Hyd），我来了！世界上一共有两个叫做海德拉巴的城市，一个在巴基斯坦，一个在印度。海得拉巴号称是印度当时在英国殖民统治之下保持独立的土邦中规模最大的一个。作为旧海得拉巴土邦的首都，现在安得拉邦的首府海得拉巴，不仅是一座有着悠久历史的古城，还是一座商业发达的现代都市。城市人口550万。是印度的第六大城市对于海德拉巴最深的印象，是早上出门在酒店外面散步，闻得一股异味，顺着味道一路寻觅，觉得越来越臭，拐了几个弯，眼前是一个湖（侯赛因赛加尔湖），也是臭味的源头。可能是因为位置偏僻，湖边的水面上堆满了垃圾，范围很广，臭气熏天。这里的政府太不作为了，这样恶劣的环境居然都不治理。海德拉巴没有时间细细逛，这里盛产克什米尔羊毛和羊绒制品以及地毯，价格也不便宜，但是可以讨价还价。没去附近的景点，主要是去了古都阿格拉参观泰姬陵和阿格拉堡。海德拉巴的印度帅哥们，他们很热情，愿意配合拍照去泰姬陵和阿格拉堡之前，有必要了解一点儿印度历史。阿拉伯人曾统治印度长达近400年，也就是印度历史上著名的莫卧儿王朝。莫卧儿帝国（Mughal Empire，1526年－1857年），是蒙古人后裔在印度建立的封建专制王朝，是蒙古人统治下的最后一个大陆帝国。莫卧儿帝国上层建筑是穆斯林，而基础则是印度教，波斯语是宫廷、公众事务、外交、文学和上流社会的语言。 到了第五代皇帝沙·贾汗（Shan Jahan）时，帝国空前强大。1657年沙·贾汗被其子奥朗则布推翻。此后，帝国领土达到最庞大，但沙·贾汗时期遗留下来的一系列问题导致了帝国衰落。1858年，英国的维多利亚女王被授予印度女皇称号，成立英属印度，莫卧儿王朝灭亡。在印度的历史上，莫卧儿王朝是最为辉煌的时期之一，留下了数不清的文化遗产。17世纪中期，莫卧儿帝国处在黄金时代。莫卧儿这个名字也成了英文中的一个词，意为一个拥有无限权力和财富的人。据说奥朗则布大帝的孔雀宝座价值连城；世界最著名的10颗巨型大钻石都出自莫卧儿；遍及全球的佩戴钻石之风源于莫卧儿。人们发现的最早的大钻石就是莫卧儿大帝国的"柯依侬"钻石。从16世纪到18世纪初，阿格拉（Agra）古城一直是莫卧儿王朝时期的印度首都。这里的阿格拉城堡讲述着莫卧儿王朝的历史，而泰姬陵却在演绎着一段凄美浪漫的爱情故事。海德拉巴的公交车站很有创意泰姬陵入门处首先来到泰姬陵，一座高三十米、用红沙岩和大理石落成、顶部有座八角亭的十分气派的拱门展现在眼前，是一个方形的城堡式建筑。上面镶嵌有美丽的花朵，配以优美的书法。四周围以红沙石墙，门顶的正面和背面各有十一个典型的白色圆锥形小塔。泰姬陵是印度穆斯林建筑艺术最完美的瑰宝，是世界遗产中的经典杰作之一，被誉为"完美建筑"，又有"印度明珠"的美誉。有"大理石之梦"的美称。泰姬陵现已成为印度的代名词，是世界七大奇迹之一泰姬陵（Taj Mahal ）全称为"泰姬·玛哈尔陵"，被泰戈尔誉为"永恒面颊上的一滴泪珠"。这座举世闻名的宏伟建筑始建于1631年，是当时的莫卧儿帝国皇帝沙·贾汗为纪念爱妻泰姬·马哈尔，倾举国之力，耗资6500万卢比，花费22年时间修建的。穿过拱门，放眼望去，主体建筑前有一条狭长的水池，环绕以绿树和鲜花；玉带般的水池两侧是宽阔的通道，池水清澈，碧波荡漾，使人心旷神怡。美丽的泰姬陵，宛如一颗白色的珍珠，展现在我们面前。　沙·贾汗选用大理石建造泰姬陵，并以十分精巧的手艺在大理石上镶嵌无数宝石作装饰。在筹建泰姬陵之前，用1000多头大象组织了一支运输队，从322公里外的采石场收集大理石并搬运到了阿格拉古城。本国以及波斯、土耳其、巴格的建筑师、镶嵌师、书法师、雕刻师、泥瓦工共计两万多人参与了泰姬陵的建设。此工程选用了本国的大理石，中国的宝石、水晶和玉、绿宝石，巴格达和也门的玛瑙，斯里兰卡的宝石，阿拉伯的珊瑚等。以宝石镶饰修建陵寝，图案之细致令人叫绝。建造泰姬陵整整用了22年，其中的艰辛我们无法想象。2017年2月末的泰姬陵（友人拍摄），由于没有雾，更加清晰了。泰姬陵占地甚广，由前庭、正门、花园、陵墓主体以及两座清真寺所组成。泰姬陵的和谐对称、花园和水中倒影融合在一起创造了令无数参观者惊叹不已的奇迹泰姬陵在印度语中的意思是"天堂的宫殿" 。一个波斯的建筑师设计了泰姬陵。此设计师刚刚失去未婚妻，正处于极度的悲痛之中，由他设计的泰姬陵美妙绝伦，而又带有悲伤的气息。所以泰姬陵也被称为爱的宫殿(PALACE OF LOVE) ，更有许多现代的设计家称它为人类历史上最美的建筑。泰姬陵最引人瞩目的是用纯白大理石砌建而成的主体建筑，皇陵上下左右工整对称，中央圆顶高62米，令人叹为观止。四周有四座高约41米的尖塔，塔与塔之间耸立了镶满三十五种不同类型的半宝石的墓碑。陵墓寝宫的门窗以及围屏也都用白色大理石镂雕成菱形带花边的小格；墙上则用翡翠、水晶、玛瑙、红绿宝石镶嵌成色彩艳丽的藤蔓花朵。在泰姬陵的四周有四个高塔，用肉眼观察是垂直的，但实际上却向外倾斜12度。即使有地震，四座高塔都会向外倾倒，确保不会砸到陵墓。泰姬陵全部由大理石建造，可以想象它的负重有多大。但三百多年过去了，却丝毫没有下沉的迹象，缘由在于陵墓的基座。据说，在陵墓的地下是一个八角形的地基，应该更加牢固吧！2012年11月初去泰姬陵时，因为早晨有雾，拍摄效果差强人意据说沙·贾汗曾有两位妻子，但都没生儿子。他的第三个妃子阿姬曼·芭奴是一位具有波斯（今天的伊朗）血统的绝世美女，皮肤白皙，性情温柔，擅诗琴书画。她21岁时与当时为贾汗吉尔国王的三王子库拉姆结婚。她婚后与库拉姆同甘共苦，足迹遍布疆场。1628年，库拉姆经过一场血战继承王位，给自己取名沙·贾汗，意为世界之王。阿姬曼·芭奴也因此得到宫中最高头衔——泰姬·马哈尔，意思是宫廷的皇冠。1631年，她因分娩第十四个孩子而死，年仅39岁。在她婚后十八年里，共为沙·贾汗生下14个子女，存活的只有四男三女。阿姬曼·芭奴之死，令沙·贾汗伤心欲绝，竟一夜白头。他决定为宠妃建造一座全世界最美丽的陵墓。同时，下令宫廷为她致哀两年，禁止一切娱乐活动建造泰姬陵，成千上万的宝石镶嵌在白色大理石的表面。从前曾有银制的门，里面有金制栏杆和一大块用珍珠穿成的布，窃贼们偷去了这些珍贵的东西，包括镶嵌在大理石栏上的宝石。泰姬陵代表了莫卧儿建筑成就的高峰。这种风格的陵墓竖立在一个底座上，上面饰有光塔，人们对它怀有和对清真寺同样的崇敬的心情。这种风格的纪念陵墓在印度北部发展。这些纪念陵墓都有一个标准的模式——一个大的洋葱形状的拱顶、水道、分成四部分的花。泰姬陵是一个四面对称的形状，所以无论从哪个角度照相都很美。泰姬陵上的雕刻及装饰图案更是美轮美奂，细致入微，大理石壁上的一朵小花竟由64块不同颜色的石头雕成令人遗憾的是，泰姬陵刚完工不久，其子奥朗则布（Aurangzeb）弑兄杀弟篡位成功，沙·贾汗国王本人也被软禁在离泰姬陵不远的阿格拉堡达7年之久泰姬陵是世界奇迹之一。它展现了世界高超的建筑设计水平，体现了最佳的建筑艺术和风格。泰姬陵也是世上最美丽和圣洁的建筑。"沙·贾汗，你知道，生命和青春，财富和荣耀，都会随光阴流逝……只有这一颗泪珠——泰姬陵，在岁月长河的流淌里，光彩夺目，永远，永远。"这是印度诗人泰戈尔赞颂泰姬陵的绝美诗句任凭印度的烈日炙烤，风雨侵蚀，泰姬陵如今看起来仍和350多年前一样完美，它的辉煌和气派丝毫未减。印度诗翁泰戈尔说，泰姬陵像"一滴爱的泪珠"。这滴巨大、价值连城的"眼泪"给世界留下了不尽的、关于爱与建筑的遐思阿格拉古堡（the Agra old Fort）离开泰姬陵，来到阿格拉城堡。城堡位于印度圣河——亚穆纳河西岸，距泰姬陵约15公里，全部采用红砂岩建造而成，故又称红堡，首都德里的红堡是在它之后兴建的，二者齐名。1983年被列入《世界遗产目录》。这座方圆1.5平方公里的宫堡，外形非常雄伟壮观，城内的宫殿，画梁和墙壁上精巧的雕刻与设计，仍隐约保存着昔日富丽堂皇的风貌。内部的宫殿最多时有500多座，几代君王的修建让它成为名副其实的"建筑博物馆"，是伊斯兰教建筑的代表之作。古堡从阿克巴皇帝时代开始动工，随后它发展成莫卧尔王朝几代王室的要塞。整个古堡约有500座建筑，集印度教和伊斯兰教建筑艺术之大成，庄严而华丽。现今，只有阿马沙城门对游人开放。最古老雄伟的城门是迪尔菲城门，在它之后是堡内的象门。呈现在眼前的高大的城墙和城门，这是阿克巴大帝所建，样式融合印度及中亚风格，洋溢着粗犷大气阿格拉古堡有两层城墙，两条地沟及大大小小16座城堡，完全是一座固若金汤的城池。城堡的内、外两层城墙均为红砂岩建造，外围由高十二米的红色砂石城墙围成，总体呈半圆形。红色砂岩建成的城墙绵延2.5公里，远自16世纪莫卧儿王朝．信奉伊斯兰教的突厥人的后裔巴卑尔立国起，阿克巴大帝（系沙贾汗的祖父）选中了现今阿格拉堡的城址，费了近8年的时光，终于在1573年建成了这座古堡。它具有宫殿和城堡的双重功能，城墙高20米，因全部用红砂岩砌成，在阳光照耀之下，发出刺眼的红色。随后的一百多年他和他的继任者们不断创造新的建筑阿格拉堡最早仅是个小城堡，一个印度将军在5世纪时建立的。后来，印度皇帝和他们的王朝被穆斯林统治者所推翻，小小的阿格拉堡逐渐被扩建为一座巨大宏伟的城堡。莫卧尔大帝阿克巴（成吉思汗的儿子）于1565年维修阿格拉堡主要出于军事目的，但他的儿子贾汗吉尔和孙子沙·贾汗，却把它变成了雄伟壮丽的宫殿式城堡。已经有着四百多年的历史。莫卧儿皇帝们的富有和豪华条件，创造了建筑艺术的宏大气魄和包容印度、波斯、土耳其的综合风格。泰姬·玛哈尔陵、红堡都表现了很高的审美观念。由于阿克巴时期信仰自由的成长，印度教信徒的传统式的庙宇建筑有所发展。莫卧儿帝国对南亚次大陆的影响深远走进阿马沙门后，只见两座圆形的箭楼，城墙每隔一定距离设有圆形箭楼，墙上有一排射箭用的垛口（后来成为枪眼）。与泰姬陵的阴柔秀美相比，阿格拉堡则显得阳刚强悍。阿格拉古堡建筑是印度--伊斯兰艺术顶峰时期的代表作。古堡内的建筑物曾多达500多座，但保留至今者已经很少。茉莉宫是城堡中的重要建筑物，宫内大院四周有二层小楼环绕，宫墙金碧辉煌，彩画似锦印度人和伊斯兰教徒有世仇。原因就是伊斯兰教徒多次入侵印度。14世纪时印度的大学被伊斯兰教徒烧掉，杀了一万多人。因此有的印度人发誓，不赶走伊斯兰教徒就不刮胡子，这些人后来渐渐演化为"锡克人"。在英国消灭莫卧儿帝国后，印度人对伊斯兰教徒进行了报复，而伊斯兰教徒也不断回击印度人。印度因此分裂城堡内的建筑物，因为由历任莫卧尔君王所建，形成许多不同风格的宫殿。阿克巴大帝先是用红砂岩建造，第三代皇帝建造时也为红色砂岩石。第四代皇帝爱白色，故部份城墙以石膏敷上，年久剥落则不及红色美观。第五代皇帝沙·贾汗大兴土木，他同他的父辈们有一个最大不同就是喜欢白色大理石，比较注重雕刻和装饰，墙壁花纹不少以宝石镶嵌，细腻别致。于是，城堡里便有了不同风格的宫殿、集市、居民区和大清真寺，形成了一个坚固而繁华的城市沙·贾汗宫的后宫，有保存完好的四分庭园，叫做"安格里庭园"。"安格里庭园"内的建筑群蔚为壮观，有楼、亭、宫、廊、顶台、四合院和大花园，建筑风格集伊斯兰教、印度教之大全。现在"安格里庭园"中的花园，图案与色彩还是十分分明1707年，莫卧儿王朝的第六代皇帝奥朗则布在远征中去世，各地的藩王纷纷独立，印度中西部的马拉特王国开始入侵，入侵的士兵从沙·贾汗的大理石宫殿抢走了黄金工艺品和宝石，运走了各种日用器具。1803年，英国的驻军占领阿格拉城时，据说荒废的宫殿大厅内所有的物品都已经荡然无存现存阿格拉红堡内的大多数建筑都由沙·贾汗建造。在他统治期间，莫卧儿建筑达到顶峰。在建筑上使用大量的白色大理石，并镶嵌上许多珠宝，用雄伟的建筑群装点首都。同以往用红砂岩建造的刚健风格的建筑相比，这些建筑显得典雅、精致。茉莉宫是一处极其豪华的宫殿。近看茉莉宫的细部，的确非常精美，花纹的风格与泰姬陵类似。白色的大理石精雕细琢，镶嵌以珍贵的彩色宝石，洁白的颜色被几百年的光阴染成了米黄，反而使原本生硬的白色变得漂亮成熟。大理石上镂空雕刻更是巧夺天工，镶嵌宝石的柱子耀眼夺目。雕刻着豪华细腻花瓣形的拱门非常优美，透露着一种传承了几百年、仿佛是泰戈尔吟咏过的浓浓诗意沙·贾汗用纯粹的白色大理石建造了他的宫殿，混合了伊斯兰和波斯的建筑风格八角堡楼（Musammariburj）八角瞭望塔（Octagonal Tower）沙·贾汗为自己的爱姬所建，采用大理石建造并饰以雕花，房顶呈拱形，四周走廊环绕，中心有雕花喷水池。1658年，一代枭雄沙·贾汗被三儿子奥朗则布篡位后囚禁在此，度过了人生最后的七年。茉莉宫上的这座八角形的石塔小楼，登临塔顶，极目远眺，可以远远地望见亚穆纳河对岸的泰姬陵，是看到泰姬陵的最佳位置。据说，当年沙·贾汗王被囚禁后，经常默默地坐在此楼中，怀着无限的思念之情，望着泰姬陵，默默倾诉他的孤寂哀伤。7年后郁郁而终在这座华丽的牢笼中。最后，他的大理石棺木安放在爱妃身旁，终于实现了永远不分离。这是印度古代一首荡气回肠的爱情挽歌公众大厅位于格拉堡内西边，原本是座木造建筑，后来沙·贾汗改为大理石结构。这里是帝王处理政府事务和聆听臣民谏言的地方。公众厅一侧是用来接见王宫贵族或重要的外国使节的便殿(Diwan-i-khans)，是由不同颜色的大理石拼芳而成，显得富丽堂皇。公众大厅中央有一个宝座，镶嵌着美丽装饰，皇帝亲自在这里听取市民的诉讼并进行审判，这在中国古代是无法想像的幽雅的公众大厅始建于1628年的扎罕王朝，它全部由红色砂岩建成，三排白色的灰泥粉饰过的饰有孔雀图案的柱子托起大厅的平顶。先前，大厅里饰有织锦饰物、丝绸地毯、绸缎天蓬，皇帝就在这里与大臣们共商国事，而如今这些饰品已被掠夺一空公众大厅是一座融入多种文化元素的拱形大厅，现在的阿格拉城堡没留下多少阿克巴皇帝的遗迹。他的孙子沙·贾汗为了改建，破坏了不少阿克巴时代的建筑，其中包括将前庭周围的柱廊改建成石头的。这个前庭也是连接宫廷区和大清真寺的大广场以及从德里门去市场的中枢。高7米、花瓣形的9座大拱门相连的正面建筑是最精彩的部分，里面设有高台阶的宝座阿格拉城堡是座宫殿式的城堡，与国内的皇宫不同，里面不但有宫殿，还有集市、居民区和大清真寺，其中还有个宮廷仕女市集。这个集市位於阿格拉堡最西侧，是昔日宮廷内的侍女购买香料、日用品的地方红色宫墙后白顶的建筑是大清真寺，从顶上数量众多的白色亭子可见其规模之大德里告别晚宴的Roseate酒店在印度，白天看到了贫困人群的生活窘境，晚上就置身于美丽的花园之中，对印度如此悬殊的贫富差别有了进一步的深刻印象。由于天黑，酒店的外貌毫不起眼，进入之后别有洞天。整个晚上陶醉在一流的灯光与鲜花的组合创造出的浪漫景致，以及传统的印度特色风情的表演之中树上悬挂的类似于我们国家的灯笼，只是里面没有灯咱也扮一回男子汉，头巾是旁边这位印度大叔帮缠上的入口处民间艺人的表演恍若仙境，美轮美奂天然的树墙上悬挂着红伞，错落有致鲜花点缀，美不胜收鲜花拱门提供餐饮的印度酷男传统印度歌舞表演小型民族音乐会印度的传统乐器印度，古老神秘的印度，脏乱差的印度，现代化的印度，贫富差距悬殊的印度！