前言  2016年7月，妹妹一家来加拿大探亲，我陪同他们从加西到加东，以及海洋三省，走了数万里长路，拍了数千张美图。用相机记录走过的路程、用心灵感受亲情的温暖，用双眼尽收大自然的美好。 此次加拿大之行，即使以前到访过的景点，在这样的情怀和视角之下，也会显得如此不同。在此挑选了部分照片，将陆续分享我们一家的温馨生活、亲情之旅。 心安此处便是家我喜欢多伦多，胜过纽约、胜过巴黎、胜过世界上所有大都市，有人曾经说过，恋上一座城是因为那里住着让你念念不忘的人……，可能就是这个原因吧，多伦多无论多遥远，都会让我难割难舍、恋恋不忘。海洋三省行程结束后，我们在女儿家安顿下来。期间全家人一起游览了大瀑布，安大略湖、市政厅、多伦多市区等等，匆忙之间的几幅照片无法反映这个城市多姿多彩的方方面面，就是所到之处也只是沿途一瞥。但是所选的这些照片中，仍能看到多伦多点点滴滴的精彩之处。多伦多（Toronto），加拿大最大城市、安大略省的省会，由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一。在印第安语中，“TORONTO”的含意为“汇集之地”。在它成为世界级大都市之前，这里曾是交易狩猎物品的场所、土著人并贩卖皮毛的驿站、以及英法殖民者争夺地盘的战场。近200年的发展，使多伦多成为世界上最好的保持多元文化的城市，也是北美以至世界政治、经济、文化艺术各领域中举足轻重的城市之一。多伦多以其丰富多彩的族裔特色，令这座城市缤纷绚丽，绽放无穷魅力。在这里，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，共同谱写优美和谐的华丽乐章。多伦多的多元文化无处不在，漫步在各国各族特色的街区小镇，都会翻新你的感官，苏醒你的味蕾。无论是是时尚的布鲁尔街、热闹的渔人村、还是返璞归真的德国小镇，各个民族都能在这里扩大人生版图，发挥每个人的想象力，让移居在这里的人们有了不一样的人生。在多伦多，你可以捕捉到各种文化的影子，无论历史悠久的还是时尚超前的，都会令你震惊。德国小镇圣.雅阁布斯，就是多伦多多元文化的典型，这个神秘的德国清教徒小镇距多伦多百余公里，是一个仍然保持着19世纪简朴民风的世外桃源。小镇的主街道有很多商店、餐厅、啤酒作坊以及手工作坊，有的还现场制作陶瓷、玻璃工艺品。商店展示的铁艺、草编、木刻等艺术品处处显示德国人的精细。这个小镇的居民多是德国移民的后裔，从1845年起，欧洲门诺教的教徒为免宗教迫害，移民美国宾州，后又有部分迁居至此地，他们主张成人洗礼，崇尚和平与关爱，拒绝暴力和武力。至今，这些人仍然保持着古老的德国农庄生活方式和穿着打扮，过着与世无争、简单安静的农耕生活。半数以上老派门诺派清教徒拒绝现代化的一切，不用电灯、电话，没有电视、电脑。农牧业不使用化肥、人工饲料、添加剂等。马车为代步和运输工具。在加拿大这样一个发达的现代化国度，清教徒的传统生活还能坚守多久，据说部分清教徒家里开始有了基本的现代设施，例如电灯和电话。在著名的农夫市场你可以买到真正的有机农产品。每一个城市都有着很多记忆，有了记忆的城市才是完整的。因为所有新的事物，都是在旧事物的存续，各个国家的文化也都在历史的记忆中。多伦多唐人街就是这个城市中的一个记忆，这里有世代华人靠着文化的凝聚力相聚再生轨迹，有中西文化脉络的交织，有历史图谱的层层叠叠，这个古老的街区上，这些纵横竖立的中式牌坊、老旧的商铺诉说着华人在异国之地坚强的生存和延续。皇家博物馆也是值得一看的，它虽没有巴黎卢浮宫或北京故宫的规模。其藏品倘衡以这片土地悠长的文明史，也不免略显微薄。然而它有别处不能见到的珍品。每一件文物都承载足够大的信息量和史料价值，每一件东西背后都有一个故事，这些在不同时间、地点交错出的故事串联出一部博物馆视角的世界历史。这是北美洲第5大博物馆，成立于1912年，最早由多伦多大学直接控制和管理，直到1968年成为一个独立的机构。几年前，建筑师Daniel Libeskind着手重新设计装修，以独特的水晶状新翼让它在很长一段时期内成为媒体的焦点。博物馆拥有加拿大和国际文物600多万件，分布在三个楼层的画廊空间：涉及世界文化、自然历史、考古学、美术、生物学。包含的项目还有自然科学、动物的生态、艺术及人类学等等。最受欢迎的展品包括恐龙骨骼、矿物质和陨石、生物多样性墙和蝙蝠洞等等。另外，博物馆经常有特别展览，包括中国兵马俑，埃及木乃伊和玛雅文化。老人们是这里的常客。随处可以看到孩子们在这里了解历史，探索世界。多伦多旧市政厅是一个宏伟的地标建筑看着墙壁上一处处细小的灰雕，如同在风化的岩石上的一枚枚贝壳化石，他那精调细刻的纹理，以它们自己的方式证明一段时间的距离。新市政厅建于1965年，和老市政厅隔路相望，其形状似一贝壳，由两栋弯曲的大楼构成，中间包围着拱形的市议会大楼。它代表着多伦多的历史和成长史。两座大厦中，东侧的一幢为27层，西侧的一幢为20层，在东侧楼的第27层有眺望台。新市政厅前面的纳森菲利浦斯广场是步行者的广场，有个大水池，水面映照着造型独特的大厦。一位当地人主动为我们拍了这张照片。市政厅内对游人免费开放，可以随意参观，没有任何安检防卫措施，让人感到这是一个尊重人民，信任人民的政府。多伦多市中心将要有中央公园了。我们参观市政厅时恰巧赶上“多伦多中央公园”规划举行的听政会，保安告诉我们可以随意参会。怕惊扰了人家，匆忙拍了几张照片就告辞了。多伦多大学是加拿大一所著名的公立大学，始建于1827年，是加拿大最古老的大学之一。每次走进多大校园总能感受到一种浓浓的人文气息和厚重的历史沉淀。多伦多大学有三个校区。一个是圣乔治校区，称为校本部。另两个是士嘉宝分校和密西沙加分校，分别位于多伦多大学的东、西，各距圣乔治学院33公里。圣乔治校区，位于多伦多市市中心，一踏进校园，你就会为这座古老而生机勃勃的大学气派而感叹！整个校园气氛和谐、雅静、使人心旷神怡。古老的的维多利亚建筑和现代化的钢筋混疑土大楼鳞次栉比，交相掩映。雕塑棋布，林荫夹道，花坛遍地，绿茵如毯。校园中心很少有车辆辚辚嘈杂和市尘喧嚷闹嚣，使人忘记了自己是置身于世界上最活跃的大都市之一。自60年代以起，多大的应用科学及工程的研究亦奋起直追，达到了加拿大的顶尖。加拿大国家电视塔是多伦多的标志，也是游客到多伦多市必看的景点。电视塔高553.33米，自上而下由基座、观景台、“天空之盖”和天线塔4部分组成。其中最有名的是距离地面351米的360°旋转餐厅观景台，这个餐厅旋转一周需时72分钟，用餐的顾客无须移步便可将多伦多360°全景尽收眼底。人们在CN塔上鸟瞰多伦多电视塔最独特之处是在观景台所建的玻璃地面，这块呈扇形的玻璃地面有342米高，几乎让每个尝试踏上这块地面的游客都是战战兢兢，如果再俯视玻璃下面如蚂蚁般微小的地面景物，更是惊心动魄。在多伦多市区以北的奥斯丁台的山头上，伫立着一座典雅、壮丽的城堡--卡萨罗马，它曾是加拿大20世纪初首屈一指的富豪亨利·米尔·柏拉特爵士的私宅。现在则是加拿大著名的建筑和旅游景点。卡萨罗马城堡建于1911年，是加拿大最早的古堡。从这里，可以俯瞰多伦多城市和安大略湖。它既有朴实浑厚的美感，又不失童话般的梦幻。青铜大门、秀美的城垛、高耸的塔楼，处处显现出建筑师的巧妙构思。每当艳阳高照，这座城堡，在繁花的映衬下，气势更是另人震撼。走在古堡内嘎嘎作响的木地板上，令人有了一种时光交错的感觉。享利是一个传奇富豪，他的人生以喜剧开场，以悲剧结束。1882年，爱迪生发明了蒸汽发电机，亨利敏锐迅速地成立了多伦多供电公司，并斥巨资建设横贯加拿大全境的太平洋铁路，大量购买地产公司的股票，在尼亚加拉瀑布兴建了第一个水力发电站，在短短的几年内，亨利投资涉及矿业、电力、保险、地产四大行业，由此成为加拿大金融界、实业界翘楚，一度掌控了加拿大四分之一的经济。卡萨罗马一意为“山坡上的房子”。是享利送给爱妻的礼物。初建动工时，参与施工的欧洲石匠就指出古堡的奠基石是一个“不祥之兆”，因为按照欧洲的传统，奠基石只能位于建筑物的东北角，而不是其他的任何方向。这是一座真正的百年豪宅。有着98个房间、39个盥洗室、5000盏电灯、可容纳100人享用正餐的餐厅、加拿大第一部私人住宅电梯、当时多伦多市四分之一的电话机、管风琴和琴管通道、四季如春的温室、酒窖、花园、马厩……还有未完工的室内游泳池、健身房、甚至保龄球道，所有这些，都超出了当年对于住宅的想象。温室花圃地面的大理石材料来自意大利，花圃内还安装了在当时十分少见的蒸汽水管，以保持室内温湿度。在城堡内，到处可见当时极为领先的电力应用技术；温室的彩绘玻璃屋顶夹层中安装了电灯，在阴天甚至夜间都能欣赏到彩绘玻璃的五光十色。藏书大厅天花板的装饰仿伊丽莎白时代的设计。为了装修整个城堡的客厅橡木室（又称拿破仑客厅），亨利·柏拉特甚至动用了马赛美术馆的展品作为橡木嵌板。卡萨罗马无疑是令人赞叹的，但令人印象最深刻的，不只是它的壮观的建筑，豪华的装饰，而是关于古堡主人戏剧般大起大落的人生。享利爵士和她美丽的妻子在城堡中只渡过十余年最美好的时光和奢华生活，随着第一次世界大战的爆发，亨利爵士的经济帝国瞬间陷入了崩塌的境地：1919年多伦多的电力供应收归国有，其后他投资的大量地产又因为战争原因贬值，而战后的经济暴跌又使得他手中的股票变得如泡沫一样一文不值，巨额的债务迫使焦头烂额的亨利变卖家财。1923年，为了不因为破产而失去爵士封号，亨利爵士同意让银行控制他企业的所有盈利收入，他已经没有能力维持卡萨罗马了。1924年6月，卡萨罗马的古董和艺术品在完全无限制、无保护的情况下公开拍卖。5天的疯狂竞拍，使古堡中令人瞠目的财富如水银泻地般流失。亨利的金钱王国崩溃了，卡萨罗马兴建之初欧洲石匠的话一语成谶。1924年夏末，亨利爵士一家黯然离开了用自己心血打造的卡萨罗马。一年后，他的夫人在一所只有5间卧室的公寓里去世。相传亨利1938年曾回城堡看过，受到游客的热烈欢迎。他对人们说：“现在这样的安排，很好！”这次的回访，是亨利与卡萨罗马的告别。1939年3月9日，亨利爵士在一所小公寓里去世，据说只有他当初的司机陪伴着他走到了人生的尽头，而他身上，也只有可怜的185美元现金和6000元债务。在亨利爵士的葬礼上，成千上万的多伦多市民走上街头，为这位“多伦多电力之父”送行。由于建筑上的独具特色，卡萨罗马成为许多电影的外景地。诸如奥斯卡获奖影片《芝加哥》等著名电影都在这里拍摄。从这一点上，足见卡萨罗马是一座是多么吸引人的命运交错的城堡。伊顿中心是多伦多最大的购物休闲商场在伊顿中心，你能买到一切想买的东西，只有你想不到的，凡来多伦多的世界各地的观光客们都会这样说。我很喜欢这些特别和时尚的饰品，但只能试一试过把瘾，绝对是不适合国情的。多伦多文化娱乐设施完善，逢节或周末都会推出很多娱乐项目，使生活在这里的人不会感觉乏味。每年一度的CNE博览会，热闹非凡，吸引着很多游人前往。多伦多城市与自然结合的完美无瑕，浑然天成。大多伦多区域内就有很多震撼人心的自然风光。尼亚加拉大瀑布当是众中之首，从女儿家到大瀑布只有1小时的车程，它是我最喜欢的地方，也是加拿大最举世闻名的景点。每年有来自世界各地的一千四百万人纷纷沓来目睹如此壮丽的世界奇观大瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。平均流量5,720立方米/秒，与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼亚加拉瀑布（Niagara Falls）形成于约一万年前的冰河时期，一个在加拿大，一个在美国，可是两个瀑布都是面向加拿大，如果要一睹瀑布的真面目，都要到加拿大这一边来。瀑布下面还有通道，也可以让游客下到瀑布底下仰望。但是最好还是坐船直达瀑布下，只有到瀑布底下的尼亚加拉河上才能感受到水势的震撼。我们乘船时每人发了一个雨衣，直达瀑布下面，轰天雷鸣般的水声掩盖了人们欢呼声，水把全身打湿了，尽管听不到彼此的声音，我们也和船上的人们一样扯开嗓子高喊，感受着大自然的力量。大瀑布倾天而泄，使你感觉它仿佛是来自天堂之水，或是盘古开天把穹窿劈碎，苍茫大地才有了如此憾人心迫的银河纷飞、云蒸霞蔚。瀑布又恰如天宫的琼浆玉液幻化成尘世的圣洁之水，年复一年、奔腾不息，另人感叹着天上人间在此演绎着这般美丽的轮回。这是美国瀑布的一段尼亚加拉河，是由美加两国分享的。河上筑有一座桥，因经常出现彩虹而命名为彩虹桥。这座桥也根据河内边界而划分，一端属于加拿大，一端属美国。手机录制的视频更为直观。承蒙上帝垂爱，多伦多有着数不清的美丽景色，迷人的风光。在多伦多近郊还有一处神奇的沙洲公园，一边是细软的沙山，一边是谌蓝的湖水，每年夏季是人喜欢游泳和享受日光浴的好地方。悬崖公园也很特别，从悬崖上看安大略湖白帆点点，格外静美。除了游览多伦多著名的景色，我们住在女儿家，过着淡然自在的生活，享受着家的温暖、享受着天伦之乐。烧烤是人类最早发明的加工熟食的方法，虽然经过了千百万年的发展，但至今喜爱依旧。像新疆的羊肉串、济南的烤串一样，烧烤也是加拿大人喜欢的一种饮食，各家的后院都会有一个户外烤炉，每到夏季周末左邻右舍常常传来烧烤的肉香。到达多伦多第一个周末，女儿为我们举准备了一个号称"海、陆、空"的烧烤大餐。 小院之内，樱桃树旁，伴着清凉的晚风，体验了多伦多的烧烤文化。不过我们还是中西结合，西式烤炉烤出济南羊肉串的味道。尝试各种西餐，味道很好。女儿还会调制鸡尾酒，家里材料、器具一应俱全。饭后品酒。多伦多不愧为美食之城，世界各地的餐馆在这里都能做到正宗、极致，是无人能比的。但最喜欢的还是渔乐轩的龙虾。渔乐轩的帝王蟹和龙虾大餐，难忘的味道。帝王蟹肉其次是宾顿一家任吃的餐馆，图片是小木的餐盘，我逢去是主攻蟹脚和龙虾汤。南美的芒果和菠萝非常好吃，汁多香甜。小灰很喜欢菠萝的味道。闻着香味睡着了。我的女儿家住在距多伦多市中心只有半小时车程的奥克维尔，属于大多伦多地区。因自然环境好，曾多次被评选为气候最佳城市和最宜居住城市。奥克维尔犯罪率是加拿大最低的城市之一，还多年保持了加拿大家庭收入第一的位置。奥克维尔老街区奥克维尔拥有安大略湖最美的湖滨，有超过3,200公顷公园用地，超过1,400公里林间小径。两个省级公园，一年四季都有合适的户外活动：露营，远足，游泳，钓鱼，雪橇，越野滑雪。布朗特湾和十六里溪是贯穿奥克维尔两条美丽的溪谷，在河流入湖口是两个港口。秋季可以在这两条河畔观看三纹鱼洄游的景观。十六里溪的狮子谷公园，我骑自行车常去的地方。住宅区规划上，奥克维尔注重了对人口密度的控制和对环境的保护。每个小区都保留有部分原始森林，池塘、溪谷。这里的社区安全，祥和，宁静，居民生活富裕，安居乐业。他们非常注重家庭生活，爱护环境，每家每户的前庭后院都经过精心设计与维护，堪称追求优质生活的典范。这里的风景宜人，环境优美，到处绿树成荫，公园，绿地，溪流遍布，走在大街小巷如同置身于世外桃源。女儿在后院也种了很多花，小院里每季鲜花常在。我们生长的那个革命的年代，"红宝书“武装头脑，玩物丧志”这种理念固封了我们曾经癖好，压制了还没有发现的性灵，花花草草被视为"资产阶级思想"，就像一把铰残了天性的剪子，使我们失去了很多爱好，很多情趣。至今看到邻居们院子里种花种草，总觉得不如种菜实惠些。于是我们两个老人挖掉草皮，开垦的一块菜地，种了几样菜，今年黄瓜大丰收，一个夏天没买黄瓜，还经常送给亲家和朋友。虽然家里人都不懂农经，不擅园艺，经上网边学边做，花花草草，西红柿、黄瓜，辣椒，香葱等都长的很好。每当种的西红柿红透，鸟儿和兔子都会来偷食。这是多伦多独有的鸟，它有个霸气的名字叫红衣主教。为了拍鸟，女儿特意去超市买了这种鸟喜欢吃的鸟食。松鼠每天都会来偷鸟食，从不偷菜。女儿种花，我种菜。闲暇之余，小灰陪着我们，坐观庭前花开花落，菜绿果红，回想着那些远去的时光，流逝的曾经，寻找着花样般年华在心里留下的斑驳印记，倒是平凡生活中一件惬意美好的事情。来到多伦多每天出门习惯了仰望天空，那漂浮的云、那静谧的蓝、从屋顶飞过的秋雁都会唤起心底久违的颤动。走在家前面的草地上，大雁会陪我一起散步。走在这个风景如画彩林中，秋日的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满铜钱大小的粼粼光斑，随风闪动着， 头顶上不时的落叶飘过，迎我来，送我往。走在清澈的池水边， 青草、芦苇和野花，被高悬在天空火热的太阳蒸晒着， 风儿从安大略湖吹来，带着微微的清凉，飘来的阵阵花草清香拥围着我。走在这个和谐安静的小区里，每遇路人都会向你招呼问侯，使你感到亲切和善，感到温暖，忘记了自己还是一个外乡人。这条弯弯曲曲的小路，走近或走远，永远都是一幅萦绕心头的诗画。    独在异乡为异客，心安此处就是家。我和家人在这个异国他乡、这个＂汇集之地＂，就像是在自己家里一样放松，一样随意的渡过了一个难忘的夏季。后记多伦多是这次旅行的终结点，8月15白，妹妹一家回到国内，送行时竞有些依依不舍。其实人生最美的不只是风景，还有陪我们一起看风景的人。孚日半生，忙忙碌碌，曾几时能和家人一起，对眼前掠过的风景静心欣赏过？这一次我与家人朝夂相伴，旅途中，同吃同睡，同座同行，那么遥远的路途，那么漫长的时间，那么亲近的依靠，一切都是那么和谐美好。其实人的生与死之间，就是一段孤独的旅程。有这样一份真爱相依，有这样的亲人相伴，才使人生得以温暖。人生如梦，岁月无情，人生不过几十年，如有可能多给自己留一些田园牧歌、虚度年华的时间，和家人们一起去感受大自然的美好吧。因为生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。 有人曾经说过，一个人要么读书，要么旅行，开阔自己的眼界，丰富自己的内心，我正是一次次的在旅行中遇见了未知的自己，改变了固化的思维方式，积极乐观的对待生活。我还要加上一句，人更要有自已爱好，我自学习摄影以来，以不同的视角看世间万物，一切都变得那么美好，常常沉浸在周围的美景之中，这是生活不能带给你的幸福和满足感。  旅行结束了，世界退到了远处，停在了远处的那个地方。如果我不能长久置身于多伦多鱼群飞舞、星汉灿烂的环境，就让我的心灵留在这里。就让这一张张凝固瞬间的图片，伴着我继续着人生的漫漫旅程……