      不管你赞同与否，我都认为春天是一年之中最美的季节。春天是梦想的开始，春天是希望的脚步，否则怎会有一年之计在于春呢。      不管你赞同与否，我都认为春天是一年之中最美的季节。春天是梦想的开始，春天是希望的脚步，否则怎会有一年之计在于春呢。     难怪有那么多诗句来描绘她、赞美她。“万紫千红总是春”，‘’桃花依旧笑春风‘’，‘’二月春风似剪刀‘’。春天固然美，然而我要说的是春天驻足的地方，也许很多人自然会联想到江南，想到苏杭、扬州，因为古诗词有‘’烟花三月下扬州‘’，“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。“春风又绿江南岸”等名句，给江南太多的赞誉，让人对江南充满向往。然而我想说的却不是江南，而是三月的四川，如果你有机会，一定要去。     难怪有那么多诗句来描绘她、赞美她。“万紫千红总是春”，‘’桃花依旧笑春风‘’，‘’二月春风似剪刀‘’。春天固然美，然而我要说的是春天驻足的地方，也许很多人自然会联想到江南，想到苏杭、扬州，因为古诗词有‘’烟花三月下扬州‘’，“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。“春风又绿江南岸”等名句，给江南太多的赞誉，让人对江南充满向往。然而我想说的却不是江南，而是三月的四川，如果你有机会，一定要去。       汽车一驶离机场，沿途高速两侧的山脚、田野，映入我眼帘的到处都是金灿灿、黄澄澄的油菜花，一片片、一层层，黄绿交错，一望无际。把整个川蜀大地都笼罩在花花世界里，让我联想到“江山如画，一时多少豪杰”，大有‘’蜀地无处不飞花‘’的景象，让人流连忘返。一路走走停停，爱不释眼。尽管有事在身匆匆赶路，但我内心还是希望车能停下来，哪怕一分一秒。一股对大自然强烈的爱，还是让我无法拒绝，我不时驻足，抓住一切时机拍上几幅，生怕我将来遗憾。       汽车一驶离机场，沿途高速两侧的山脚、田野，映入我眼帘的到处都是金灿灿、黄澄澄的油菜花，一片片、一层层，黄绿交错，一望无际。把整个川蜀大地都笼罩在花花世界里，让我联想到“江山如画，一时多少豪杰”，大有‘’蜀地无处不飞花‘’的景象，让人流连忘返。一路走走停停，爱不释眼。尽管有事在身匆匆赶路，但我内心还是希望车能停下来，哪怕一分一秒。一股对大自然强烈的爱，还是让我无法拒绝，我不时驻足，抓住一切时机拍上几幅，生怕我将来遗憾。       我对油菜花有种特殊的感情，这不仅仅是因为她的美丽，更喜欢她的金黄、辽阔，喜欢她的纯洁无暇，整个花海没有一点杂色。       与四川江油一步之遥的犍为县，是观赏油菜花的著名地方。这不仅仅因为春天这里漫山遍野开满油菜花，更重要的是这里至今仍保留着蒸汽时代的产物——嘉阳小火车。       嘉阳小火车，是运行在四川南部犍为县境内的一条只有19.84千米的窄轨铁路上的"老爷火车"。有"工业革命的活化石"，"工业革命的绝版景观"之美誉。这条铁路名叫芭石铁路，轨距仅为762毫米，比国家标准列车的轨距少了近一半。全线共有大小弯处109个，最高与最低处相差238.1米，其坡度和弯曲度在全国乃至世界铁路史上都属罕见。由于小火车沿用了18世纪英国发明家瓦特的蒸汽发明技术，从上个世纪90年代开始，一些来自英国，德国，日本，澳大利亚和新西兰等国家的蒸汽机爱好者频繁光顾这里。铁路依山环绕而建，地势险峻，层峦叠嶂。一路上山清水秀，花海遍布，风光旖旎。沿途峡谷遍布恐龙时代幸存下来的桫椤树。铁路沿线村落点缀，传统农耕，民风纯朴，构成了一幅历史与现代，人文与自然的亮丽风景线。       嘉阳小火车，是运行在四川南部犍为县境内的一条只有19.84千米的窄轨铁路上的"老爷火车"。有"工业革命的活化石"，"工业革命的绝版景观"之美誉。这条铁路名叫芭石铁路，轨距仅为762毫米，比国家标准列车的轨距少了近一半。全线共有大小弯处109个，最高与最低处相差238.1米，其坡度和弯曲度在全国乃至世界铁路史上都属罕见。由于小火车沿用了18世纪英国发明家瓦特的蒸汽发明技术，从上个世纪90年代开始，一些来自英国，德国，日本，澳大利亚和新西兰等国家的蒸汽机爱好者频繁光顾这里。铁路依山环绕而建，地势险峻，层峦叠嶂。一路上山清水秀，花海遍布，风光旖旎。沿途峡谷遍布恐龙时代幸存下来的桫椤树。铁路沿线村落点缀，传统农耕，民风纯朴，构成了一幅历史与现代，人文与自然的亮丽风景线。       我曾为拍到美丽的油菜花海而四处奔波，一时难以自拔。我曾因为在花海中拍到美丽的遇见而惬意。江西婺源篁岭的油菜花梯田云雾朦胧，固然场景震撼；丹东鸭绿江畔绿江春的油菜花虽然似江南女子，体态婀娜，伴着朝阳，日出江花红胜火，但都比不上素有‘’天府之国‘’，三江交汇孕育出的川中大地的油菜花那样有味道。因为她记录着历史，蕴含着文化，散发着古诗词的清香。李白故里、武侯祠、杜甫草堂、峨眉山、都江堰……这些历史与文化，自然与人文的汇集，必将孕育出千古奇葩。       我曾为拍到美丽的油菜花海而四处奔波，一时难以自拔。我曾因为在花海中拍到美丽的遇见而惬意。江西婺源篁岭的油菜花梯田云雾朦胧，固然场景震撼；丹东鸭绿江畔绿江春的油菜花虽然似江南女子，体态婀娜，伴着朝阳，日出江花红胜火，但都比不上素有‘’天府之国‘’，三江交汇孕育出的川中大地的油菜花那样有味道。因为她记录着历史，蕴含着文化，散发着古诗词的清香。李白故里、武侯祠、杜甫草堂、峨眉山、都江堰……这些历史与文化，自然与人文的汇集，必将孕育出千古奇葩。       如果你有幸在三月，来到峨眉山。如果你步行穿过一片葱茏，坐上高空缆车，来到峨眉金顶，你会被眼前的景色惊呆了。整个山顶银装素裹，白雪飘飘，浪漫而神秘。就连我这个北方人对雪已经司空见惯的人，到此也被深深吸引了。       如果你有幸在三月，来到峨眉山。如果你步行穿过一片葱茏，坐上高空缆车，来到峨眉金顶，你会被眼前的景色惊呆了。整个山顶银装素裹，白雪飘飘，浪漫而神秘。就连我这个北方人对雪已经司空见惯的人，到此也被深深吸引了。       峨眉山的冰雪世界和北方有很大不同。在峨眉山脚下，你满眼还是翠绿的松柏，而到了山顶，特别是登上金顶，那就真是白茫茫一片了。这个春天，你带上家人，约你的好友，到峨眉山，与冰雪邂逅一段奇缘，在神秘的佛文化圣地，听古刹钟声，荡涤心灵，在雪中飞舞，自由释放！       峨眉山的冰雪世界和北方有很大不同。在峨眉山脚下，你满眼还是翠绿的松柏，而到了山顶，特别是登上金顶，那就真是白茫茫一片了。这个春天，你带上家人，约你的好友，到峨眉山，与冰雪邂逅一段奇缘，在神秘的佛文化圣地，听古刹钟声，荡涤心灵，在雪中飞舞，自由释放！      四川是美丽的，还有很多美丽的地方。九寨、黄龙、乐山、青城，处处在向我招手，但我每次都是匆匆地来，匆匆地走，没给自己留上足够的时间，这是我最遗憾的，人生大概如此，风景都在路上。      四川是美丽的，还有很多美丽的地方。九寨、黄龙、乐山、青城，处处在向我招手，但我每次都是匆匆地来，匆匆地走，没给自己留上足够的时间，这是我最遗憾的，人生大概如此，风景都在路上。       我爱四川的山山水水、朴实民风和灿烂文化，更爱三月这里的油菜花，浩瀚无际。因为她沾染了千古风流人物的灵气，必将桃李天下，芳菲天涯。       我爱四川的山山水水、朴实民风和灿烂文化，更爱三月这里的油菜花，浩瀚无际。因为她沾染了千古风流人物的灵气，必将桃李天下，芳菲天涯。