夜未央   灯初上匆匆忙忙的人流起起落落的航班载着希望、梦想一路前行坐在飞机上，俯瞰着夜空下的城市越来越小，最后变成一个小黑点定格在我的记忆里。丁酉年3月17号晚八点陪儿乘机去南京参加南京航天航空大学的高水平艺术团自主招生。飞机上，我看着舱外深邃的夜空，我的思绪也在起落中忽上忽下，为了参加高水平招生，最近一段宝贵时间里分了一小部给了练二胡，虽说儿子不负期望拿上了中南大学20分的优惠，但依儿子现在的成绩也是很难用上，尤其这次一模自己估分也很低，这样的状况去南航真的是没多少作用，并且又浪费了几天的学习时间，就这样我在纠结中踏上了这次行程。下了飞机，已是夜半时分，接机的司傅早早候在机场，南京的夜是那么的静，空气是那么的湿润，一踏上这片土地，就让人有一种心静悠闲的放松，汽车疾驰在茫茫的夜色里，路边鳞次栉比的高楼里星星点点透着几抹光晕。好象为了欢迎我们，温柔的春雨也没一会儿就来为我们洗尘，飘落在了玻璃上，可能也怕搅了这夜的美梦吧，雨丝那么轻，那么柔，让人不由得心生出浓浓的婉约柔情，遐想着金陵的过往，它背倚钟山，怀抱大江，十朝都会，人杰地灵。它既是一方山水城林，兼备山川形胜之妙；也是一座历史名城，萦绕着沧桑兴衰之感；更是一方文化重镇，无处不流淌着古今文人墨客的遐想情思。画影璀璨斜枝来梅梢弄粉香犹嫩第二天，早早来到南航，如诗如画的美景让人第一眼就会爱上这所学校。水光潋滟春色好碧枝倒影美如画茶花一树早桃红白朵彤云啸做中艳说茶花是省花今来初见满城霞人人都道牡丹好我说牡丹不及茶 校园里满眼满眼红粉色的茶花开得煞是喜人。倩也不争春只把春来报报春的梅花朵朵含苞欲开欲合霓裳片片晚妆新束素亭亭玉殿春已向丹霞生浅晕故将清露作芳尘在南航的校园里第一次见玉兰花，它没有叶的陪伴，大大的花朵亭亭玉立的绽放在枝头，那自信而又高贵的从容，那淡淡的、清清的、幽幽的香味若有还无，飘飘袅袅。在这样一个花香满枝头，春风暖融融的玉兰树下，我捡起了一片飘落在地的玉兰花瓣，想起了那首诗:每个人心口都有一道伤青春的过往的无论它美丽或痛楚别一枚玉兰在胸口却掩不住那一夜走在玉兰花开的小径闻着那欢喜的香竟忘了那曾经的痛楚人这一生，只有你最在乎的人才会给你带来痛楚，以前认为，在乎对方是对方的福气，现在才觉得，太在乎对方对自己而言会带来怨气，痛楚，对对方来说也不是幸福，而是负担。原本世上的道理都是这么简单，爱人、爱物都得有节制。儿子看着也是很喜欢这所大学，在小桥上留了影，不论以后能不能来此念书，也算是他求学生涯中的一次经历。现在想想，结果已并不太重要了，重要的是我曾陪伴儿子共同去面对考试，面对挑战。人这一生中，大大小小的考试有多少，成功过也失败过，大笑过也痛哭过，每次考试都是一次历练，教会你许多，让你成长，让你更加优秀。我想这才是考试的真实意义吧！此刻，我来时纠结的心也放平和了，这趟南航行，给了儿子很大的动力，让他也知道了许多事只有通过自己的努力才有希望实现，平台越高，视野才会越宽。在考试间隙，领儿子登了趟梅花山，梅花山享有"天下第一梅山"之誉，根据花色，这里的梅花可分为白梅、绿梅、朱砂(红梅)、宫粉(粉红)、黄梅等几种。探梅、赏梅是南京的民俗,而南京植梅与赏梅的历史悠久,历六朝至今不衰。每当春季梅花盛开之时,梅花山的万株梅花竞相开放,层层叠叠,云蒸霞蔚,繁花满山,一片香海,前来探梅、赏梅者多达四、五十万人,来此赏梅的游客络绎不绝。空恁遐想笑摘蕊低眉凝神嗅梅香梅落繁枝千万片暗香袭来惹人醉对梅花的喜爱，最早源于那些赞美梅花的诗句，后来得知了梅花的文化寓意[独天下而春]，作为传春报喜，吉庆的象征。民间有梅具“四德“、“五福”的说法，梅花的五个花瓣代表着吉祥，为福、禄、寿、禧、财，五个吉祥神;也有人认为五个花瓣代表快乐、健康、平安、长寿，幸福。梅也为花中"四君子"之首，也是"岁寒三友"之一，再次欣赏一下赞美梅花的诗句:/梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香/ /墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。//无意苦争春,一任群芳妒.零落成泥碾作尘,只有香如故忽然发现了一片红梅，哇，好美！美好的事物和人总会让人心生欢喜，如沐春风。白梅更有一番别样的美，不由让人心生爱意。"爱"这个鲜活的有生命力的词，会让每个人因为心中有爱而感到温暖，活出精彩！人常说:心是什么样子，世界就是什么模样。生命中所遇到的每一个人，都是照见自己的镜子。日复一日，无意识的重覆着自己的过往，但也可以选择有觉知的活着，前提就是心中有"爱"。团簇毓英玉碎圆露稀日暖欲生烟亲从后土分奇种不是人间聚八仙琼花在四五月才开花，现在还不能一睹它开花的芳容。梅花山不仅是梅花的世界，也种植了各种药用植物。如:十大功劳，它为小檗科十大功劳属植物，能入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮入药。中药材三色堇还可杀菌，治疗皮肤上青春痘、粉刺、过敏问题，三色堇药浴也有很好的丰胸作用。红色三色堇：美丽的红色花卉，花语是“思虑、思念”，属性火。黄色三色堇：有着黄色花瓣的三色堇，花语是“忧喜参半”，属性土。紫色三色堇：有着紫色花瓣的三色堇，花语是“沉默不语”、“无条件的爱”，属性暗。大型三色堇：束缚三色堇常用花语：沉思，快乐，请思念我，让我们交往结香花功能主治：养阴安神，明目，祛障翳。用于青盲、翳障、多泪、梦遗、虚淋、失音。梅花山落英缤纷真是花的海洋那满山满眼的色彩斑斓好象让人跌入了画家的丹青当我陶醉在这大自然的美景中时，幸福感再次袭来，让我又一次领悟了"幸福"的涵义:幸福不是你想要什么，而是带着爱和感恩去珍惜你所拥有的。春分落雨脚步微珠滑舱板送客归两天的南京行就这样匆匆结束，此刻坐在飞机上，舱外细雨纷落，远远望去如烟如雾，美丽的南京就这样永远的留在了我们母子的记忆中。