     南极大陆，孤独地位于地球的最南端，95%以上的面积为2000~4000米的冰雪所覆盖，素有“白色大陆”之称。由于海拔高，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得南极大陆成为世界上最为寒冷的地区，也是世界上风力最大的地区。      这里特殊的地理位置和极端的自然环境，造就了原始恢宏的自然景观和千奇百态的动物世界，南极给予游客的心灵震撼与旅游体验，是其它旅游目的地难以企及的。      亲历了2017年巴西狂欢节的热烈，又体验了伊瓜苏大瀑布的宏大，2017年3月2日，在世界最南端的美丽小镇乌斯怀亚，我们登上了驶往南极的邮轮。     领教了有“魔鬼海峡”之称的德雷克海峡的西风，经历了2天的晕船痛苦之后，我们的船到达了南极海域。     我们漂在南冰洋度过了与信息世界隔绝的17天。在此期间，我们登上了巴里恩托斯岛、库佛维尔岛，在天堂湾登陆，登上了米克尔森湾长城站，在希尔瓦湾、怀尔德角帽带企鹅栖息地巡游，在格拉汉姆海峡、布香岛游览，在福克兰群岛登上了斯坦利小镇、桑德斯岛、卡克斯岛。……     南极大陆，孤独地位于地球的最南端，95%以上的面积为2000~4000米的冰雪所覆盖，素有“白色大陆”之称。由于海拔高，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得南极大陆成为世界上最为寒冷的地区，也是世界上风力最大的地区。      这里特殊的地理位置和极端的自然环境，造就了原始恢宏的自然景观和千奇百态的动物世界，南极给予游客的心灵震撼与旅游体验，是其它旅游目的地难以企及的。      亲历了2017年巴西狂欢节的热烈，又体验了伊瓜苏大瀑布的宏大，2017年3月2日，在世界最南端的美丽小镇乌斯怀亚，我们登上了驶往南极的邮轮。     领教了有“魔鬼海峡”之称的德雷克海峡的西风，经历了2天的晕船痛苦之后，我们的船到达了南极海域。     我们漂在南冰洋度过了与信息世界隔绝的17天。在此期间，我们登上了巴里恩托斯岛、库佛维尔岛，在天堂湾登陆，登上了米克尔森湾长城站，在希尔瓦湾、怀尔德角帽带企鹅栖息地巡游，在格拉汉姆海峡、布香岛游览，在福克兰群岛登上了斯坦利小镇、桑德斯岛、卡克斯岛。……     我们的夸克级“海钻石号”探险邮轮，漂亮极了！在船上我们结识了189 位志趣相投的朋友。     船长室。右边的是船长，背对的是大副。船长经验相当丰富，根据天气情况，果断的修改了几次航行计划，避开了恼人的风浪、颠簸。     电影厅。放电影，举办各种讲座的地方。在这里，海洋生物学家安妮讲过《南极的海豚和鲸鱼》、《海洋哺乳动物的适者生存》；鸟类学家法布里斯讲过《企鹅自然史》、《信天翁-海上漂泊者》、《海鸟的世界》、《帝企鹅的四季》、《生态地理及进化适应》；历史学家伍迪讲过《福克兰群岛历史》；历史学家菲德瑞克讲过《南极的发展和1895年前的探险史》、《沙克尔顿大探险》；有14年南极探险经历的金恩讲过《在基地研究企鹅的日子》；自然摄影家阿卡西娅讲过《南极摄影史及大片展示》；……     天体物理学家艾雯从这里把我们带到后甲板，教我们辨识南极夜空的星宿——有几人有幸仰望过南极的星空？     图书馆一角，这里大多是关于南极的书。我看了几本中文的，补充了好多南极知识。     我的船舱，那床舒服极了。遭遇德雷克海峡“魔鬼西风带”的时候，“一言不发，两眼无神，三餐不食，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七上八下，久卧不动，十分难受。”真有十二分的无助，只能躺在床上希望能睡去。     一次晚餐，龙虾和烤牛排。不是每天都有龙虾啊。     为了对付不可预见的船餐，我们带了咸菜、辣椒酱、豆腐乳……与探险队员和其他船友佐餐。     后甲板的烧烤晚宴。加在葡萄酒里的冰块是捞起的黑冰。在-6℃的气温里，能喝下加了冰的葡萄酒的人也是英雄！     探险队长伍迪：来自澳大利亚的历史学家，九年的极地探险经验。有一个这样的队长来为我们规划巡游和登岸计划，总是让人感到踏实！     这是来自阿拉斯加的漂亮的阿卡希娅，是一名专业的画家和摄影家。     全队21名探险队员中有世界各地汇集于此的海洋学家、动物学家、天体物理学家……。他们每个人背后都有着非凡的经历，他们既是各专业的专家学者，又是科普知识的讲解员，同时也是南极环境的志愿维护者，还要兼任冲锋舟的驾驶员和救生员。     探险队员在准备巡游和登岸时乘坐的冲锋舟。     冲锋舟最多载10人。由一名经验十分丰富的探险队员驾驶，驾驶员同时也是知识渊博的讲解员。每人发一件冲锋衣，自备防水裤，借用船方的保暖防水靴。这三样装备，是我们巡游和登岸的基本保障。     差不多每个团友都是带着长枪短跑。我用卡片机和手机拍照，我拍的照片无法与他们比精彩。（背后山坡上的小黑点全是企鹅喔！）     在我们登艇和返回时保护我们的探险队员。我们分批从船的侧舷舱门登上冲锋舟。在这里，我们学会了一种独特的握手方式--水手握。     登艇之前和返回之时，对每人都要进行登记，并对衣物和鞋帽进行了检查，特别是脚上的防水靴必须在消毒水中进行清洗，这是为了保护南极大陆不受外来物种的污染所做的特别的预防，我们每一个人都感觉神圣地予以配合，毕竟南极大陆是地球上最后一片净土了，我们每个人都有责任和义务珍惜它……     来到了天堂一样美丽的海域_天堂湾。水平如镜，叹为观止。     还是天堂湾。这也是我们的脚印真正留在了南极大陆的地方。     几年前听说有南极旅游的时候就下决心：此生一定踏上一次这块白色大陆！     在这些漂浮的巨大冰山之间巡游。     想象一下，90%的冰还在水下……     十几层楼高……     形状各异……     由于千万年的挤压，裂缝里会闪着蓝色的光……     还是冰山。看着这些冰山的图片，仍能感受到周身的寒冷。     象岛。这里还记录着一百多年前英勇的沙克尔顿船长营救几十个船员的故事……     一座冰山上数百只企鹅，从哪来？到哪去？     寂冷的冰海……     冰海……     冷……     万年冰，在水里呈黑色，又叫黑冰。纯极了的水，夹杂着被挤压了千万年的气泡，这气泡会噼噼啪啪爆裂。     在后甲板举办的露天烧烤晚宴上，这块冰加到了葡萄酒里。     在南极采集到的世界上最古老的冰芯，有100万年之久。     同船团友勇敢的一跳。     在南极主要看的有几种动物：鲸鱼、海豹、企鹅，还有好多种鸟。     这是我用卡片机视频捕到的七、八头座头鲸在围猎南极磷虾。又一种壮观。     鲸鱼翻起的尾巴，绝美的画面。     距离我们的橡皮艇不到2米的大须鲸，它缓缓游过的时候，我们怦怦跳的心都堵到了嗓子眼，真怕他随便扑棱一下，我们的小舟就完了。     鲸鱼的骨架，也是巨无霸。     探险先驱们的小船遗骸和鲸鱼的遗骸。     闲庭信步的王企鹅。     王企鹅一家。     麦哲伦企鹅。他们会挖洞，在里面安家，养育子女。     帽带企鹅。     金图企鹅。     金图企鹅在上年12月孵化的小崽，现在还是未退净乳毛的孩子。     漫山遍野的企鹅，有几十万只，有密集恐惧症的人会觉得肉麻。     它们就这么站着……     海面上跃起的金图企鹅，这也是在飞。     在5米以外观察企鹅的时候，她也会大大方方地转着圈观察你这个访客。     记得不可以摸他们！（恐怕你也不想摸，臭。)     南极鸬鹚。     惊走的贼鸥。     午休的海豹。     萌萌的，海豹先生或是女士。     海狗。海狗有耳朵，海豹没有。     群聚的海狗。     岸边，和谐的一幕。     信天翁在吃企鹅早餐。     一只海豹正在享用的午餐_企鹅。     游曳在小艇边观察我们的海豹。     中国长城南极考察站欢迎您！     万里之遥见到家乡人，格外亲。这是中国第一个科考站，以后又建立了中山站、昆仑站、泰山站。     （南极点科考站_美国，南磁极点科考站_挪威，南极最低温点科考站_俄罗斯，南极海拔最高点科考站_中国昆仑站。）    17天南极的航行轨迹，必将成为我们终生难忘的记忆！     百年修得同船渡！