　　夜里一点从北京乘坐土耳其航空公司的飞机，飞往伊斯坦布尔，飞行九小时，然后转机飞希腊首都雅典，需要 一个小时。夜航其实真的挺累的，能睡觉的人还好，像我躺着都睡不着的人着实辛苦，不过飞机上吃两顿饭，伙食比国内航班还是丰富很多。我的经验是吃第一顿饭时吃一片安眠药，饭后可以睡上两个小时，这样既保证了睡眠，又可以在昏睡中让时间过的快些，因为跟团游，基本上都是下了飞机就走景点，如果没精神岂不是浪费了行程。雅典和北京的时差是六个小时，到雅典是上午十点，此时已是北京时间下午四点了。      三月中旬的雅典白天温度14到18度，虽然到处都是苍翠的大树，但也真不暖和，可惜我高估了地中海气候，薄衣服基本都穿不上。      旅行就从雅典的卫城开始了。下图是始建于公元前五世纪的古剧场，至今还在使用，世界著名的三大男高音都在此处演出过。雅典最著名的卫城，位于陡峭的山岗上，建于公元前5世纪中叶，是为保护女神雅典娜而建的住所。卫城是雅典以及全希腊的一颗明珠，是雅典的象征。它的山顶荟萃着古希腊文明最杰出的作品。每一块石头似乎都在讲述自己的故事。国会大厦门前，每隔一小时都有换岗表演，士兵的穿着非常有民族特点，黑色连衣百褶裙、白色连裤袜和绒球鞋，最夸张的是鞋底钉了很多掌，走路声音非常大。士兵的换岗方式动作，非常夸张感觉就像木偶在进行表演，走路的时候动作缓慢，手和脚都抬得很高，最有意思的是，脚提起来还要在空中前后晃几下。我学了几下，还挺有难度。😄😄1600百年前修建的大理石剧场，至今还在使用。　　第二天，希腊之旅的重头戏，游圣托理尼岛开始了，早上七点就登上这艘同时容纳2000多人和六百量汽车的轮船，向爱琴海出发了。     另外这个码头是雅典最大的码头，它已经被我们中国的中远集团收购，并成功运作，这个码头的地理位置得天独厚，是打开欧洲门户的窗口，真让我们自豪呀🇨🇳！蔚蓝的大海，蔚蓝的天空，朵朵的白云，蓝白两色的希腊🇬🇷国旗，相映成辉。八个小时的船程，除了吃，干什么呢？嘚瑟呗😄😄。趁着腰还不弯，头还能高傲地抬起来的时候，一定要挺直腰杆，幸福认真的生活！下午3:30分，船准时靠岸了，看到远处的白白山顶，难道还终年积雪？下了船，坐上早已等候的大巴车，直奔伊雅小镇，看日落！🌄眼睛不够用的落日时间是傍晚的6:20分，时间尚早，小镇沿途的风景把我的眼睛相机忙的呀……同时也累坏了与我同行74岁的姑姑，把不爱照相，也不会照相的姑姑整的手忙脚乱的，未来几天的行程中，老人家就成了我的御用摄影师😘。我真想做这里的一扇门或一扇窗，天天看着大海看着蓝天，看着每一位游客欣喜的笑脸😊……　　一些人，一些事，永远都淡不出记忆，也从来没有离开记忆，只能隐藏，慢慢享受着那份寂寞的幸福。　　大地沐浴在余辉的彩霞中,晚风徐徐地拂送来一阵阵花木夹杂的幽香,使人心旷神怡，真想做一只小鸟，自由翱翔！沿途看到一位弹着什么琴的男人，声音和曲调很像我们的新疆的音乐，非常好听，就冲这悦耳的旋律给他琴盒里放上两欧元。爱琴海一一爱情海还记得刚下船时看到的远处的"雪山"  吗？原来就是山顶处的房子。 用童话世界来形容一点不过分。海上落日，看过的人很多，但是.....落日的余晖洒向白色的建筑上，真是醉了！人间竟有这般仙境！第二天一大早，就来看曾经登过"地理杂志"封面的蓝顶教堂。其实圣托理尼岛上有大小三百多座蓝顶教堂，为什么都是蓝顶呢？因为蓝色代表天空，上帝在天上看着你，要做善事，也就是我们常说的，头上三尺有神灵。最爱的蓝白世界人在画中游圣托理尼岛的最高峰，海拔五百米，把海岛一览无余。非常广宽，天海合一。火山石盖的房子由于是火山岛，岛上有很多种地貌，这是红海滩。　　每个人的心里，都有一个纯净的世界，有静静的阳光，一直温暖着自己。据说世界上只有两个地方有黑沙滩，一处在美国，一处就在这里了。在这个世界里：不张扬，因为真诚；不喧哗，因为真实；不荒芜，因为懂得珍惜。希腊特色接地气的美食...2.5欧一个的卷饼。和我们的煎饼有异曲同工之处，都是把好吃的卷起来，不过希腊卷饼里面的蔬菜品种更多，还有刚刚烤好的肉，和赛百味的热狗味道相似。简单的吃过午餐，开始畅游小镇了，希腊旅游的旺季应该是五月到十一月，那时的鲜花会更多，还可以去游泳。但我觉得我们来的时间也不错，不冷不热不出汗，反正也不会游泳😄😄，无所谓啦。最主要的是...人少！！！气质高雅，性格温和，知识渊博的美女姑姑。和姑姑合影，无论身材气质我都是有压力的。抬起头，望望远处，群山静默，不悲不喜。天空仍清湛一片，大海，亘古不变的蓝。。。坐在窗前吹着窗外的海风、好似它们在轻轻的告诉我....什么语言都是多余的，您静静地看吧！毛驴是圣托理尼的吉祥物，因为上山干活驮东西都靠这毛驴和不知道累的骡子了。我真是第一次看到这样种葡萄的，盘在地上，一圈一圈的，由于葡萄秧刚发芽，也不知道葡萄到底是怎么长的，因为土地多是火山泥，矿物质非常丰富，葡萄非常有营养。岛上的人还用葡萄秧做了各种饰品。葡萄酒是岛上种植的葡萄酿制的，很好喝，而且有着丰富的矿物质，每瓶一两百元，要不是路途遥远，真想带回几瓶。希腊的物价和法国意大利等国家比，真是便宜的多，特别是人民生活必需品，如牛奶面包蔬菜真是让人羡慕。由于我很爱吃胡萝卜，看到这么秀气水灵的胡萝卜，还有黄瓜草莓，买买买！果然，味道纯，感觉回到了小时候吃过的味道！牛奶，酸奶好纯啊，奶酪也特别好吃。希腊人很喜欢吃各种奶酪，老年人都很长寿，是不是和红酒奶酪有关呢？我们每天的早餐也有各种奶酪，先吃了再说，管它长肉不长肉呢😄😄。希腊人的退休年龄是，男性68岁，女性65岁。这个就不比了。喜欢这色彩斑斓造型唯美的装饰品。多么不想离开这童话世界，多么不想离开我最爱蓝白世界！带着美好的留恋，带着美好的记忆，恋恋不舍的离开这一尘不染的世外桃源。      红彤彤的太阳一点一点的落入湛蓝的大海，迎接明天的黎明！对，就像我今天的离开为了下次再来！回到雅典已经是晚上12点了，第二天一早又奔赴雅典两百多年前的古都老城纳普良。虽然此次出游希腊，错过了北京最美的春天，但希腊又给了我一个惊喜！路遇花海。保持完好的运河始建于一千八百多年前的剧场。之所以保存完好，是因为若干年前的一次地震，体育场被整体掩埋，一直沉睡在大地中，后被人挖掘出来。希腊是长寿之国，八九十多岁的老人满大街都是。众所周知，希腊经济萧条，街上的店铺有许多都停止了经营，但似乎是债多了不愁，丝毫看不出人家有多么紧张，或者说拼命工作，每周日商场店铺都休息，要去教堂祷告。原来人家是国贫民富，小孩上学没压力，上午8点到中午1点上课，下午没课，没有奥数，没有补习班，更没有什么输在起跑线上之说，家庭与家庭之间也没有攀比的心理。短短的六天走马观花看希腊，不仅有视觉的冲击，也感受到那里的轻松平和。       一生中有一些地方是必须要去的，希腊🇬🇷就是其中之一！