1月22日晚上与大甜相约吃饭，由于上年春节跑出去18天游玩，所以2017年的春节我们就想乖乖待在家里陪家人过年，见面后一直惋惜春节放的长假白白浪费不能出去玩，两人低着头像傻子一样吃着饭，不知怎的，我俩四目对望，有个念头："大年三十在家不就得了，剩余的时间必须跑出去麻"，于是拿手机各种旅行app用起，随手订好了往返机票，最后选择的目的地——大连，谁说海滨城市要在夏季去，下面就让我们带领大家看看大连冬天的海吧！1月22日晚上与大甜相约吃饭，由于上年春节跑出去18天游玩，所以2017年的春节我们就想乖乖待在家里陪家人过年，见面后一直惋惜春节放的长假白白浪费不能出去玩，两人低着头像傻子一样吃着饭，不知怎的，我俩四目对望，有个念头："大年三十在家不就得了，剩余的时间必须跑出去麻"，于是拿手机各种旅行app用起，随手订好了往返机票，最后选择的目的地——大连，谁说海滨城市要在夏季去，下面就让我们带领大家看看大连冬天的海吧！第一天：第一站—黑石礁地质公园景点是免费的，早上踏着海风，听着海浪声来到这里，安静，惬意，享受，不时还有晨锻的人来这里跑步🏃🏻，阳光撒在海边上，波光粼粼，美丽极了。第一天：第一站—黑石礁地质公园景点是免费的，早上踏着海风，听着海浪声来到这里，安静，惬意，享受，不时还有晨锻的人来这里跑步🏃🏻，阳光撒在海边上，波光粼粼，美丽极了。第二站：星海广场星海广场是大连市的城市标志之一，现在为世界第7大城市广场，站在海边沿着海岸线望去，近处海岸衔接，远处都市繁华。沿着海岸线走，便是星海广场里的娱乐设施，星海广场里尤为著名的是百年城雕脚印，走到尽头便是大海，清晨的海边到处都是自由飞翔的海鸥。第二站：星海广场星海广场是大连市的城市标志之一，现在为世界第7大城市广场，站在海边沿着海岸线望去，近处海岸衔接，远处都市繁华。沿着海岸线走，便是星海广场里的娱乐设施，星海广场里尤为著名的是百年城雕脚印，走到尽头便是大海，清晨的海边到处都是自由飞翔的海鸥。在广场上的小卖部买的雪糕，味道很纯正，就是吹着冬日的海风吃着雪糕有点太酷（lǐng）了。在星海广场上便能看到一座美丽独特的单柱斜拉步行桥，名为挑月桥。去挪亚方舟的路上经过一方城堡酒店，酒店坐落于莲花山山脉，俯瞰著名的星海湾和黄海，是大连市的地标性建筑。第三站：大连挪亚方舟青年旅社喜欢希腊，喜欢爱琴海的人应该都会不由自主地到这里过把瘾，今天，咱也假装一回在希腊，一栋美美的圣托里尼风格的建筑，兴奋的拿起相机一阵猛拍，跟大甜本来住宿想订在这里，可惜打电话预定时，老板说因为天气太冷，暂停营业，要到3月份才可以正常营业，虽然未能住在这里，但也要留影纪念，代替一下我的希腊梦。第三站：大连挪亚方舟青年旅社喜欢希腊，喜欢爱琴海的人应该都会不由自主地到这里过把瘾，今天，咱也假装一回在希腊，一栋美美的圣托里尼风格的建筑，兴奋的拿起相机一阵猛拍，跟大甜本来住宿想订在这里，可惜打电话预定时，老板说因为天气太冷，暂停营业，要到3月份才可以正常营业，虽然未能住在这里，但也要留影纪念，代替一下我的希腊梦。第四站：金沙滩海滨浴场冬季来看海的好处之一：再也不用满满的到处都是人了，再也不用拍出大合影的效果了，更不用看到身材走样穿着泳装的男女老少了，哈哈！廖无人烟，整个海滩都是你的。第四站：金沙滩海滨浴场冬季来看海的好处之一：再也不用满满的到处都是人了，再也不用拍出大合影的效果了，更不用看到身材走样穿着泳装的男女老少了，哈哈！廖无人烟，整个海滩都是你的。去傅家庄公园路经星海湾大桥看到一辆停在海边的房车，感觉很自在，画面感很美，就随手拍下来了。第五站：傅家庄公园我们自西向东走，已经走到了滨海路的中段，也是大连付家庄公园的景点，公园是免费开放的，有着许多的当地人在这里闲逛。第五站：傅家庄公园我们自西向东走，已经走到了滨海路的中段，也是大连付家庄公园的景点，公园是免费开放的，有着许多的当地人在这里闲逛。偶遇的一只小柴。看到这张照片，有没有让你想到一部剧——《蓝色大海的传说》，全智贤离开李敏镐要回大海，离开陆地时沈清只留下了一双鞋，这里也只留下一双鞋，哈哈！第六站：渔人码头这里曾经就是个小渔港，后来对面建起小区后这里随之改造成了餐饮娱乐区，里面有一些餐厅和咖啡厅。在这里感受别样风情,古老的渔民文化与现代文化相结合，北美风格的海滨渔村，称为大连市内"最后的渔港"。渔人码头的港口停满了渔船，海鸥在海面飞翔，用一点面包就能吸引它们来你手心啄食，渔人码头——大连市中心唯一的渔港、有欧陆怀旧风情的特色港湾、是文艺青年的聚集地之一，拍摄的胜地。100年以前，大连是一个小渔村，日出而做，日落而息，过着简单的打鱼人的生活渔港是老百姓停靠渔船的地方，这里海鸥飞翔，景色绝美，来到海边，感受海边人的生活。第六站：渔人码头这里曾经就是个小渔港，后来对面建起小区后这里随之改造成了餐饮娱乐区，里面有一些餐厅和咖啡厅。在这里感受别样风情,古老的渔民文化与现代文化相结合，北美风格的海滨渔村，称为大连市内"最后的渔港"。渔人码头的港口停满了渔船，海鸥在海面飞翔，用一点面包就能吸引它们来你手心啄食，渔人码头——大连市中心唯一的渔港、有欧陆怀旧风情的特色港湾、是文艺青年的聚集地之一，拍摄的胜地。100年以前，大连是一个小渔村，日出而做，日落而息，过着简单的打鱼人的生活渔港是老百姓停靠渔船的地方，这里海鸥飞翔，景色绝美，来到海边，感受海边人的生活。猫的天空之城（渔人码头店）去过每个城市的猫空：西塘店、苏州店、武汉店，其实最早在关注大连攻略的时候知道了猫的天空之城，从一开始听到这个名字就深深的爱上了，所以开始慢慢了解猫空，知道了这是一家全国连锁店，打那以后开始，每去一个城市只要有猫空，我就一定会去看看，欣喜的是：猫的天空之城大连站终于完成了。猫的天空之城（渔人码头店）去过每个城市的猫空：西塘店、苏州店、武汉店，其实最早在关注大连攻略的时候知道了猫的天空之城，从一开始听到这个名字就深深的爱上了，所以开始慢慢了解猫空，知道了这是一家全国连锁店，打那以后开始，每去一个城市只要有猫空，我就一定会去看看，欣喜的是：猫的天空之城大连站终于完成了。第二天：第一站—东方水城去过澳门的威尼斯酒店，酒店里的一整层都打造成一个威尼斯城一样，非常壮观，也去过天津的佛罗伦萨小镇，里面也有类似威尼斯水城的建筑与河流，是一个卖着奢侈品的商业街，而大连的东方水城应该是我去过最大的一个，就像天津的佛罗伦萨小镇一样，是大连的一个东港商务区，以欧洲水城为蓝本，全面免费开放，供游人参观，这里或许夏天会热闹一些，有些餐厅会开放，水城中间的河流应该会有威尼斯水船在穿梭，可是现在是冬季又赶在春节，整个水城没有几个人，但正因为这样便是成了影爱好者的好去处。第二天：第一站—东方水城去过澳门的威尼斯酒店，酒店里的一整层都打造成一个威尼斯城一样，非常壮观，也去过天津的佛罗伦萨小镇，里面也有类似威尼斯水城的建筑与河流，是一个卖着奢侈品的商业街，而大连的东方水城应该是我去过最大的一个，就像天津的佛罗伦萨小镇一样，是大连的一个东港商务区，以欧洲水城为蓝本，全面免费开放，供游人参观，这里或许夏天会热闹一些，有些餐厅会开放，水城中间的河流应该会有威尼斯水船在穿梭，可是现在是冬季又赶在春节，整个水城没有几个人，但正因为这样便是成了影爱好者的好去处。每一个摄影人的背影，哈哈！猫的天空之城东方水城店又一家猫的天空之城，对于一个猫空迷，必须进店看看。猫的天空之城东方水城店又一家猫的天空之城，对于一个猫空迷，必须进店看看。第二站：俄罗斯风情街大连俄罗斯风情街保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街道。不过我个人觉得这个景点没啥意思，溜达一圈就离开了，一条街也就十几分钟就能逛完，不管值不值吧，反正以后提起大连俄罗斯风情街至少我来过。第二站：俄罗斯风情街大连俄罗斯风情街保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街道。不过我个人觉得这个景点没啥意思，溜达一圈就离开了，一条街也就十几分钟就能逛完，不管值不值吧，反正以后提起大连俄罗斯风情街至少我来过。第三站：日本风情街日本风情街也被大连人称为南山旅游风情街，地处大连黄金地段，街道两旁还设有日式餐馆，酒店，茶道表演馆，花店，书店，咖啡厅等，都是按照日本的规划理念经营和管理的休闲场所。来到日本风情街，不仅可以了解大连的城市发展史，还可以感受浓浓的日本文化氛围。这里是属于当时日军占领时的住所，整体的建筑风格不同于我们了解到的传统日式建筑，有点偏欧式，环境很好，道路两旁的绿荫给寂静的道路增添了活力。第三站：日本风情街日本风情街也被大连人称为南山旅游风情街，地处大连黄金地段，街道两旁还设有日式餐馆，酒店，茶道表演馆，花店，书店，咖啡厅等，都是按照日本的规划理念经营和管理的休闲场所。来到日本风情街，不仅可以了解大连的城市发展史，还可以感受浓浓的日本文化氛围。这里是属于当时日军占领时的住所，整体的建筑风格不同于我们了解到的传统日式建筑，有点偏欧式，环境很好，道路两旁的绿荫给寂静的道路增添了活力。大连有轨电车201路，202路大连有轨电车历史始于1909年，大连作为中国内地唯一的有轨电车历史未曾中断过的城市，不仅保留了部分产于20世纪30年代的有轨电车，还在20世纪90年代至21世纪初研发生产了现代有轨电车。大连目前拥有两条有轨电车线路：201路、202路，一个复古风一个现代风，穿梭在大连的大街小巷，是一道亮眼的风景线。大连有轨电车201路，202路大连有轨电车历史始于1909年，大连作为中国内地唯一的有轨电车历史未曾中断过的城市，不仅保留了部分产于20世纪30年代的有轨电车，还在20世纪90年代至21世纪初研发生产了现代有轨电车。大连目前拥有两条有轨电车线路：201路、202路，一个复古风一个现代风，穿梭在大连的大街小巷，是一道亮眼的风景线。夜游星海广场应着春节，到星海广场放烟花。夜游星海广场应着春节，到星海广场放烟花。第三天：金石滩地质公园大连滨海国家地质公园位于辽东半岛南端，大连金州新区东南部沿海地带，距离大连市区较远，坐地铁都要坐一个多小时才能到达，金石滩地质公园是最值得推荐去的一个景点，不过一定选个大晴天去，海面泛着白色的浪花，波光粼粼，非常迷人。从地铁站出来，在地铁站的右手边就是金石滩景区游客中心，冬季门票价格60元/人，还有往返大巴车，送到景区门口，沿途有需要当地人自驾游，沿途海边的景色有许多是免费的。第三天：金石滩地质公园大连滨海国家地质公园位于辽东半岛南端，大连金州新区东南部沿海地带，距离大连市区较远，坐地铁都要坐一个多小时才能到达，金石滩地质公园是最值得推荐去的一个景点，不过一定选个大晴天去，海面泛着白色的浪花，波光粼粼，非常迷人。从地铁站出来，在地铁站的右手边就是金石滩景区游客中心，冬季门票价格60元/人，还有往返大巴车，送到景区门口，沿途有需要当地人自驾游，沿途海边的景色有许多是免费的。再见大连！选择冬天来大连看海，许多人会说：傻不傻？多冷啊！为什么要冬天去？夏天去多好啊！我只想回你们：打住🙅🏻，闭嘴🤐，我认为大连的海在冬天看再适合不过了，干净，湛蓝，寂静，安逸，还原了大海该有的面貌，爱上了这座属于大海的城市，bye~——————来自于一个爱上你的人。再见大连！选择冬天来大连看海，许多人会说：傻不傻？多冷啊！为什么要冬天去？夏天去多好啊！我只想回你们：打住🙅🏻，闭嘴🤐，我认为大连的海在冬天看再适合不过了，干净，湛蓝，寂静，安逸，还原了大海该有的面貌，爱上了这座属于大海的城市，bye~——————来自于一个爱上你的人。