（摄影：晨、昆、芳）11月25日，MSC邮轮把我们带到了西班牙第二大城市巴塞罗那。这里除了有大家熟知的足球，它还是一个气候宜人、风光旖旎、古迹遍布的城市，更吸引人眼球的是——这个城市充满了现代主义天才建筑大师高迪的杰作。MSC邮轮在巴塞罗那港的出入口巴塞罗那港口巴塞罗那港是地中海沿岸最大的港口和最大的集装箱集散码头，也是西班牙最大的综合性港口。自由行的好处就是可以随心所欲！观光车巴塞罗那素有“伊比利亚半岛的明珠”、“地中海曼哈顿”之称。 我们沿途所见，古老的建筑与现代的高楼大厦巧妙融合，交相辉映，构成了巴塞罗那一道迷人的风景线。而这里最夺人眼球，令人魂牵梦绕的则是那享负盛名，充满浪漫和奇幻色彩的高迪建筑。于是我们径直奔向高迪的代表作—圣家堂。途中我们见到一个雕像塔。上面有“光荣属于哥伦布”、“向哥伦布致敬”两行大字。当年哥伦布从意大利一路流浪过来，寻求航海援助，最后得到伊莎贝尓女皇的赞助，终于在巴塞罗那港口扬帆出海。哥伦布的航海对于巴塞罗那，甚至整个西班牙具有重大贡献，因为他发现了大西洋对面的美洲大地，他代表了15、16世纪西班牙航海的强大，航海给西班牙人带来了将近整个南美洲的殖民统治和财富，而且使西班牙语成为世界第三大语言。为纪念这一伟大人物，1888年万国博览会期间，建成哥伦布纪念塔 。有人说巴塞罗那是属于高迪的城市，到处都可以看到他的影子。因为他的作品在巴塞罗那有十几处之多，而其中七处竟属于世界文化遗产！为此很多人感慨，“没有哪座城市会像巴塞罗那，因一个人而变得熠熠生辉。”当我们来到圣家堂时，不仅是震撼，更是惊讶！我们到过欧洲多个城市，教堂看过不计其数，但如此模样的教堂还是第一次见到！我的第一感觉：怪诞！圣家堂的由来：1872年，巴塞罗那书商乔瑟普•马力亚•伯卡贝亚出游意大利归来后，萌生了建造一座可以让颓废的人们向神灵祈祷、求得宽恕的恕罪堂的意念。于是1882年开始了圣家堂工程，1883年由年仅31岁的高迪接手。高迪：19世纪西班牙著名的建筑师。他孤僻沉默、衣衫褴褛、成天工作。他乐此不疲的只有两件事儿：一、观察研究大自然；二、以建筑为载体重现自然。他的建筑理念，坚信一切建筑都必须是对自然的再现和人类幻想的结合，而不是凭空设想。因此，海浪的弧度、海螺的纹路、蜂巢的格致、神话人物的形状，都是他酷爱采用的表达思路。他认为自然界没有僵硬的直线，因此他的建筑物中也鲜有笔直的元素。所有的柱体都有点歪斜、或与曲线、弧度天衣无缝地融为一体。因此，他设计的建筑充满怪诞、神圣、科幻、童话的感觉。高迪一生的作品中，有17项被西班牙列为国家级文物，7项被联合国科教文组织列为世界文化遗产。高迪（此片来自网络）1883年高迪接收圣家堂工程后，为此付出了多半生的心血。他的圣家堂设计理念是以大自然的洞穴、山脉、花草动物等为灵感，将哥特风格与自然主义结合起来，把教堂变成一个变幻莫测的魔幻世界。为此他不但做了模型研究，还籍由镜子反射来观测效果，就连外观上的雕像都要参照真实模特。不幸的是，1926年高迪因车祸离世，而圣家堂工程仅完工不到四分之一。如今90年过去了，圣家堂塔顶上仍布满了脚手架，但丝毫没有影响他的建筑成就，它成为世界上唯一一处还没完工就已被封为文化遗产的建筑。据说圣家堂将在2026年竣工，以纪念高迪逝世百年。虽然圣家堂还未竣工，但已建成部分足以让人惊叹连连。教堂的外墙设计极为独特，它用各种雕塑和浮雕图案，整体立面将整个圣经故事融入建筑中，分为三面，十八座高塔:“诞生立面”、“受难立面”和“荣耀立面”，分别代表耶稣的诞生、受难和上帝的荣耀，每个立面各有四座塔楼，分别代表耶稣十二个门徒，中间还有六座高塔，其中五座高120米，分别代表四位福音作者和圣母玛利亚，最高的中央主塔代表耶稣基督，高达170米。圣家堂的内部更是美轮美奂， 高挑的穹顶、乳白色的立柱和奇妙的采光效果构成了一种震撼人心的视觉冲击。高迪将宗教与自然两个主题元素巧妙地融合在一起，步入其中第一感觉是进入了森林，形似棕榈树的灰色立柱支撑起高高的穹顶，树顶的“叶子”和“花朵”缀满了天花板，柱子上的圆形灯光又让人联想到鱼的眼睛。高迪特别设计出一种新型的玻璃窗花，以三原色的三片玻璃彼此覆盖重叠，调配制造出一种全新的迷幻色调。彩色的玻璃窗，红黄喻示太阳，蓝色喻示海洋，绿色喻示森林。高迪要求每一块玻璃的窗花都精益求精。阳光透过玻璃窗洒下，流淌在整个空间里，光影陆离，整个教堂变幻着奇特的色调，惊艳不已。围绕圣家堂曾有过许多争论，有人说它只不过是“一堆石头”；也有人赞叹它是“能够让人狂喜心碎的建筑”。无论何种说法，看看人们对此教堂的向往和关注就明白了！想要进教堂，可要等上一个多小时！等待中……驻足观看的人们仔细研究细致讲解相机拍摄小孩子都被这种魔幻效果吸引，竟也用相机手机一通拍！高迪打造的梦幻世界在这里成为了现实。无数的有艺术梦想的年轻人踏上了这片土地，追求自己的艺术家梦，无论是绘画还是建筑，这里都孕育了太多大师。久远的，现代的，还有许多即将成名的，只要来过巴塞罗那，没有人会质疑为什么是这里产生了那么多艺术大师。经过高迪与其同时代几位艺术家的努力，使得巴塞罗那独特的城市气质得以淋漓尽致的体现。当2026年圣家堂竣工，骄傲地耸立在地中海之滨的土地上时，大门上金色“耶稣”字样提醒着世人，圣家堂是奉献给“上帝”的礼物。巴塞罗那街景圣家堂对面有个街心公园，两个孩子玩得不亦乐乎！MSC邮轮大巴停靠点，等待着客人们返回。坐上返回港口的大巴，外面景色好美 ，用手机拍两张！黄昏时分，我们回到了邮轮！邮轮开动了！我们离开了美丽的巴塞罗那！我们相约，十年后圣家堂竣工时，我们再来！巴塞罗那，再见！圣家堂，十年后再见！