   埃及，一个古老而遥远的文明古国，金字塔、狮身人面像、尼罗河、埃及艳后。。。埃及带着它独有的相当浓重的神秘色彩，吸引着人们的视线。对它所充满的强烈的好奇心，使得"去埃及"这个决定做的如此迫切与匆忙，以至于报团时把砍价这么重要的事情都给忘记了   埃及，一个古老而遥远的文明古国，金字塔、狮身人面像、尼罗河、埃及艳后。。。埃及带着它独有的相当浓重的神秘色彩，吸引着人们的视线。对它所充满的强烈的好奇心，使得"去埃及"这个决定做的如此迫切与匆忙，以至于报团时把砍价这么重要的事情都给忘记了本次行程:
北京－开罗－亚历山大－开罗－红海－卢克索－北京


本游记分以下几个部分：

凝滞的时空

迷失于蔚蓝
遭遇埃及:旅途中有趣的人和事
跟团游攻略
前半部分文字少图片多，后半部分埃及的风土人情和攻略，图片少文字很多，请选择浏览感兴趣的部分，省得让我的絮絮叨叨耽误时间哈本次行程:北京－开罗－亚历山大－开罗－红海－卢克索－北京本游记分以下几个部分：
凝滞的时空迷失于蔚蓝遭遇埃及:旅途中有趣的人和事跟团游攻略前半部分文字少图片多，后半部分埃及的风土人情和攻略，图片少文字很多，请选择浏览感兴趣的部分，省得让我的絮絮叨叨耽误时间哈
凝滞的时空凝滞的时空3500年前开始的尼罗河古埃及文明，和同时期的两河流域苏美尔文明一起，形成人类历史上最古老的两大文明摇篮。古埃及文明为当今世界留下的波澜壮阔的历史画卷，历经几千年时空的洗礼，仍以其独特的留存形式，封存着古老的过去，坐看着日新月异的现代与未来行走在埃及博物馆、金字塔、狮身人面像、卢克索神庙。。。等等这些历史遗迹中，仿佛在时空中穿越，几千年的文明，在眼前的文物、古建筑、石刻以及象形文字中缓缓流淌


3500年前开始的尼罗河古埃及文明，和同时期的两河流域苏美尔文明一起，形成人类历史上最古老的两大文明摇篮。古埃及文明为当今世界留下的波澜壮阔的历史画卷，历经几千年时空的洗礼，仍以其独特的留存形式，封存着古老的过去，坐看着日新月异的现代与未来埃及博物馆：图坦卡蒙墓穴中的文物，就占据了博物馆整整二层的空间，即便如此，展示的也只是其大量文物的一小部份。除了数量让人惊叹，那些文物的设计之巧妙，制作之精良，让人震惊，尤其是图坦卡蒙黄金珠宝饰品展室，那些饰品精美绝伦，其制作工艺，很难想象是几千年前纯手工制作，其中蕴含的文化价值和其反映的古埃及审美状况、生产力发展的水平，令人叹为观止。可惜这个展室不允许拍照埃及博物馆：图坦卡蒙墓穴中的文物，就占据了博物馆整整二层的空间，即便如此，展示的也只是其大量文物的一小部份。除了数量让人惊叹，那些文物的设计之巧妙，制作之精良，让人震惊，尤其是图坦卡蒙黄金珠宝饰品展室，那些饰品精美绝伦，其制作工艺，很难想象是几千年前纯手工制作，其中蕴含的文化价值和其反映的古埃及审美状况、生产力发展的水平，令人叹为观止。可惜这个展室不允许拍照吉萨金字塔群：和很多人一样，对埃及最初的印象，是从金字塔、狮身人面像开始的。。。它们可以说是埃及的代表，埃及的名片，当真正站在这些巨大的古代遗址之中，疾风吹起扬沙，漫漫天际，时空似乎一直凝滞于此，几千年来未曾改变吉萨金字塔群：和很多人一样，对埃及最初的印象，是从金字塔、狮身人面像开始的。。。它们可以说是埃及的代表，埃及的名片，当真正站在这些巨大的古代遗址之中，疾风吹起扬沙，漫漫天际，时空似乎一直凝滞于此，几千年来未曾改变庞贝石柱庞贝石柱亚历山大灯塔遗址亚历山大灯塔遗址蒙塔扎皇宫花园（现为埃及国宾馆）蒙塔扎皇宫花园（现为埃及国宾馆）帝王谷：古称"宁静之谷"，这里是法老王永恒之地。法老们的墓穴深深埋葬于石山深处，等待着复活，等待着来世。墓壁上那些精美的象形文字，记录着法老们的前世今生帝王谷：古称"宁静之谷"，这里是法老王永恒之地。法老们的墓穴深深埋葬于石山深处，等待着复活，等待着来世。墓壁上那些精美的象形文字，记录着法老们的前世今生哈苏女王庙：是埃及的地标建筑之一，在那片古老的土地上矗立了三千多年，神鹰在庙顶盘旋，似乎是在诉说着哈苏，这个古埃及历史上最伟大最重要的女王的千秋功业。哈苏女王庙：是埃及的地标建筑之一，在那片古老的土地上矗立了三千多年，神鹰在庙顶盘旋，似乎是在诉说着哈苏，这个古埃及历史上最伟大最重要的女王的千秋功业。门农巨像门农巨像卢克索神庙：雄伟的高墙、巨大的神柱、精美的浮雕和铭文所带给人们的冲击，绝对不是震撼这两个字可以简简单单的概括，我们游览时正值正午，耀目的阳光从神柱间穿过，照射在浮雕之上，光影交织，古今同在。静静凝望那些精美的铭文，历史的长河，仿佛正在身边缓缓流过卢克索神庙：雄伟的高墙、巨大的神柱、精美的浮雕和铭文所带给人们的冲击，绝对不是震撼这两个字可以简简单单的概括，我们游览时正值正午，耀目的阳光从神柱间穿过，照射在浮雕之上，光影交织，古今同在。静静凝望那些精美的铭文，历史的长河，仿佛正在身边缓缓流过卡尔奈克神庙群：世界最大的神庙群，规模宏大而错综复杂，那些有着寓意造型和繁复雕刻的森林般巨大的石柱，宏伟而壮观，有序而又处处遮挡着人们的视线，在变幻的光影之中，神秘而幽深，虽很大部分已破败，但透过其残存部分，依然能够感受和想象到卡纳克神庙当年的恢弘壮丽。卡尔奈克神庙群：世界最大的神庙群，规模宏大而错综复杂，那些有着寓意造型和繁复雕刻的森林般巨大的石柱，宏伟而壮观，有序而又处处遮挡着人们的视线，在变幻的光影之中，神秘而幽深，虽很大部分已破败，但透过其残存部分，依然能够感受和想象到卡纳克神庙当年的恢弘壮丽。迷失于蔚蓝

90%以上的国土都被沙漠所覆盖的埃及，在人们的印象中，一向是漫漫黄沙路朝天，而我们这次去的红海边上的东部沙漠，由无数高达几十到几百米的条垅状沙丘和砾石构成的干谷组成，虽然跟想象中的沙漠有很大不同，但沙漠的苍凉风光和壮美的日落景色，仍让人心动不已，尤其是夜幕低垂，远处地平线刚刚升起的圆月悬于天际，繁星下，在节奏动感强烈的音乐中，沙漠四驱越野车在天地一体的苍茫中疾驰，那种感受难以用语言描述迷失于蔚蓝90%以上的国土都被沙漠所覆盖的埃及，在人们的印象中，一向是漫漫黄沙路朝天，而我们这次去的红海边上的东部沙漠，由无数高达几十到几百米的条垅状沙丘和砾石构成的干谷组成，虽然跟想象中的沙漠有很大不同，但沙漠的苍凉风光和壮美的日落景色，仍让人心动不已，尤其是夜幕低垂，远处地平线刚刚升起的圆月悬于天际，繁星下，在节奏动感强烈的音乐中，沙漠四驱越野车在天地一体的苍茫中疾驰，那种感受难以用语言描述耀眼阳光下，广袤雄浑的东部沙漠耀眼阳光下，广袤雄浑的东部沙漠沙漠日落沙漠日落沙漠土著贝都因人，生存条件很艰苦。。给我们游客烙了张大饼，暴土扬尘的环境，不敢多吃，尝了一小口，味道就是面饼味儿，跟我做的差不多沙漠土著贝都因人，生存条件很艰苦。。给我们游客烙了张大饼，暴土扬尘的环境，不敢多吃，尝了一小口，味道就是面饼味儿，跟我做的差不多制作手工挂毯的贝都因女子制作手工挂毯的贝都因女子半边沙漠半边海，一侧金黄一侧蓝

来埃及前，并没有想到在旅途中能看到如此多的碧波，无论是尼罗河、地中海，还是红海，给人的感觉都相当惊艳半边沙漠半边海，一侧金黄一侧蓝来埃及前，并没有想到在旅途中能看到如此多的碧波，无论是尼罗河、地中海，还是红海，给人的感觉都相当惊艳尼罗河：全程6000多公里，孕育了古埃及文明的伟大的河流。。可能是埃及处于沙漠地带，尼罗河的河水在我的印象里，跟长江黄河差不多，但，真正的尼罗河，河水如此清透，景色如此美丽，让我意外而惊喜尼罗河：全程6000多公里，孕育了古埃及文明的伟大的河流。。可能是埃及处于沙漠地带，尼罗河的河水在我的印象里，跟长江黄河差不多，但，真正的尼罗河，河水如此清透，景色如此美丽，让我意外而惊喜尼罗河日落尼罗河日落地中海：短暂的相遇，无限的向往，碧蓝的海水，拍岸的浪花，一切的一切，都在述说着一个期望:还会再来看你，美丽浪漫的地中海地中海：短暂的相遇，无限的向往，碧蓝的海水，拍岸的浪花，一切的一切，都在述说着一个期望:还会再来看你，美丽浪漫的地中海红海：最为留恋，带给我无限惊喜的"泪之门"——上帝留下的眼泪


传说，是西奈山岩在日照下发出炫目的红色，倒映在海水中，而得名红海；也有说，是海水中的鲜艳的红色珊瑚、贝壳与海藻，映红了海面，所以叫红海，然而，这片取名为红海的浩瀚海洋，却汇聚着世界上最美的蓝。蓝得如此深邃，如静谧千年的蓝色宝石，阳光下，微风中，色彩流淌着，变换着，璀璨悦目，美得如梦似幻，让人如醉如痴红海：最为留恋，带给我无限惊喜的"泪之门"——上帝留下的眼泪传说，是西奈山岩在日照下发出炫目的红色，倒映在海水中，而得名红海；也有说，是海水中的鲜艳的红色珊瑚、贝壳与海藻，映红了海面，所以叫红海，然而，这片取名为红海的浩瀚海洋，却汇聚着世界上最美的蓝。蓝得如此深邃，如静谧千年的蓝色宝石，阳光下，微风中，色彩流淌着，变换着，璀璨悦目，美得如梦似幻，让人如醉如痴红海日出红海日出遭遇埃及：旅途中有趣的人和事

未寻前世，先遇今生——开罗：

说起埃及的城市，印象最深的就是首都开罗。说起开罗，却有些让人五味杂陈，不知道为啥这个作为首都的城市，市容如此混乱嘈杂。路边的楼房显然并没有什么规划，插空建楼，而且那些楼吧，很多像是没有完工，有些开着窗户的洞，有些没开，不知道没窗户死膛的房子咋住。据埃及导游说，房屋如果建好封顶，就要交税了，所以为了不交税，这些楼就总是处于未完工的状态，但没完工，也一样有人住，据说按照埃及法律，只要你搬进去了，就不能再把你轰出来，所以路边那些灰头土脸，看上去破落而且没完工、窗户连玻璃都没有安装的楼，好多都是有人住的。
路边很多沿街的小商店，还有摆摊的小商贩，似乎也是想摆那儿就摆那儿，比较混乱。遭遇埃及：旅途中有趣的人和事未寻前世，先遇今生——开罗：
说起埃及的城市，印象最深的就是首都开罗。说起开罗，却有些让人五味杂陈，不知道为啥这个作为首都的城市，市容如此混乱嘈杂。路边的楼房显然并没有什么规划，插空建楼，而且那些楼吧，很多像是没有完工，有些开着窗户的洞，有些没开，不知道没窗户死膛的房子咋住。据埃及导游说，房屋如果建好封顶，就要交税了，所以为了不交税，这些楼就总是处于未完工的状态，但没完工，也一样有人住，据说按照埃及法律，只要你搬进去了，就不能再把你轰出来，所以路边那些灰头土脸，看上去破落而且没完工、窗户连玻璃都没有安装的楼，好多都是有人住的。开罗的哈利利市场：这是一个有很悠久历史的市场，但现在似乎主要针对外国游客，感觉很像很早之前的秀水街，但是，那里的商品，可不如秀水，可能因为处于沙漠地区，尘多土大，那些摆着的东西，看上去都灰突突的，看了半天，也没啥可买的，实在是不忍心几千公里大老远的，把这些灰头土脸，还是从国内义乌发过来的东西再带回国。
守摊的小贩，会很热情地招揽生意。为了减少麻烦，同伴说："如果他跟咱们用中文打招呼，咱们就用日语回答说不懂，如果他用日语，咱就用韩语。。。"然而，小贩们不是小白，打招呼都是一串，中文、日语、韩语嘀里嘟噜连着说，一副必有一款适合你的架势！把我们笑到不行，还是用最简单的肢体语言——摇头开罗的哈利利市场：这是一个有很悠久历史的市场，但现在似乎主要针对外国游客，感觉很像很早之前的秀水街，但是，那里的商品，可不如秀水，可能因为处于沙漠地区，尘多土大，那些摆着的东西，看上去都灰突突的，看了半天，也没啥可买的，实在是不忍心几千公里大老远的，把这些灰头土脸，还是从国内义乌发过来的东西再带回国。对于开罗这个城市，很复杂的印象，埃及博物馆、金字塔、狮身人面像。。。多得不胜数的历史遗迹，与嘈杂的市容共存着，喧嚣、混乱、热闹，却又有一种迷之生命力，一种勃勃的生机。对于开罗这个城市，很复杂的印象，埃及博物馆、金字塔、狮身人面像。。。多得不胜数的历史遗迹，与嘈杂的市容共存着，喧嚣、混乱、热闹，却又有一种迷之生命力，一种勃勃的生机。埃及导游——艾德
在埃及，外国人不能从事导游工作，所以导游都是埃及人。我们的导游艾德，中文很不错，他在中国生活了4年，现在还在政法大学读研没有毕业，在准备论文。导游在埃及是令人羡慕的高收入行业，所以艾德自诩是"高富帅"，他还说自己是半个中国人，因为他要和一位广州的中国姑娘结婚了。从专业角度来说，艾德是个称职的导游，无论是历史知识，还是关于埃及的一些社会问题，他都会主动地详细介绍，很乐于回答或者讨论游客向他提出的问题。艾德的性格很活泼，爱开玩笑，为了给我们解释埃及人如何谈恋爱，他一人饰两角，给我们演了一幕情景剧。他说埃及的穆斯林是可以娶四个老婆的，但他不能娶，因为他是信基督教的，基督教只能有一个老婆，而且不能离婚。我们就问他："那你会不会有小三啊？"他淡定地回答"会啊，肯定会！"呃。。。希望那位广州姑娘把他看牢了啊，哈哈埃及导游——艾德艾德在向我们演示埃及水烟怎么吸，说起这水烟，在开罗很常见，餐馆外面很多人会围在一起吸水烟，还看见4个穿着传统服饰的漂亮的埃及姑娘在一个桌上吸。。。很想把这个特别的情景拍下来，但感觉太不礼貌了，作罢艾德在向我们演示埃及水烟怎么吸，说起这水烟，在开罗很常见，餐馆外面很多人会围在一起吸水烟，还看见4个穿着传统服饰的漂亮的埃及姑娘在一个桌上吸。。。很想把这个特别的情景拍下来，但感觉太不礼貌了，作罢艾德是个合格的导游，如果再少些忽悠和爱财，就更好啦（艾德曾很认真地问过我们忽悠是好词还是坏词，哈哈）艾德是个合格的导游，如果再少些忽悠和爱财，就更好啦（艾德曾很认真地问过我们忽悠是好词还是坏词，哈哈）热情的埃及人

尤其是埃及的孩子们，遇到外国人，孩子们会热情地笑着打招呼，那些笑容，真的非常单纯而美好，是一种发自内心的开心热情的埃及人尤其是埃及的孩子们，遇到外国人，孩子们会热情地笑着打招呼，那些笑容，真的非常单纯而美好，是一种发自内心的开心在亚历山大图书馆外面遇到女大学生，她们很开心地与我们合影，每一位姑娘，都是那么的美丽在亚历山大图书馆外面遇到女大学生，她们很开心地与我们合影，每一位姑娘，都是那么的美丽埃及人很喜欢跟外国游客合影，导游提醒我们，在景点有些埃及人跟游客合影后，会找游客要钱，所以刚开始有人要求合影，我们都是拒绝的，但很快发现，很多人只是单纯地喜欢和外国游客合影，也许也想晒个"朋友圈"啥的？所以一般我们会判断一下，觉得不是为了钱的，都不会拒绝合影的要求，不过肯定有判断不准确的，误会了他们的好意，有些愧疚埃及人很喜欢跟外国游客合影，导游提醒我们，在景点有些埃及人跟游客合影后，会找游客要钱，所以刚开始有人要求合影，我们都是拒绝的，但很快发现，很多人只是单纯地喜欢和外国游客合影，也许也想晒个"朋友圈"啥的？所以一般我们会判断一下，觉得不是为了钱的，都不会拒绝合影的要求，不过肯定有判断不准确的，误会了他们的好意，有些愧疚找我们合影的父女找我们合影的父女在蒙塔扎皇宫花园里的一个小山丘上，本来想拍皇宫，上去后发现几个埃及年轻人在那里拍照，其中两位应该是夫妻，他们的衣着打扮太有代表性了，所以我在旁边给他们俩拍了张照片，刚"咔嚓"完（手机的快门音真讨厌），旁边的男子就向我走来。心里略有忐忑，毕竟这种打扮的穆斯林女子，在大家的印象里，经常是和"自杀式袭击"什么的有关，有点。。那啥，我都做好删照片的准备了。
然而那位男子的连说带比划，让人感觉很和善，迷茫了一会儿，同伴也用英语跟他交流了几句（不过好像他们不懂英语），搞明白他想让我和他们拍照，这个当然没问题吖！交流过程中，因为互相都不懂，所以大家都觉得很热闹好玩，都笑得不行。那位黑衣女子，也和她的女伴在边上看着我们开心地说笑着，我想，一袭黑衣下的她，一定是位活泼美丽的姑娘，只可惜，无缘一睹她的芳容。并不是每一位全身黑袍的穆斯林女子，都怀揣着一枚袭击炸弹。。。在蒙塔扎皇宫花园里的一个小山丘上，本来想拍皇宫，上去后发现几个埃及年轻人在那里拍照，其中两位应该是夫妻，他们的衣着打扮太有代表性了，所以我在旁边给他们俩拍了张照片，刚"咔嚓"完（手机的快门音真讨厌），旁边的男子就向我走来。心里略有忐忑，毕竟这种打扮的穆斯林女子，在大家的印象里，经常是和"自杀式袭击"什么的有关，有点。。那啥，我都做好删照片的准备了。说起埃及的孩子们，想起在沙漠骑骆驼时，那个4岁的给游客牵骆驼的孩子。沙漠的贝都因人生存条件恶劣，开发的旅游项目，应该是他们很好的一个收入来源，不过，真的想不到这么小的孩子，会从事这样的工作，每日的风吹日晒，在烈日下，同样的百十米的路线，牵着骆驼走无数次，他年纪小，走得慢，而且一点也不偷懒，一定要走到指定位置。给他小费，他就拿着，不给，也不会要，看着小小的他牵着骆驼走在前面，真的很让人心疼、不忍。。。不知道，他是否要这样牵着骆驼，走一辈子说起埃及的孩子们，想起在沙漠骑骆驼时，那个4岁的给游客牵骆驼的孩子。沙漠的贝都因人生存条件恶劣，开发的旅游项目，应该是他们很好的一个收入来源，不过，真的想不到这么小的孩子，会从事这样的工作，每日的风吹日晒，在烈日下，同样的百十米的路线，牵着骆驼走无数次，他年纪小，走得慢，而且一点也不偷懒，一定要走到指定位置。给他小费，他就拿着，不给，也不会要，看着小小的他牵着骆驼走在前面，真的很让人心疼、不忍。。。不知道，他是否要这样牵着骆驼，走一辈子感觉埃及很像我们刚发展经济的初期，大家对赚钱都有着极高的热情，尤其是从外国游客这里赚钱，所以导游总是提醒我们在景区的注意事项，主要是不要理主动搭讪的埃及人，他们也是有各种骗术、小伎俩的。
虽然我们不去搭理他们，但是有时真是让人很烦躁啊，在金字塔，刚给同伴找好位置摆好姿势准备拍照，周围的埃及人就冲我们狂奔而来，一堆人围着她，也不管我们是不是正在拍照，唉感觉埃及很像我们刚发展经济的初期，大家对赚钱都有着极高的热情，尤其是从外国游客这里赚钱，所以导游总是提醒我们在景区的注意事项，主要是不要理主动搭讪的埃及人，他们也是有各种骗术、小伎俩的。不过，也遇到过很好的埃及年轻人，在亚历山大的地中海海边，我的墨镜掉到了防波石的石缝里，这位埃及小伙子主动帮忙，费了半天劲儿，又找旁边的埃及游客借了自拍杆，才把我的墨镜给拿出来。旁边跟他一起的小男孩一直在管我要小费，虽然不懂这位年轻人说的话，但从他的表情和动作，我能看出来，他在友善地表示他不要钱，也不让边上的小男孩要。我给了他2美元作为酬谢，他礼貌地收下，很开心，摆了个姿势让我拍照不过，也遇到过很好的埃及年轻人，在亚历山大的地中海海边，我的墨镜掉到了防波石的石缝里，这位埃及小伙子主动帮忙，费了半天劲儿，又找旁边的埃及游客借了自拍杆，才把我的墨镜给拿出来。旁边跟他一起的小男孩一直在管我要小费，虽然不懂这位年轻人说的话，但从他的表情和动作，我能看出来，他在友善地表示他不要钱，也不让边上的小男孩要。我给了他2美元作为酬谢，他礼貌地收下，很开心，摆了个姿势让我拍照埃及人有时候还真是挺有意思的。在最后一家酒店，我和同伴吃饭时，她正用小米充电宝给她的华为手机充电。有位服务生过来，看了看她的手机，想干啥呢？想把他自己的华为手机，卖给我们，为啥呢？因为他觉得不好，想换一个新手机！他强调"很便宜！"不知道他打哪儿看出来我们会对他不要的便宜手机感兴趣啊，明明朋友和我的手机都比他的好很多。。。我们还挺好奇当时就上京东查了一下，压根就没有他这个型号的华为手机，所以要么是型号太古老早已不卖了，要么就是国内根本没有销售过这种型号的。
果断拒绝！他退下，又过来一个服务生，想干啥呢？他看上了朋友的小米充电宝，想买下来。为啥呢？他说他们这儿卖得贵（朋友的这个充电宝10000毫安的，国内售价几十块钱），合人民币要200来块钱，还质量不好。朋友很无语，说："我还在用呢啊。。"他说："你再考虑考虑"，挺执着，嘿嘿嘿嘿有时候埃及人民想法还真是挺多的，上着班还忙着向客人卖东西、买东西。。。埃及人有时候还真是挺有意思的。在最后一家酒店，我和同伴吃饭时，她正用小米充电宝给她的华为手机充电。有位服务生过来，看了看她的手机，想干啥呢？想把他自己的华为手机，卖给我们，为啥呢？因为他觉得不好，想换一个新手机！他强调"很便宜！"不知道他打哪儿看出来我们会对他不要的便宜手机感兴趣啊，明明朋友和我的手机都比他的好很多。。。我们还挺好奇当时就上京东查了一下，压根就没有他这个型号的华为手机，所以要么是型号太古老早已不卖了，要么就是国内根本没有销售过这种型号的。在埃及很多经历还是挺好玩的，写累了，就写这么多吧在埃及很多经历还是挺好玩的，写累了，就写这么多吧跟团游攻略跟团游攻略埃及每年的11月到次年的4月，温度适宜，适合旅游，其它时间比较炎热。其实我们在那儿已经感觉比较热了（3月中旬），紫外线强烈，空气干燥，很多人脸上被晒脱了皮，我不仅晒脱了皮，还紫外线过敏了（戴了帽子、抹了50倍的防晒霜），所以还是尽量选择新年前后来估计会比较好，而且帽子、围巾、防晒霜，一个都不能少哈。埃及是沙漠气候，昼夜温差大，太阳一落山气温下降很快，尤其是北部，所以要带外套埃及每年的11月到次年的4月，温度适宜，适合旅游，其它时间比较炎热。其实我们在那儿已经感觉比较热了（3月中旬），紫外线强烈，空气干燥，很多人脸上被晒脱了皮，我不仅晒脱了皮，还紫外线过敏了（戴了帽子、抹了50倍的防晒霜），所以还是尽量选择新年前后来估计会比较好，而且帽子、围巾、防晒霜，一个都不能少哈。埃及是沙漠气候，昼夜温差大，太阳一落山气温下降很快，尤其是北部，所以要带外套现在北京到埃及有直飞航班，好像是9个多小时，我们的航班是需要转机的，感觉转机还是比较辛苦的，尤其返程，在多哈机场等了5个多小时，比较疲惫，建议可能的话，还是选择直飞。现在北京到埃及有直飞航班，好像是9个多小时，我们的航班是需要转机的，感觉转机还是比较辛苦的，尤其返程，在多哈机场等了5个多小时，比较疲惫，建议可能的话，还是选择直飞。我们的航班是卡塔尔航空公司的，卡塔尔航空是全世界7个五星级航空公司之一，其实也没有什么特别的感受，也许它的五星都体现在了商务舱和头等舱？不过它的餐具比较特殊，跟一般航班的塑料餐具不同，它的是不锈钢的，还有就是小点心比较好吃，好像也就这点区别了吧。我们的航班是卡塔尔航空公司的，卡塔尔航空是全世界7个五星级航空公司之一，其实也没有什么特别的感受，也许它的五星都体现在了商务舱和头等舱？不过它的餐具比较特殊，跟一般航班的塑料餐具不同，它的是不锈钢的，还有就是小点心比较好吃，好像也就这点区别了吧。埃及的旅游酒店环境都还是挺好的，下面三张图分别是我们住过的三个酒店，不过如果住在接待中国团队多的酒店，吃饭得注意点时间哈，赶早不赶晚，如果晚了，很可能不仅吃的东西没了，连吃东西的家伙什--刀叉都可能没了，我们在第一家酒店就遇到了这种尴尬情况。埃及的旅游酒店环境都还是挺好的，下面三张图分别是我们住过的三个酒店，不过如果住在接待中国团队多的酒店，吃饭得注意点时间哈，赶早不赶晚，如果晚了，很可能不仅吃的东西没了，连吃东西的家伙什--刀叉都可能没了，我们在第一家酒店就遇到了这种尴尬情况。相比较而言，埃及的物价还是比较低的，关键是，没啥可买的！我换了25美元的埃镑，到临回国为了把手里剩下的埃镑花出去，真是费了牛劲了，所以别换那么多埃镑，像买纸沙草画儿、精油这些价格相对比较高的东西，都是可以付美元的。尽量带一些小面额的美元，买东西给小费，都会比较方便。相比较而言，埃及的物价还是比较低的，关键是，没啥可买的！我换了25美元的埃镑，到临回国为了把手里剩下的埃镑花出去，真是费了牛劲了，所以别换那么多埃镑，像买纸沙草画儿、精油这些价格相对比较高的东西，都是可以付美元的。尽量带一些小面额的美元，买东西给小费，都会比较方便。埃及上网是个比较大的问题，没有4G，只有3G，好多酒店没有免费wifi，即便有，也是在公众区域，还经常上不去，哪怕是我们住的所谓的当地五星级酒店，也是这样，至于餐馆什么的，想都不用想，跟国内不能相比哈。我们是提前在国内淘宝买好埃及的流量卡，出发前两天淘宝店主给开卡，到了开罗，插上卡就能用了，选的是埃及口碑比较好的运营商vodafone的卡，速度和信号都还可以，价格是1.25G168元，也可以到埃及后再买，价格会便宜很多，不过就怕跟团没有时间去买，让埃及导游给代买的话，要说清楚运营商，否则可能他们为了便宜多赚钱，买不是很好的运营商的卡。
也有人租用移动wifi，应该也还可以
埃及上网是个比较大的问题，没有4G，只有3G，好多酒店没有免费wifi，即便有，也是在公众区域，还经常上不去，哪怕是我们住的所谓的当地五星级酒店，也是这样，至于餐馆什么的，想都不用想，跟国内不能相比哈。也有人租用移动wifi，应该也还可以关于埃及的美食：无。很多人带榨菜、老干妈什么的，确实埃及餐没啥可吃的，如果不习惯吃西餐自助，带点这些还是比较必要的，反正就是对埃及的饮食不要有太多的期待。我们吃饭时，领队都不吃，她说她要回酒店房间自己做饭吃，她连锅都带着呢。
不过埃及的鲜榨果汁比较好喝，尤其是甘蔗汁，非常清甜，有机会就尝尝，冰淇淋也很好吃，还便宜。关于埃及的美食：无。很多人带榨菜、老干妈什么的，确实埃及餐没啥可吃的，如果不习惯吃西餐自助，带点这些还是比较必要的，反正就是对埃及的饮食不要有太多的期待。我们吃饭时，领队都不吃，她说她要回酒店房间自己做饭吃，她连锅都带着呢。关于跟团自费项目的选择关于跟团自费项目的选择我们选了沙漠冲沙、游艇出海、帝王谷。
沙漠冲沙是一种体验，埃及东部沙漠跟咱们印象里绵延沙丘的沙漠景象不同，但也可以看到不同的景色和风情，还可以吧。游艇出海是比较好玩的，坐游艇可以感受红海那种令人心醉的各种深深浅浅的蓝，去的那个"天堂岛"也非常非常美。浮潜是包含在游艇出海里的，这是我第一次浮潜，我几乎算是不会游泳，所以之前还是有些害怕的，人家告诉我浮潜水不深，只有1米多，我就信了。实际上有3米深呢，刚开始对呼吸管的使用也不太熟练，很是有些狼狈，我还把手机放在手机防水套里带下了水，后来发现真是想多了，就顾着别让咸涩的海水呛到自己了，哪儿还顾得上拍照片啊，后来熟练了很多，还能匀出功夫来跟水下摄影师挥个手打个招呼啥的。水下的景色么，感觉一般，大部分是灰白色的珊瑚，偶尔会有紫色、红色的珊瑚，还会有一些彩色的鱼游过，不过不多。体验一下么，还是值得的。游艇出海还包括午餐和海钓，午餐一般吧，填饱肚子而已，海钓呢，就是凑个热闹，好玩。导游说每个人都能钓上来鱼，水里有人往你们鱼钩上挂鱼呢！这么明显的忽悠。。。事实是我们都没有钓上来，游艇的船员钓上来了，还是他们有办法。钓上来的鱼挺漂亮我们选了沙漠冲沙、游艇出海、帝王谷。帝王谷值得一看
本来一直犹豫要不要乘坐热气球，其实很想坐，不过一个月前，中国驻埃及大使馆刚发布了警示，要求中国游客不要在埃及乘坐热气球。犹豫半天，想着孩子还小，不能没了妈，还是放弃了。我们团有两位团友去坐了，坐之前问导游"我们在上面待多长时间下来啊？"导游说"只有上帝知道！"她俩听着心都凉了，哈哈有团友选了尼罗河游船晚餐，据说不太好，餐一般，景色还黑乎乎没啥可看的。其它自费项目没参加就不知道了。帝王谷值得一看对了，最后说一下清凉油和圆珠笔。埃及人很喜欢清凉油，司机、服务生什么的，都会找中国游客要，不知道是不是南方人民比北方人民更爱学习，南方要圆珠笔的比较多。清凉油是在淘宝买的，几毛钱一小盒，别买太便宜的，据说是假的，不清凉，闻上去没有任何味道，咱大老远的带去，总共也不值几个钱，给人家假的多不好，要不别给，给就给清凉的哈。笔在京东买的，圆珠笔也不贵，我家孩子试用过觉得还挺好使。对了，最后说一下清凉油和圆珠笔。埃及人很喜欢清凉油，司机、服务生什么的，都会找中国游客要，不知道是不是南方人民比北方人民更爱学习，南方要圆珠笔的比较多。清凉油是在淘宝买的，几毛钱一小盒，别买太便宜的，据说是假的，不清凉，闻上去没有任何味道，咱大老远的带去，总共也不值几个钱，给人家假的多不好，要不别给，给就给清凉的哈。笔在京东买的，圆珠笔也不贵，我家孩子试用过觉得还挺好使。埃及是一个很值得去的地方，有灿烂的古埃及文明，有无数充满历史厚重感的遗迹遗址，有广袤的沙漠，有美丽浪漫的海洋，有源远流长的尼罗河，还有有趣的埃及人民。越是感受古埃及文明的带来的震撼，越是为现在埃及的社会及经济发展水平感到惋惜，毕竟他们的祖先曾经创造过无与伦比的辉煌文化和先进的生产力。有时觉得，如果那些在棺椁里等待来世的那些法老们真的复活了，起身看到埃及的现状，会不会郁闷得一生气又躺倒回石棺里去啊？！
喜欢埃及，真心希望那里善良单纯热情的人民生活平安富足





    
埃及是一个很值得去的地方，有灿烂的古埃及文明，有无数充满历史厚重感的遗迹遗址，有广袤的沙漠，有美丽浪漫的海洋，有源远流长的尼罗河，还有有趣的埃及人民。越是感受古埃及文明的带来的震撼，越是为现在埃及的社会及经济发展水平感到惋惜，毕竟他们的祖先曾经创造过无与伦比的辉煌文化和先进的生产力。有时觉得，如果那些在棺椁里等待来世的那些法老们真的复活了，起身看到埃及的现状，会不会郁闷得一生气又躺倒回石棺里去啊？！喜欢埃及，真心希望那里善良单纯热情的人民生活平安富足
    