因为李健的一首歌《贝加尔湖畔》，让我对它暗生情愫。贝加尔湖梦幻蓝冰之旅就这样开始了。蓝冰在阳光的照射下闪烁、奇特的礁石被冰封在湖面、冰裂通向远方，踩在深不见底咔咔作响的冰面，会有短暂的恐惧向你袭来，我们每天奔波在奥列洪岛、合波角，小海……（2017年2月24日……3月6日）神圣的喀山大教堂坐落在俄罗斯的伊尔库茨克市区，外形精美，是一座典型的东正教教堂。喀山教堂里色彩斑斓喀山教堂里的耶稣光唯一的一座天主教堂圣女修道院，伊尔库茨克最古老的修道院之一，最早为木制，在19世纪用石头重新修建。据说这里是伊尔库茨克最有灵气之地，安葬了许多名人，流放于此的十二月党人和妻子也都长眠在这里。历史与信仰的对话（二战纪念碑和天主教堂）伊尔库兹克市政府大楼这座雕像的人物是二战时期伊尔库茨克籍普通士兵，此人不仅骁勇善战，而且是为数不多活着回来的战士。很多年轻人到这里举办婚礼，向烈士献花是婚礼的一个组成部分。据说俄罗斯人结婚很简单，登记后在教堂举行仪式，之后携亲友在街头欢聚，接受祝福。后人 称此桥为……爱情桥二战胜利✌广场的圣火从贝加尔湖流出的湛蓝湖水翻滚着流淌在安加拉河中，滋养着伊尔库茨克州的人们。清晨，当阳光洒向大地，水温渐渐升高，蒸腾起来的薄雾为安加拉河水两岸蒙上了乳白的面纱。面纱在寒风的吹拂下，时而掀起，时而落下，冬日里如若童话般的美景展现在眼前。伊慈库尔克大街一角安加拉河畔的亚历山大雕塑亚历山大三世铜像，修建于1902年，它坐落于安哥拉河沿岸（与开拓者雕塑不在一起）。为了纪念亚历山大三世沙皇对西伯利亚地区发展做出了突出的贡献。雕像由大理石基座和铜像两部分组成，基座的正面是一只双头鹰，鹰的爪子上抓着一个卷轴，这个是亚历山大三世下令修建西伯利亚铁路的命令。基座的两侧分别是东西伯利亚总督的浮雕头像。现在，这里也是伊尔库茨克当地人们休闲游玩的地方。路边的旅行者雕像，背着沉重的行囊和相机，虽然衣衫褴褛饥肠挂肚，但眼神中充满对前方的渴望和向往，简直是此刻我们的真实写照啊!列宁大街的列宁雕塑城市雕塑，是一座城市文化的重要组成部分，代表了这个城市的艺术和历史，是文化水准和精神风貌的体现。伊尔库茨市的城标，口衔狐狸的西伯利亚老虎，设于130风情街口。雅各.波浩波夫——强悍的哥萨克人，最早的西伯利亚开拓者，设于安吉拉河畔，基座上清楚的标注着伊市建立的时间。开拓者雕像修建于2011年9月14日，是为了纪念伊尔库茨克建城的350周年而修建的7雅各.波浩波——强悍的哥萨克人，最早的西伯利亚开拓者，设于安吉拉河畔，基座上清楚的标注着伊市建立的时间。开拓者雕像修建于2011年9月14日，是为了纪念伊尔库茨克建城的350周年而修建的但此雕塑是近年来重建的，原物已被拆除。103风情街奥利洪岛上的破冰船俄罗斯东西伯利亚南部的群山环抱中，有一个形如一轮弯月的湖泊，它形成于2500万年以前，是世界上最古老的湖泊，也是全世界最深、蓄水量最大的淡水湖，其淡水储藏量占世界淡水总量的四分之一，可供50亿人饮用50年，这个被列入世界自然遗产的湖，就是 大名鼎鼎的贝加尔湖晶莹剔透的冰块晨光熹微，穿透冰块，恰似美丽的宝石。冰块也会如此晶莹剔透奥利洪岛岛口的神树。过往的人车到此都要下车拜一拜，并扔上几个硬币，祈求平安。高傲的蛇岛静静地守候着贝加尔湖的狮子岛经常出现的地震让这里的冰面形成了奇特的景观：望不到边的冰裂、冰缝；凸起、堆积在一起的冰块，在如镜子般的冰面上形成了一道独特的风景线一个美丽的传说诞生了“三兄弟”。    很久以前，三兄弟帮助妹妹安加拉找到真爱，违抗父亲的命令，故意拖延时间，让妹妹投入了叶尼塞的怀抱。父亲一怒之下，便把三兄弟变成石山，永远镇守此地。妹妹躲在远处山后背，看着兄弟暗流泪……这一串串走向三兄弟山的脚印是我一步一步踩出来的。三兄弟山夕阳穿进冰洞，摄影人在奔跑。悬吊的冰柱好像晶莹的门帘阳光照射在冰坨坨上行走在蓝冰上，随时听到嚓嚓的响声，让人好生后怕。植物释放沼气，被冻成气泡冰冰挂层层叠叠为了拍气泡，我的一大瓶开水没舍得喝一口，就是留着拍气泡时用。开水淋在冰上，会很干净，拍出的气泡才清晰。这处气泡是在不经意间发现的。领队小耿说，就叫他:生命之源吧。在零下20几度，一瓶开水瞬间就变成了空中冰柱。如牛奶似的冰挂贝加尔湖的夜空顶住落日落叶松小镇山顶蓝玫瑰金意志与冰雪的较量蓝冰无处不在萨满山日出与虔诚的教徒。萨满山日出蓝冰的纹路像小虫子萨满山的日落雪中枯草水墨小镇夕阳西下，蓝冰醉了。美丽的冰挂经常出现的地震让这里的冰面形成了奇特的景观：望不到边的冰裂、冰缝；凸起、堆积在一起的冰块，在如镜子般的冰面上形成了一道独特的风景线夕照落叶松小镇生命之源蓝色梦幻牛奶欲滴贝加尔湖是世界最古老的湖泊之一，大约形成于2500万年前。最早生活在湖边的居民是什么人，现在无从探究。后人只能从他们留下的壁画等物来了解他们的生活方式。在湖岸的萨甘扎巴悬崖壁上刻着天鹅、鹿、狩猎台、跳舞的巫师等图画，这些图画在1881年被发现。另外，在湖岸上，沿着路边还建有许多石祭台。这些图画和祭台可能是早期居民的生活见证。 夕照兄妹山如此壮观蓝色诱惑不放过任何一个细节。执着摄影人。蛇抬头冰柱如丝牛奶丝绵冰裂冰洞外面景如画流放西伯利亚每天的午餐。冷并快乐着。走过冰天雪地，留下的是回忆，回忆……我没有大师级的片子，也不会大师级的后期，但我是用心在走近贝加尔湖。西伯利亚的蓝色明珠，你将永远烙在我的心中。