楔子：若论世界之最，号称"南美脊梁"的安第斯就是世界最长的山脉，几乎是喜玛拉雅山脉的三倍半。它中段的阿尔蒂普拉诺 Altiplano高原或称玻利维亚高原，是仅次于青藏的世界第二高原，大部地区海拔4000米以上，很多超过6000米终年积雪的冰峰及火山；北有与秘鲁一衣带水印加文明的故乡的的喀喀湖光岛色，南下与智利接壤可观赏世界旱极阿塔卡马沙漠奇景异貌，有五彩斑斓的高原盐湖及绝世美景 "天空之镜"，还有数不清的世界"之最"看不够的自然极致之美......以致我从那里回来后数日，闭目满眼仍然都是雪山驼羊沙漠盐湖的种种世外仙境高原旖旎景观......老实说，肺功能低弱的我本该遵医嘱无缘上高原；可是多年种植在心里的这片伊甸园花草越长越高，顶得我非得上路！拜科技之力医生证明我购置了新近研发只有2.8磅重的便携式制氧机，使这趟高原观赏自然极致之美之行终于成为可能。可是高原上万一无法充电怎么办？这小东西在高原死机怎么办？......不多想了，就象半生里形形色色的其它各种选择一样，看风景中我也是"亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔" ：）好在这一路总算安全顺利，不但"小肺助"日夜给力不熄火，还承蒙壮观的高原雪山天天都多情展颜"低头迎远客"...特别在乌尤尼的两天风晴日丽得以饱览日出日落的天镜绝色，相信这是自然之神眷临给我的厚爱。三月的某个凌晨，乘坐的飞机浮云下呈现出玻利维亚首都拉巴斯La Paz的万家灯火，邂逅此行的第一个"之最"：世界海拔最高的首都--就算低处市中心也约有3600米，和拉萨高度不相上下立即邂逅的其实是另一个"之最"--落地的机场埃尔阿托El Aito是世界最高的国际机场，海拔4100米以上，因为空气稀薄阻力小飞机跑道都比普通的长（左下图是令我心中长草保存着雪山怀抱里拉巴斯电缆车网片）。还没走出机场，身边已有人因高反强烈躺倒在地被轮椅推走。戴上微型氧气机自测肺部含氧量及心跳都很正常，大摇大摆地走出了机场与接我们的人接上头，如在梦境里一样站在了4100米的高原土地上......乌云密布微雨细雾车行中影影绰绰看到即将开启的清晨市集。机场附近高原上96%的居民是贫穷的艾马拉Aymara 印第安原住民曙色熹微中离开机场后直接开向几十里外的的的喀喀湖比活着走出4100米的机场更让人激动--安第斯雪山在蒙蒙细雨的路边第一次向我们展颜--Hello 安第斯，早安！车上随拍拉巴斯郊区的夏末（我们的春初）晨景也有秘鲁圣谷中那样的彩田路边一晃而见刚诞生的羊驼驴友们一定都有在世界各首都乘坐地下交通的诸多经历。因为是落差极大的山城，拉巴斯因地制宜别树一帜以空中电缆车缓解地面交通的拥挤。在缆车上观赏山城景致，也成为拉巴斯驴友们的一大赏心乐事奇特经历。从的的喀喀湖回到拉巴斯，城市正好刚启用新开建的蓝线，一美元左右的票价就可俯瞰拉巴斯独特的山城奇景。可惜乌云密布山雨欲来，遮住了城旁昂首屹立Illimani雪山的雄姿缆车掠过千家万户的门窗院落，车里的人观景津津有味，车下的人家会抱怨失去隐私了吧？街道不算宽敞，有树木的地方不多缆车辆辆衔接紧密；车上并不拥挤在这里奔跑比赛踢球的球员该有多么高强的肺功能！蓝线驶过山脊郊区大部地区，转乘红线进入繁华市中心区。首先体验一个几百米的大降落差德国进口的缆车装备可千万别出事故！回头看见不知何时不幸掉进山缝中的驾车...山城中的民居砖色全部是红色，据说是因为本地釆集制砖的土壤中某种矿物质的含量造成红砖房密密麻麻如同马赛克瓷砖般镶嵌进层峦叠翠的安第斯山脉，一幅美妙的山城景色"安得广厦千万间"！想想这个南美内陆小国的世界GDP排名，不禁额手企盼该有百万之众的行政首都能够疪护"天下寒士俱欢颜"...缆车经过市区的"墓楼"。80%以上信奉天主教的居民将亲人死后的尸体放进此处格层近一小时的缆车行逐层看到山城相对贫穷的高处印第安人居住区，中层的行政中心商业区，以及低层防风高级住宅区...。下缆车后我们首先去拜访著名的女巫市场一探她传说中的千奇百怪。货架摊面上果然形形色色的干鲜草药齐全；在的的喀喀湖边曾看了个萨满给我开出的草药当然都有见到许多店面高挂着的羊驼尸体了羊驼的干尸与胎体是用来给新房奠基的重要物品，象征自然的魂灵冥祝，与右下图钱币等其它祭品一起表达居民对新房安宁繁昌的祝愿羊驼甲制成的乐器附近街面上身著节日盛装的原住居民细雨绵霏中来到市中心穆里略广场La Paz Plaza Murillo。拉巴斯人民在19世纪初曾在穆里略率领下为爭取独立举行起义，可惜不久西班牙保皇军卷土重来残酷地镇压了起义军。中心广场的纪念塔塔身上是人民爭取独立的壮烈场面，塔顶是这位民族英雄佩德罗·多明戈·穆里略的铜像在广场中心昂天而立广场南侧当然循例是中规中矩还算华丽的大教堂东侧的议会大厦，做为行政首都的拉巴斯的政治中心走在广场附近一座过街天桥上远望圣弗朗索斯科教堂及周边景色过街天桥另一边城区景色弗朗西斯科 Francisco de los Angeles Morales 主持修建的这所修道院于1581年完工并重建于1753年。教堂外墙和内部装饰是西班牙巴洛克艺术和本土艺术的结合主门上方修砌的石柱象征着拉巴斯三大重要文化：蒂亚瓦纳科文化印加文化和现代文化教堂内部走廊迴廊的鲜明色彩从教堂中部俯瞰教堂前广场广场另一侧。晚餐订在那座绿色独立高厦顶层准备看山城落日夜景顶层钟楼钟声敲响，有多少人天天听着它获得苦难中的慰藉？顶层远望红顶山城，又有多少人在拥挤的红房内日日仰望着教堂㮋圆顶端？在独立大厦顶层的晚餐被迫取消。只是隔着玻璃拍了两张夕阳欲下中的山城黄昏细雨中的闹市街巷旅馆里的晚餐教堂广场前的夜景。不少游人在观赏街头表演晚安，地球这一端山城幢幢红房里的高原居民们！晚安，虽然看不清却深知就在身边护佑着我们的安第斯雪峰！匆匆半日，民房象一丛丛映山红般盛开在安第斯高原独具风貌的山城拉巴斯，已经深深镌刻心中......下集预告：世界最高淡水湖的风情史迹谢谢观赏！