心心念念的西藏林芝，总算是去走了一遭。众所周知，我喜欢杨洋，自然爱屋及乌的，想去他拍电影的取景地看看，何况还是那么美的十里桃花，甚至称得上是‘百里桃林’了！电影，自然是《三生三世十里桃花》，今年7月21日上映，我已经准备好将储钱罐里的硬币都掏出来请大家看电影了😄一路拍了不少延时，做个了小视频，记录云起云涌，川流不息的然乌湖，风中盛开的桃花，一路花海中的小伙伴们……林芝是个好地方，所以机票价格常年高昂没有折扣，甚至抢不到票，所以我只好提前一天飞到成都转机去林芝，在米林县多呆了一晚，一个人走在雅鲁藏布江边，看着高高的雪山，不急不缓的江水，还有蓝天下粉嫩的桃花树，均匀着自己的呼吸，作为一个初入西藏的南方健硕小身板，还是得注意着身体，可别高反了呀😄我们这次的行程一共8天7晚，林芝机场集合——然后前往派镇的索松村——然后返回米林休整——前往波密最美乡村岗乡——然乌湖——波密住两晚——八一镇——林芝机场解散。八天下来，印象比较深刻的有四个地方：索松村、岗乡、然乌湖、波密桃花谷。这四个地方的桃花分布浓密，清晨，桃花在雪山下夺目的盛放，美极了。索松村比较经典的场景，远山近水，绿绿的草铺垫前是天然乱中有序的桃花树，粉嫩嫩的开在细雨朦胧中，娇艳欲滴形容的大抵就是这种画面场景了吧😄当天的雨滴小小的，很轻，小得甚至都不把它们放在心上，随意的套上一件防雨衣就风雨无阻的一路拍摄，一路欣赏清晨雨后令人心旷神怡的美景。个人觉得，有时候眼睛看风景可比透过镜头看要舒心得多，一颗想要急切的向朋友们分享眼前美景的我，还用磕磕碰碰的2G网络直了个播，然后小伙伴们留言说被虐成了渣渣，直播视频变成了无规则的jpg格式😂😂😂这里要和大家伙分享一下小心得：山区，尤其是海拔较高的山区，如果你决定要去了，请忽略天气因素好么😂首先，网络上查到的天气预报对山区基本没用；其次，山区非雨季的雨基本是阵雨，东边日出西边雨，此晴彼雨都有可能，可别操碎了小心肝呀；最重要的是，极端天气出大片，阴雨晴，春夏秋冬都来一边，摄影才叫精彩不是？一味的晴天，尤其是去拍花拍风景，我可不喜欢，拍出来的照片都干巴巴的，可没劲了😂日常带着我的杨洋，到此一游照，嘻嘻！三四月的波密岗乡，不像南方的稻田水乡，有的是一片片的绿草地，我指着手机里的样片，嚷嚷了一路的绿草地，远处有雪山，近处有桃花朵朵，娇艳的盛放，就这么如期的出现在我面前，身上的感冒似乎都一瞬间就好了，脚步变得轻盈起来，心中很是畅快！潮湿的空气里荡漾着诱人的小草芳香，草坪上，不时地飘来泥土的芳香。放眼望去，满眼都是嫩绿的青稞，一直延伸到一株株桃花树下，而晚霞的光将它的眷恋留给雪山的同时，也留给了大地。太阳很快就落山时，可天还是很亮。这时，天上只有几朵白云，漂浮在雪山之巅。这个时候，牛羊在啃着地上的青草，偶尔有几只还未归巢的小鸟在外出觅食。一切都是遥远的村庄里原本的样子，刚刚好，安静的静谧通透。说起来，同行的小伙伴都说对尼洋河印象深刻，难以忘怀。尼洋河边种满了固沙的小柳树，葱葱郁郁的、嫩黄嫩黄的，一片片，一丛丛，错落有致的站在碧蓝晶莹的尼洋河岸边，特别的赏心悦目！然乌湖，最震撼的美丽，最透心凉的炫目！都说然乌湖的静和蓝是远近闻名的，色彩丰富，绿色的草地、墨色的森林、白色的水禽和湖岸浅滩五颜六色的卵石，看着一路上飘飘然的鹅毛大雪，我知道，此行的一个小心愿就要达成了：在然乌湖看最美的雪景！下然乌湖的碧绿青翠透亮，一股蓬勃的雪后早春的气息；中然乌湖的蓝天白雪，倒影中的湖面都是一派的碧蓝透亮；上然乌湖大片大片的雪山一路沿着然乌湖的高原盘山公路，沿途油画般的田园风光一帧帧的展现在你面前……波密桃花谷给予我的美的盛宴，怕是我的烂笔头和笨拙的头脑所无法记录的！沿途公路两旁，桃花成片成片的盛放，繁花似锦，各自成林。早晨，阳光照在雪山上、花瓣上，我们开着车，不时驻足，用镜头记录眼前的美好，端着自己的长枪短炮，周围的人很少，但太阳是明亮的花在结它的果子，风在摇它的叶子我们笑着，看着，不说话，就十分幸福，美好。那天在波密桃花谷的午后，我突然很想成为一棵树，端坐成永恒的姿势。一半在尘土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。但我注定无法成为一棵树，因为我的心愿是：世界和平，壮大i摄游，环游世界！在三生三世十里桃花林，我们拍下了一张合照，合照中穿臧服的小伙子，名字唤作强巴，性格豪爽随和，笑起来特别的憨厚淳朴，给我们当了半天的模特，还邀请我们一大帮子去他家吃午饭，藏粑、酥油茶，酸奶，简简单单的餐食，他们却给了我们最热情的招待，期间他的老妈妈还给我们唱了一首高亢的藏歌，饱满的感情，完美的声线，即使听不懂，也觉得动听极了！一路繁花似锦，雪山成群，牛羊在马路上散步，早晨的阳光倾洒下来，照亮了花朵肩上的枝桠，斑驳的阴影罩在树下，路上，一半明媚，一般明亮，岁月安静的流逝，我们只是路过，就很美好。花开成海，日照金山，云雾缭绕，成片的乡村人家，犹如仙境一般令人神往！旅途的意义大概就是：遇见一群志同道合兴趣相投的人，以一种不知何时会到来的惊喜和欣赏的态度，见证各自在不同领域身怀绝技的一面。林芝的小伙伴们，我们遇见的刚刚好😊林芝八天行程，笑过，跳过，趴过[掩面]看了山野桃花，也看过门前家花；翻了高原雪山，也见了湖泊大江；一路日出日落日照金山，一路阳光雨露繁花相伴。一段旅程，认识一群人。我们有不同的年龄，来自不同的领域。但我们爱摄影，爱生活，爱旅行，我们有共同的小小心愿：环游世界；我们有大大的梦想：遇见更好的自己！期待下次再聚首！