2017年3月10日         我对埃及的最初印象是缘于七十年代的一部影片，片名忘记了，只记得一个情节中的一句话。那是一位警官指着飞机弦窗外，对押解回国的美女间谍说道"这里是埃及的尼罗河、金字塔！"没有说教，简短一句话道出了祖国的像征，听得令人动容。今天我走进开罗，拜访埃及七千年的文明传承，从下飞机那刻起，我不再年轻的心脏再次剧烈地跳动起来！帅气的地导无敌先生是位考古学博士，他曽在中国留学任教过。言谈中处处显示出他为祖国的文明而感到的自豪与骄傲。他介绍说埃及的国家GDP收入主要来自：石油、农业（棉花）、旅游和苏伊士运河税收。他的中文讲得超级棒！尼罗河是世界上最长的河流，它发源于非洲东北部，流经九个国家，经由埃及注入地中海。它濡养和孕育了两岸的生灵与文明，是非洲主河流之父。埃及人信奉太阳神，认为生死就如日出日落一样，东方向征出生，西方向征死亡，故金字塔都建于尼罗河的西岸。开罗横跨尼罗河，是埃及首都，也是整个中东地区的政治、经济、文化和交通中心。开罗是世界上最古老的城市，也是世上少有遭到战争破坏最少的古城。经过历代王朝的不断修建，形成现在这个古今并存，交相辉映的大城市。开罗市人口有二千五百万，占全国人口的四分之一。开罗街区分新区和老城区。老城区的房子空置律很高，楼房建筑商为避稅，房子盖好多年就是不封顶。好在埃及全年几乎不下雨，房子也没坍塌的危险。楼盖好后，住人的房子安上门窗，没住人的房子就不安窗户。看起来有点儿意思，因篇幅所限就不一一上图了。埃及国家考古博物馆位于开罗市中心的解放广场，1902年建成开馆。馆内收藏有五千年前古埃及法老时代至公元六世纪的历史文物25万件。是世界上规模最大的古埃及文物博物馆。来过这里，了却平生一个夙愿！俯瞰展厅（交一百里拉入内才允许拍照）。这张图就是著名的图坦卡蒙的黄金面具。绘有图坦卡蒙和其妻子画像的黄金宝座图坦卡蒙长老的藏品占据了总馆藏的近一半。（金鞋子）图坦卡蒙等身雕像亚历山大大帝（公元前356一前323）马其顿帝国国王，世界古代史上著名的军事家和政治家。他雄才大略先后统一希腊，横扫中东，荡平波斯帝国，占领埃及全境。他的远征使得古希腊文明得到了广泛传播，也为埃及人民所崇敬。这是他身着埃及服装的雕像。跟参观的孩子合影，他们很开心。祭司椅（全金）王室化妆用品这是一具很有特色的石棺。需要说明的是，在藏品区域，棺内的木乃伊都取出放在另一处统一保存，所以并没有阴森恐惧的感觉。利用纸莎草的茎制成纸莎草纸的技术，源于公元前3000年前。当时的古埃及人开始使用纸莎草纸，并将这种特产出口到地中海的文明地区，甚至遥远的欧洲和西亚地区。这张图讲述的大概意思是，在拥有至高无上权力的太阳神面前，用这杆秤衡量人生作为的良心。最终结果太阳神裁定，该人能否复活，达到通往极乐的永恒。少年与英雄著名的苏伊士运河处于埃及西奈半岛西侧，贯通苏伊士地峡，联通地中海和红海，是欧、亚、非洲的重要海平面通道，也是全球最大的无船闸运河。1859年始建，1869年正式通航。通航后即由法国和英国控制七、八十年，1956年埃及宣布将运河收归国有。运河经拓宽后，船只通过运河时间缩短为14小时。河边垂钓者无敌的民族是埃及的法老族，法老族是埃及的贵族血统，只有法老族的人才能当法老（国王）。埃及法老族人口只有二万人，祖训的不与外族通婚的戒律已经处于突破边缘，目前维护血统的纯正性面临着挑战。承载着古埃及历史与荣耀的吉萨金字塔，在阳光下巍峨挺拔、灼灼生辉！吉萨金字塔位于开罗近郊制高点，它是埃及第四王朝的三位皇帝胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔，这是祖孙三代的金字塔，在公元前2600～前2500年建成的。金字塔文化创造身后的辉煌，使人们对亲人逝去不再痛心、难过，相信拥有世外的幸福与永恒！顶着大风充当骑手风光几分钟，只是准备下来时骆驼迟迟不肯跪下来，惊得我出了一身冷汗。据说骆驼这般反复地跪下又起来，腿部膝盖都很疼的。没办法，有扰了，善良的骆驼！入乡随俗，在金字塔前与骆队领班合影，沾点帝王霸气!在吉萨金塔的附近还有一些当年工匠们的坟墓，这有力证明了金字塔是埃及人自己建造的！"说金字塔是外星人建造的，那是西方人的羡慕嫉妒恨！"无敌如是说。气宇不凡的狮身人面像这是埃及考古博物馆内一尊哈夫拉绿耀石全身像，雕塑于公元前2500年。比较一下，与狮身人面像是不是很相似呢？ 3月11日     亚历山大城傍地中海有些亚历山大港始建于公元前332年，是埃及在地中海岸的一个重要海港，港口位于亚历山大市。地中海像一颗明珠镶嵌在地球中间。亚历山大港波涛起伏拍击着岸边礁石，碧水映衬着蓝天，海湾里停泊着无数商船。岸边游人如织，乐而忘返。几百年前的一场地震将亚历山大城的四分之一葬进海里，那个著名的屹立了1500年的灯塔被震毁后，1480年在灯塔遗址，利用灯废墟建了这座城堡，1922年埃及独立后将城堡改成航海博物馆。我徜徉在城下，追溯这里两千年间的变迁，不禁对埃及人对文明的传承精神肃然起敬！孟塔扎宫花园位于亚历山大城东部，一直是皇家的避暑胜地。这是赫迪夫．阿拔斯二世在世纪之交所建的这座土耳其一佛罗伦萨式的建筑。现在除了王宫，园林部分对游人开放。眼神所到之处是波光粼粼的地中海，由此可见皇帝也爱海景房啊！皇家园林。埃及没有椰子树，这里随处可见的是形似椰子树笔直高大的椰枣树。庞贝石柱是亚历山大城的城徽，建于公元一世纪左右。它是一根高达27米的整块粉红色亚斯文花岗石石柱。石柱是萨拉皮雍神庙的一部分，神届被毁后石柱依然屹立在那里，成为航海者的航标。庞贝石柱。为自己拍摄的这张照片点个赞！👍克利奥帕特拉七世（约公元前70年～约前30年）通称为埃及艳后的狮身人面像。石柱所在的萨拉皮雍神庙遗址亚历山大图书馆始建于托勒密一世（公元前367～283年），是世界上最早、馆藏最丰富的图书馆之一，其影响与亚历山大灯塔一样久远。可惜的是图书馆在凯撒大帝的征战中毁于战火。现在原址上新建的图书馆呈斜阳状，在外墙上刻有50种世界上最古老的文字或符号，其中包括中文。建筑不甚大，但是格局大，不能不说是埃及古老文明基因流传的体现。遗憾的是只是途经亚历山大图书馆，不能入内参观，只有十分钟的时间。拍张照吧，为了不能忘却的纪念。3月12日哈利利是一个位于开罗市区的中东的第一大集市，至今具有五百年历史，座落于侯赛因清真寺旁。我们一行人在里面转了半天所见小商品大部分为温洲货，而且质量不敢恭维。这个集市的体量与沈阳的五爱街比还是要小得多。哈利利最吸引我们的不是琳瑯满目的小商品，而是集市旁到这个清真寺做礼拜的人们。这天周五恰逢埃及双休日（埃及周五、六双休），人们携家带小倾巢出动前来清真寺祷吿。仪式过后也不离去，在清真寺前的小广场找个地方席地而坐，在拥挤、嘈杂的声浪中享受着幸福时光。这里没有城管警察，只有欢娱的少年和温和的女人。这种和谐场景使我难以忘怀。身着纱丽的美丽姑娘。手绘埃及人是平和友好的，待游客也极为热情，他们目光一旦和人对视就伸出手打招呼。这是真正的伊斯兰教徒的品质所在，应该得到世界的认同和尊重！帝王谷是埃及中古王朝以后历代法老的墓地。据说威名显赫的法老们选择这黃色的山体似自然形成的金字塔，葬在金字塔下自然是最安全最荣耀的。帝王谷內的璧画（没有勇气入內，此图是从网上转的。）埃及的沙漠占国土面积的90％，很想知道生活在撒哈拉沙漠腹地的人，那一万多原始贝都人他们是如何生存的？我们沙漠边缘地带砂石比较粗跞，前行一段就见到了巨大的细沙沙丘。将身体陷入沙中，体会撒哈拉式按摩，真是旅途中不错的选择。具有贵族气质的无敌陪我们一路走来，他堪称是高素质的导游。贝都因人与文明世界隔绝，不与外族通婚，孩子从小不接受教育，和他们的父母在沙漠中逐水而居，过着原始人的生活。这位少妇很年轻，但她已是5个孩子的母亲。贝都因女孩12岁就出嫁。我们所看到的这个村落只有几户人家，他们是少数能够接受游客的贝都因人。男人为游客牵骆驼走圈圈，女人为游客用铁板烙饼吃，大家尝过了，那加了点盐的饼真挺香的！水是生命之源，水井所在的大坑边上立了这样的小门楼，足见对水源的重视程度了。这口水井是祖先留下来有上千年了。我目测一下水位约在二十米以下深处，一旦打不上水来居民就迁往别处找水。过两年下过几次雨后井水水位回升了他们再回来。可是埃及一年里最多只下两三场兩哟！无敌介绍了两种沙漠中找水方式，我己将它熟记于心了。贝都因人信奉伊斯兰教，小村子里最豪华的建筑是这座清真寺。室内简陋的陈设地做床来天当被盖，比喜儿还苦呢！但是他们仰仗真主的庇护乐享其中。饲养羊群食物自给，还可以将羊毛织成毯子卖出去，换回生活必需品。这小女孩站在井台边向客人露出美丽的微笑，没有人忍心拒绝她，我给她一盒清凉油，这东西很受埃及人喜爱。据无敌爆料，利比亚前总统卡扎菲是贝都因人。卡扎菲走岀沙漠踏上人生巅峰又惨遭杀戮，他究竟是贝都因人的英雄还是异类？或许这与贝都因人毫无关联。沙丘上落日的余晖洒进清真寺，他们的祷告要开始了。我们得回去了。3月13日       从开罗到卢克索的几小时，一路都是在撒哈拉沙漠中穿行。喏！看到那片有绿草的沙地了吗？地面有绿植就是下面能找到水的标志之一！风力发电燃气管道架设在地表。正在风化中的砂石山丘层叠不穷。汽车驿站旁身着黑纱，牵着毛驴，让羊登高表演的女子。由于那羊也仅此一技，人们看到就走了也不见给打赏的。这样出来讨生计的女人不常见，埃及女人大部分是不工作的，她可能是生活所迫吧。终于到达了古城卢克索，又见到了美丽的尼罗河！河后面的连绵起伏的沙丘就是撒哈拉沙漠。3月14日       卢纳克神庙始建于3900多年前，是古埃及帝国遗留的一座供奉太阳神阿蒙神的壮观的神庙。内有各王朝国王增建的大小20余座神殿，134根巨型石柱、狮身公羊石像等古迹，是太阳神的崇拜中心，古埃及最大的神庙所在地。权柄的符号拉美西斯二世（公元前1303～前1213）古埃及第十九王朝法老，其执政时期是埃及新王国最后的强盛年代。神殿中厅神殿中的水池，水池下方暗道直通尼罗河。人们根据水池的水位情况可判断尼罗河的水位及汛期情l况，为农田耕作提供可靠依据。著名的图坦卡蒙长老为神庙供奉的兩座石碑。门楼下的土堆是当年建庙时建的运送石料的梯形坡道。擎天神柱据说围绕甲壳虫神转七圈会有好运。主门楼两侧是狮身羊面像，羊代表着神。到卢克索卢市场购物是行程之一，这个市场比开罗的哈利利市场小N倍，主要卖食材调料小商品，激不起游客的购买欲。卢克索城区游览马车过往频繁，马粪气味弥漫在街道间经久不散。市场旁是著名的卢克索神庙，神庙东侧有一清真寺。每天5次颂经祷告是穆斯林的必修课，每到祷告时间清真寺的广播就唱起了祷告词，一般3分钟左右。卢克索神庙神庙前广场上的人们悠闲地聊着天，感觉埃及人没有太大的精神压力，是一种慢生活方式。3月15日      从卢克索清晨启程，汽车行进了七小时，终于到达红海岸边美丽的城市赫尔加达。赫尔加达市形状像一轮弯月，将红海揽进怀中，海水淸澈碧蓝美不胜收。这里是旅游胜地，许多欧洲人来到这里度假。坐上玻璃船在红海中乘风破浪！船员与乘客载歌载舞。底仓内可以看各种游弋的鱼类和美丽的珊瑚礁。环岛自驾游，真爽！度假区第二天就要告别埃及飞往伊斯坦布尔，真有点儿难舍。在棧桥上斜依小憩，只将它乡做故乡！