南极旅行的起点在阿根廷的最南端，乌斯怀亚，一个宁静的小城，但是却成为了去南极大陆的邮轮以及科考船的必经之地和重要的补给站，而这个城市也是世界最南端的城市——世界的尽头，一切的开始。傍晚, 当我们来到码头, 看到乌斯怀亚号已停在港口。乌斯怀亚号，原是为美国国家海洋和大气局建造用以勘测的专业船舶，后来经过重新装修后专门用于南极航行，是一艘符合NOAA海洋署规格的极地游轮。配备了南极航海最先进的航行、通讯标准装备。乌斯怀亚号也是美国摄影家协会指定的南极探险科考船。当船缓缓驶出乌斯怀亚港，望着渐渐远去的港口，所有的人都在眺望着一望无际的大海，想象着尽头的南极！手机，进入了"航行模式"，我们开始"与世隔绝"，这里没有电话，没有短信，没有QQ、没有微信，没有工作……穿过一片平静的比格海峡之后，面对我们的是最令人可畏、使人止步不前的德雷克海峡。德雷克海峡风大浪高，却是连接南极与最近大陆城市乌斯怀亚的必经之道。不经过德雷克的折磨，南极行就像唐僧少了一难是取不到真经的！半夜，船开始晃了……舱外波涛声断断续续。屋内都是声音，有水瓶滚动的骨碌声；衣架在衣柜里滑动的哗哗声；垃圾桶，洗漱用具来来回回的噼里啪啦声；家具吱吱呀呀的。好在家具都是经过特殊设计并固定在地板上墙上的，抽屉和衣橱门都是有锁扣的，杯子都是有防滑垫的。放在衣柜上面的救生衣被摇了下来，睡在床垫上滚来滚去的，随着船无规律地晃动，从左边滚到右边，又从右边滚到左边。这种状态下，就连去距床2米外的厕所也是一场战斗，走到厕所要拉开厕所门，就像哑剧一样要分解动作，第一步一手抓门把，另一手抓另一支撑点，第二步开门，进入，关门，手抓另一支撑点，这一步要掐准节奏，一气呵成，否则一个大浪船一摇摆，门撞回去得把手连人砸个稀巴烂，要知道这门是铸铁做的，很重！如厕完毕，爬回床上，又得重复这套分解动作。洗澡也是门技术活。一手抓着扶手，一只手涂着沐浴液，还要应付不期而来的巨浪……第二天起床后发现，船内的椅背，桌边，墙壁，"三步一岗五步一哨"地，特别是所有的扶杆上到处都挂满了呕吐袋，呕吐袋的体积还不小，这应该是方便晕船的乘客随时随地呕吐，以保证了整个船舱环境的干净整洁，否则，你懂的。回来的最后二三天，经过德雷克海峡时，服务人员又重复着这样的"白色恐怖"。在大幅摇摆的船上基本只能是走"醉步"不同的线路，不同的登陆点，不同的天气，都是一种精彩。我们此行计划是8次登陆及游船，但是最后一天，天气预报说风浪大，最后一天的2次登陆就被取消了。当时还有些懊恼，现在想想也不错了，这天气一直都关照着我们呢！如果更恶劣些呢？第一次登陆是在PortalPoint。船渐渐地接近了南极半岛，第一次见到南极大陆，虽然没有当年哥伦布带着一船人漂了2个多月后看到美洲大陆那样激动，但这对于两个整天都只能面对空荡荡大海的人来说，这也足够令你兴奋了。登陆后，我们跟着探险队员走出的路线行走，因为其他地方太危险，可能有雪洞、冰缝之类的。雪很深，有时一脚踩下去，雪淹没到膝盖，还生怕拔不出来，有些儿紧张，好在这雪是非常软的。有趣的是，留下的脚洞里，冰雪显露出些蓝色，这应是其他地方看不见的。天气似乎还不错，走起路来身体感觉有些热，也许是南极太热情了？也许是由于阳光及白雪的反射？也许是穿得太多的原因？在这里，我们只是远距离看到几只企鹅，这还是在别人的提醒下看到的；几只海豹离我们倒很近，开始时还没有发现它们，直到探险队员不让我们从那里经过，我们才得以知晓，这太不可思议了！它们就在我们面前，海豹真是肥啊！难怪以前他们来南极附近猎杀海豹用来提炼油脂呢。汗颜！我们走上了"冰山"，在眺望着。如何下去？大家基本上是用屁股做滑雪板从山顶滑雪而下，这个办法又快又简单。如果走下来倒很容易摔跤。从坡上滑雪而下，眼前是冰海、雪山、蓝天，这应是一副美景！第二次登陆，是在库佛维尔岛Cuverville Island.。这不是小岛而是南极大陆。放眼全是企鹅！南极距离人类聚居区毕竟较远，来这里的人又基本能遵守规则，不主动接近更不伤害企鹅，所以企鹅现在还完全没有怕人的概念，与人很和睦。我们尽量自觉地按照"与企鹅们保持5米以上的距离"来行事，遇到企鹅的接近，我们就保持不动，等着企鹅主动接近，也乘机与它们合张影       第三次登陆首先访问英国南极科考站，这个科考站有百年的历史，房屋陈旧，站上还有腐朽的木船和考察用的残破的雪橇，但是唯有耸立在最高点的英国国旗十分醒目。第三次登陆然后是在乌克兰Vernadsky科考站。这是我们到达的最南的地方。在南极，你也许会看到不同国家所设的科考站，当然这取决于船公司的行程安排。Vernadsky科考站主体建筑共有上下两层，楼梯的墙壁上贴满了科考站从创建伊始到现在的照片，在某种程度上说，历史就是一种荣誉。站里面很温暖，给人的感觉也很温馨，比方说有很多照片，历届科考站的人的照片，有小酒吧，有各种各样的小纪念品。负责讲解的是个矮墩的乌克兰人，但他的英语说得很好。据说乌克兰科考站原来是英国的，被乌克兰以象征性的1 英镑买下。科考站有多少人我们未知，只是其在闲时接待些旅游者以赚些外快。二楼就有一个针对来往游客的小邮局，这里出售明信片和邮票，可以在这里寄明信片到世界其他地方。我们出科考站后，乘着橡皮艇冒风而行，艇在飞驰，加上是阴天，据说这是典型的南极天气，挺冷的。最后，又在winter 岛登陆。这里有一个历史悠久的名叫Wordie house小屋，据说在二战期间是英国的秘密军事设施。事实上，他们已经建立了广播电台来监控可能的敌人。幸运的是，战争并没有到达南极。我们还爬上小屋后的小山丘，整个岛群更是一览无遗。这雪丘上，某些我们走过的地方，在那白茫茫的雪地里，还有好些"红色的雪"。随队的生物学家给我们解释，那是因为靠近海岸边的地方积雪下面还埋着苔藓。这苔藓是南极少有的生物了，即使荒冷如南极，都有那么些物种默默而顽强成长着，真的是不容易啊！我们在这里感受最深的是天空的开阔，虽然天气不是很给力——阴沉沉的。失去了阳光的照射，海水也沉寂了。这样的颜色一看就让人觉得一阵冷，呼吸着能让人瞬间冷静下来的寒冷气息第四次登陆是Yalourisland。在这里，我们看到了不少的阿德利企鹅第五次登陆是阿根廷的Brown Station。这个科考站因为资金原因，已经废弃，可惜了这么美的一个地方。其后面是一个旧的站遗址，据说是之前有过一个医生呆在那里呆到发疯了，所以把屋子给烧了！想像一下如果你每天都呆在那个屋子里面，没有网络，没有电话，吃的是一样的罐头，到了冬天，到处都零下40 度，还不能出去溜达，能不疯掉都难了……我们登上Brown 岛的高处，看见了泊船的港湾，这就是天堂湾了。平静的水面上漂浮着蓝色的冰块，远处白茫茫一片，那是万年不化的冰川，四周很静，除了我们和企鹅，当然还有海豹与鲸鱼等，似乎没其他生命，没有风，阳光灿烂，一点也不冷。我们攀登上了一座长年被冰雪覆盖的冰河，站在山脊上，回首眺望我们的探险船，她像叶子一样漂在如镜的南极海面上。开阔之感和舒畅之感，无以言表，一种精神上的快感在身体中流动并很快就充斥着身体。其实，去南极旅行，最大的吸引来自于环境或者说综合的感觉。大家都很喜欢站在这高高的山头，贪婪地看下面的冰海、峡湾、浮冰，这种感觉你在其他地方不会感受得到。当你看到冰川在自己的脚下向远方延伸，企鹅就在你的周边活动，场景之震撼，无须描叙。这会让你愿意逗留更长的时间……天堂湾，也是鲸鱼经常出没之处，这也为我们提供了新的惊喜，这些鲸鱼好像与探险队员约好似地出现了，它们在浮冰中穿梭。说实在的，能够看到鲸鱼说明运气不错，因为鲸的潜水能力很强，它们并不常跃出水面，大部分时间潜伏在海面下。"噗——"，水柱从海面上喷出，大家相机"咔嚓"声不断，几秒钟后海面回归平静，我们又在新一轮的等待中，并交换着刚才的拍摄时机是否抓到，抓拍到的就得意洋洋，没抓拍到的未免有些遗憾……鲸鱼就在我们的橡皮艇旁边！我真有些担心它要是一不小心将我们的橡皮艇掀翻了怎么办？杞人忧天吧。这时，不免想到一百年前那第一位到达南极点的挪威人阿蒙森说的那句话："这里就是仙境。"看到的不能用语言来表达。这一切怎么跟假的一样？这就是天堂湾。第六次是巡游。乘艇游海采集标本，这里，随船的生物学家们在采集他们的标本，橡皮艇向着狭小的水道中开去，风浪也大，橡皮艇摇曳着，加之风向有时正吹着自己，发动机的油烟不时吹来，我觉得我都快晕船了！橡皮艇随着风浪在游弋中，在这里我们看到了太多的海豹，它们在打闹着，游玩着、戏耍着。这里的海豹基本上在灰色的岩石上的，加之灰色的天空，拍摄出来的效果就很一般了。最好玩的是在那些不大也不小浮冰上的海豹，灰白分明，而且这海豹还随着浮冰的移动而移动，有些特点。在南极看了许多冰山。看得最多的一天，应当是返程的第一天，巨大的冰山使我们好像走进了一个冰雪世界，周围都是飘过的浮冰，而那些雄伟的冰山，却把我们围在一个很小的区域里。不知道是船开得快还是洋流流得快的缘故，感觉这冰山移动的速度还是很快的，一晃眼就离我们而去！感觉妙极了。乌斯怀亚号在缓慢航行，不断地发出沉闷的响声，那是船撞上了一些浮冰。当然，船撞上的都是些小冰的，要是撞到大的，这可能就变成泰坦我们老说"冰山一角"，那冰山的"另一角"是多大呢？这海面下的部分真是不小，一般是90%左右。据说南极的冰山一般呈平板状，同北冰洋冰山相比，不仅数量多，而且体积巨大。长度超过8 公里的冰山并不少见。有些甚至高达数百米。去驾驶室看看，只见副驾拿着望远镜一直看着前方。一般来讲，船航行在开阔的海面时，驾驶都是用自动导航仪，但在这海面上，船长在驾驶室亲自操作，不停地打着舵，我们只祈祷——千万不要碰到那些巨大的冰山啊！船，需要在这些冰山之间寻找道路。在考虑躲过眼前这座冰山的同时，也要注意躲过下一座迎面而来的冰山啊，不能顾此失彼或者只顾眼前那！要知道船只改变方向也是需要时间的。虽知道这种担心是多余，即使担心也是无用的。但是，在驾驶舱里谁都会有这样那样的想法与着急，甚至有冲上去亲自操纵船舵的想法！我是被震撼了。巨大的冰山在海面上漂浮，海水颜色虽不很蓝，但因有了冰山的这种难以言形的蓝，海面下白色而巨大的冰山透过海水却映上来，冰山下面是看得更为清楚了！一座座冰山随着海洋流移动着，当乌斯怀亚号离冰山越来越近的时候，在这大冰山的平台上有一排象芝麻粒大小黑点——仔细看去，原来那些是小企鹅！这些懒散的企鹅啊，它们将这冰山作为免费的交通工具，我们只是不知道它们去向何方，又在哪里"下车"。也许，它们是代表南极的动物精灵们列队欢送我们，向我们告别……，我们是十分地感动！谢谢了企鹅。随着冰山的越来越少，我们知道，我们离南极将越来越远，越来越远……某天傍晚，阳光从云层透出几道光，让海面上波光粼粼起来，远处的雪山又若隐若现，路过的冰山各有各的姿态，我们正在说着要是来一条船就好了，意想不到的竟然真有一条游船进了我们的镜头，要知道这趟10天的南极行旅程，我们一共就碰到2 条船。一路上，就我们这条船在大海孤独地航行着，这条船的出现使得照片更有内容了，虽然出现得晚了一些，太阳已经西下了。忘不了，南极的晚霞。南极，给我的回忆，不仅仅永远的留在我的脑海中，还透过我的毛孔，留在了我的血液里，因为，我在南极，偷偷的吃了一块冰,将这段回忆，融化在了我的心里。