阳春三月的五日我与秀姐由沈阳桃仙机场晚上10.55分乘座印度尼西亚航空公司飞机飞往有着“世外桃源”之称的巴厘岛的。在航程的时间8个多小时过后，天，完全放亮了，飞机切割着窗外的幅幅图景，使人不能留下一个完整、永远的印象。但有一点我是相信的，那就是这里的土地条件是丰厚的，腐殖质甚多，而且非常湿润。一定会给人带来惊喜并展现不一样的美景。但我很奇怪，这诺大的国际航班飞机，乘坐的基本都是中国人，在航程的时间里，飞机广播的播报竟听不到一句国语，我没有问，也不便问，请教秀姐，她也不解其意。总之，我虽未解其详，但这种不同点在我的脑海里始终存在着。阳春三月的五日我与秀姐由沈阳桃仙机场晚上10.55分乘座印度尼西亚航空公司飞机飞往有着“世外桃源”之称的巴厘岛的。在航程的时间8个多小时过后，天，完全放亮了，飞机切割着窗外的幅幅图景，使人不能留下一个完整、永远的印象。但有一点我是相信的，那就是这里的土地条件是丰厚的，腐殖质甚多，而且非常湿润。一定会给人带来惊喜并展现不一样的美景。但我很奇怪，这诺大的国际航班飞机，乘坐的基本都是中国人，在航程的时间里，飞机广播的播报竟听不到一句国语，我没有问，也不便问，请教秀姐，她也不解其意。总之，我虽未解其详，但这种不同点在我的脑海里始终存在着。走进民族村巴厘岛与北京时间是没有时差的，当我们走出机场已是上午9点多了。热情周到的导游引领我们乘座的大巴车在公路上行使，两旁的农田一望无遮，收获已毕。想不到在这异国他乡，种田的方式与我们国家是没有多大不同的。它的道路很狭窄，路旁出现 一簇簇式样各异，色彩纷呈的热带植物，大约车程一个半小时的时间，一个巴厘岛吉安雅的自然高原风景结合了印尼建筑结构形成一种奇妙的天堂般景观的民族村出现在了眼前。我与秀姐看上去对充满神秘气氛的民族村都有点兴奋异常，纷纷拿出手机和相机变换不同角度的拍照留念，不约而同的说:“啊！我们为期8天的精致之旅由此开始啦”！走进民族村巴厘岛与北京时间是没有时差的，当我们走出机场已是上午9点多了。热情周到的导游引领我们乘座的大巴车在公路上行使，两旁的农田一望无遮，收获已毕。想不到在这异国他乡，种田的方式与我们国家是没有多大不同的。它的道路很狭窄，路旁出现 一簇簇式样各异，色彩纷呈的热带植物，大约车程一个半小时的时间，一个巴厘岛吉安雅的自然高原风景结合了印尼建筑结构形成一种奇妙的天堂般景观的民族村出现在了眼前。我与秀姐看上去对充满神秘气氛的民族村都有点兴奋异常，纷纷拿出手机和相机变换不同角度的拍照留念，不约而同的说:“啊！我们为期8天的精致之旅由此开始啦”！这就是坐落在面积为15公顷的土地上，属于文化观光公园。它位于站在悬崖上，沿着河流翱翔并在辽阔的高原景色中与天然植物共存的独有村落。这就是坐落在面积为15公顷的土地上，属于文化观光公园。它位于站在悬崖上，沿着河流翱翔并在辽阔的高原景色中与天然植物共存的独有村落。此次能有机会在这里认识来自印尼各种民族的多元文化，也可见证印尼的文化和发展，并且能感受到一个简单的乡村生活气息，欣赏各种技能和传统艺术表演。毋庸置疑，我攥到了。此次能有机会在这里认识来自印尼各种民族的多元文化，也可见证印尼的文化和发展，并且能感受到一个简单的乡村生活气息，欣赏各种技能和传统艺术表演。毋庸置疑，我攥到了。深幽的乌布皇宫乌布皇宫坐落在“巴厘岛艺术重镇”之称的乌布，看上去格外深幽，充满神秘。它位于市内两条主路交叉口处的繁华地带。这栋在16世纪建成的宫殿气势恢宏，尤其是外观精美的石刻艺术，堪称一绝。当地政府规定所有建筑高度不得高于椰子树，皇宫也不例外，因此这座建筑并不高。深幽的乌布皇宫乌布皇宫坐落在“巴厘岛艺术重镇”之称的乌布，看上去格外深幽，充满神秘。它位于市内两条主路交叉口处的繁华地带。这栋在16世纪建成的宫殿气势恢宏，尤其是外观精美的石刻艺术，堪称一绝。当地政府规定所有建筑高度不得高于椰子树，皇宫也不例外，因此这座建筑并不高。远远的看去，宫殿的大门像一座塔形的牌坊，虽称不上华丽，但足以让人过目不忘。这座宫殿是乌布王朝请了当地著名的艺术家设计而成的，光是宫殿内精致细腻的手工雕刻就值得仔细欣赏一番。随处可见的金箔装饰贵气逼人，富丽堂皇。远远的看去，宫殿的大门像一座塔形的牌坊，虽称不上华丽，但足以让人过目不忘。这座宫殿是乌布王朝请了当地著名的艺术家设计而成的，光是宫殿内精致细腻的手工雕刻就值得仔细欣赏一番。随处可见的金箔装饰贵气逼人，富丽堂皇。如此精致的皇室建筑，吸引了许多艺术爱好者慕名前来参观，皇宫内共有60间房，至今仍有王室后裔住在这里，他们和平民一样需要自己努力工作以求谋生。如此精致的皇室建筑，吸引了许多艺术爱好者慕名前来参观，皇宫内共有60间房，至今仍有王室后裔住在这里，他们和平民一样需要自己努力工作以求谋生。繁华的乌布传统市场它是欧美游客非常喜欢的地方，与乌布皇宫相邻。有餐厅、咖啡厅和各种特色的巴厘岛小店，游客可自由闲逛选购心仪的巴厘岛服装或礼品。所幸，我那不算流利的英语在购物讨价还价时还真的派上了用场。繁华的乌布传统市场它是欧美游客非常喜欢的地方，与乌布皇宫相邻。有餐厅、咖啡厅和各种特色的巴厘岛小店，游客可自由闲逛选购心仪的巴厘岛服装或礼品。所幸，我那不算流利的英语在购物讨价还价时还真的派上了用场。浪漫的金巴兰尽情的在金巴兰海滩畅游之后，应该说是我们此次来巴厘岛玩的最开心，吃的最美味的一天了，它以其壮观的海上日落美景而闻名，我与秀姐时而漫步，时而坐在金灿灿的狭长的似乎没有终点的沙滩上，享受最多的是一种快乐，一种放松。浪漫的金巴兰尽情的在金巴兰海滩畅游之后，应该说是我们此次来巴厘岛玩的最开心，吃的最美味的一天了，它以其壮观的海上日落美景而闻名，我与秀姐时而漫步，时而坐在金灿灿的狭长的似乎没有终点的沙滩上，享受最多的是一种快乐，一种放松。能在碧波荡漾的大海中，感受着浪漫的异国情调，真的是妙不可言！尽管天公不作美，最美的日落没有出现，但享受了短暂但却美妙的时光，又何曾不是一种收获呢？能在碧波荡漾的大海中，感受着浪漫的异国情调，真的是妙不可言！尽管天公不作美，最美的日落没有出现，但享受了短暂但却美妙的时光，又何曾不是一种收获呢？南库塔泳池度假酒店旅游在外几天，亲朋好友总在微信里问我，吃住好吗？应该说，接待是很不错的，下榻的酒店也比得上国内四星五星规格了，很优雅舒适，其环境在巴厘岛也算是上好的所在。室外椰树参天，各种花卉竞相绽放，时时让人感受着一种精神，一种力量！室外泳池整洁干净，每天晚饭过后与秀姐游上几圈，别提有多惬意了，内心世界总好像被注入了新的活力。南库塔泳池度假酒店旅游在外几天，亲朋好友总在微信里问我，吃住好吗？应该说，接待是很不错的，下榻的酒店也比得上国内四星五星规格了，很优雅舒适，其环境在巴厘岛也算是上好的所在。室外椰树参天，各种花卉竞相绽放，时时让人感受着一种精神，一种力量！室外泳池整洁干净，每天晚饭过后与秀姐游上几圈，别提有多惬意了，内心世界总好像被注入了新的活力。服务人员的态度也彬彬有礼，虽然在长相上看着不如中国人顺眼，语言不通但彼此也都能意会。在饮食习惯上，对我和秀姐而言一点都没有障碍，因我们俩也都有在国外生活过的经历。无论是西餐还是印尼餐都不挑食，也不娇气。再说也该知足了，酒店的服务员也是受过专业训练的，态度庄重而殷勤，这还不够好吗？服务人员的态度也彬彬有礼，虽然在长相上看着不如中国人顺眼，语言不通但彼此也都能意会。在饮食习惯上，对我和秀姐而言一点都没有障碍，因我们俩也都有在国外生活过的经历。无论是西餐还是印尼餐都不挑食，也不娇气。再说也该知足了，酒店的服务员也是受过专业训练的，态度庄重而殷勤，这还不够好吗？洋人街.库塔海滩早就知道巴厘岛有个洋人街，终于亲临其境。这条街着实热闹，以服装和纪念品.精油为主，也杂有一些别的店铺。建筑没有太大的复杂化，楼层也不高，街道也不宽，但却张驰有道。车辆很少，行进在街上的当地人全都是骑摩托车的如织车流。行驶速度之飞快，走在他们身边不由会生出一种格外小心的感觉。洋人街.库塔海滩早就知道巴厘岛有个洋人街，终于亲临其境。这条街着实热闹，以服装和纪念品.精油为主，也杂有一些别的店铺。建筑没有太大的复杂化，楼层也不高，街道也不宽，但却张驰有道。车辆很少，行进在街上的当地人全都是骑摩托车的如织车流。行驶速度之飞快，走在他们身边不由会生出一种格外小心的感觉。总的印象是:这里是一幅现实图景，是巴厘岛的不夜城，一个商业密集，热闹繁华的地方，是巴厘岛屿的商业中心——最著名的洋人街。总的印象是:这里是一幅现实图景，是巴厘岛的不夜城，一个商业密集，热闹繁华的地方，是巴厘岛屿的商业中心——最著名的洋人街。库塔海滩被誉为巴厘岛最美丽的海岸，是游客聚集最多的地方。但时值中午，酷署难耐，加之时间有点紧张。我与秀姐无法领略它海滩平坦沙粒洁白细腻的美景，也只能是远距离拍了几张照片来弥补遗憾了。库塔海滩被誉为巴厘岛最美丽的海岸，是游客聚集最多的地方。但时值中午，酷署难耐，加之时间有点紧张。我与秀姐无法领略它海滩平坦沙粒洁白细腻的美景，也只能是远距离拍了几张照片来弥补遗憾了。自从踏上了印尼巴厘岛土地的这几天，只要是稍有闲暇时，我与秀姐就会每天清晨与黄昏拿起相机在我们住的酒店就近徒步并寻找美景，听导游说:波渣度高尔夫球场就建在这里，它是蘇哈托小儿子投资修建的。自从踏上了印尼巴厘岛土地的这几天，只要是稍有闲暇时，我与秀姐就会每天清晨与黄昏拿起相机在我们住的酒店就近徒步并寻找美景，听导游说:波渣度高尔夫球场就建在这里，它是蘇哈托小儿子投资修建的。果不其然，当我们走进这东南亚最大的高尔夫球场时，除了绿油油的草坪和纵横交错的小路外，几乎全是密密丛丛的林木。我真不知道是天然生成的，还是人工栽植的，反正在我平生经历中这又是一个前所未见的景观。果不其然，当我们走进这东南亚最大的高尔夫球场时，除了绿油油的草坪和纵横交错的小路外，几乎全是密密丛丛的林木。我真不知道是天然生成的，还是人工栽植的，反正在我平生经历中这又是一个前所未见的景观。顺着前方的路往前走着，看到的显然是别墅区，错落有致，有赭红的，有白色的，在奇异的静谧中神秘色彩显得更加浓郁。有的别墅还正在修建中，建筑工人看到我们的到来，显得很高兴和友善，用简单的英语同我们打着招呼，当我提出要给他们拍照时，他们也很欣然的接受并兴奋的极力配合。顺着前方的路往前走着，看到的显然是别墅区，错落有致，有赭红的，有白色的，在奇异的静谧中神秘色彩显得更加浓郁。有的别墅还正在修建中，建筑工人看到我们的到来，显得很高兴和友善，用简单的英语同我们打着招呼，当我提出要给他们拍照时，他们也很欣然的接受并兴奋的极力配合。看来，国外也未能免俗，贫穷之分也是很突出的，看着望不到终点的高尔夫球场，看着建筑工人吃的饭菜，忽然明白原来真正的王权和富豪在这里。看来，国外也未能免俗，贫穷之分也是很突出的，看着望不到终点的高尔夫球场，看着建筑工人吃的饭菜，忽然明白原来真正的王权和富豪在这里。 情人崖美丽的日落情人崖海滩也是我和秀姐来巴厘岛第三天时最早发现的“新大陆”，这在我们的旅游行程里没有的。它离我们住的酒店也就是十五分钟的路程。记得当时我们俩也只是凭着记忆大海的方向下午5点钟的时候抵达的。 情人崖美丽的日落情人崖海滩也是我和秀姐来巴厘岛第三天时最早发现的“新大陆”，这在我们的旅游行程里没有的。它离我们住的酒店也就是十五分钟的路程。记得当时我们俩也只是凭着记忆大海的方向下午5点钟的时候抵达的。当走进它时，都把我和秀姐惊呆的睁大了眼睛。看到的是水光潋滟，碧波万顷，晚霞就好像挂在了西面的天上，柔美的光芒映照在巴厘岛情人崖的海面上，置身其中，仿佛觉得那只生存于天地元气和灵性在这里到处流淌着。我从未见过如此壮丽的海景，璀璨的霞光下，这万顷波涛汹涌澎湃，海滩上细细软软的沙子闪着金色的光彩。我和秀姐拿出手机，要把这难得的剪影留住，因为这也许就是我见过最宝贵，最动人，最灿烂的画面了。当走进它时，都把我和秀姐惊呆的睁大了眼睛。看到的是水光潋滟，碧波万顷，晚霞就好像挂在了西面的天上，柔美的光芒映照在巴厘岛情人崖的海面上，置身其中，仿佛觉得那只生存于天地元气和灵性在这里到处流淌着。我从未见过如此壮丽的海景，璀璨的霞光下，这万顷波涛汹涌澎湃，海滩上细细软软的沙子闪着金色的光彩。我和秀姐拿出手机，要把这难得的剪影留住，因为这也许就是我见过最宝贵，最动人，最灿烂的画面了。我不禁想到，一个人就应该像这奔腾的海水那样，不惧任何阻碍，永往向前。只有这样渺小的个人才能免除困顿，分享一份属于大海的雄浑。我不禁想到，一个人就应该像这奔腾的海水那样，不惧任何阻碍，永往向前。只有这样渺小的个人才能免除困顿，分享一份属于大海的雄浑。