莫斯卡村位于四川甘孜藏族自治州东部丹巴县境内，距县城100余公里。在四川丹巴金龙大雪山旁，为横断山脉峡谷地带，是横跨甘孜、阿坝两州，涉及道孚、金川、丹巴三县的高原牧场。莫斯卡村被三座神山环抱，集雪山、森林、草原、冰河、海子为一体，生活在这里的牧民，沿着祖辈最自然、最古老的生活方式，过着与世隔绝、诗意般的生活。这里的自然风景十分美丽，让人仿佛身处于梦幻般的世界中，因此也有人称这里是”被遗落的天堂“。莫斯卡村位于四川甘孜藏族自治州东部丹巴县境内，距县城100余公里。在四川丹巴金龙大雪山旁，为横断山脉峡谷地带，是横跨甘孜、阿坝两州，涉及道孚、金川、丹巴三县的高原牧场。莫斯卡村被三座神山环抱，集雪山、森林、草原、冰河、海子为一体，生活在这里的牧民，沿着祖辈最自然、最古老的生活方式，过着与世隔绝、诗意般的生活。这里的自然风景十分美丽，让人仿佛身处于梦幻般的世界中，因此也有人称这里是”被遗落的天堂“。我们一行四辆车，十五人，下午四点从成都出发，经成灌高速，都汶高速，映秀，一路颠簸，一路艰辛，晚上七点到达我们此行的第一站汶川县卧龙镇。卧龙，大熊猫的故乡，这里的山民喜欢把熊猫叫做:貘，我们就住在一个叫“守貘人家”的客栈里。我们一行四辆车，十五人，下午四点从成都出发，经成灌高速，都汶高速，映秀，一路颠簸，一路艰辛，晚上七点到达我们此行的第一站汶川县卧龙镇。卧龙，大熊猫的故乡，这里的山民喜欢把熊猫叫做:貘，我们就住在一个叫“守貘人家”的客栈里。第二天早上，客栈吃过早餐，我们宏光五菱小组五人，迎着晨曦，提前出发。第二天早上，客栈吃过早餐，我们宏光五菱小组五人，迎着晨曦，提前出发。今天，我们首先要翻越的第一座山是海拔5040米的熊猫王国雪山巴郎山.今天，我们首先要翻越的第一座山是海拔5040米的熊猫王国雪山巴郎山.巴朗山位于小金县东，小金，汶川，宝兴3县交界处，距成都200余公里，藏语称巴朗拉，意为圣柳山。巴朗山位于小金县东，小金，汶川，宝兴3县交界处，距成都200余公里，藏语称巴朗拉，意为圣柳山。巴郎山景区内海拔4000米以上的山地是寒冻风化高山，山体峭嶙峋，岩石裸露，险象环生，随处可见山石岩屑坠落崖下而形成的碎屑坡和石堆，蜿蜒其间的公路是阿坝州东行最险一条路。巴郎山景区内海拔4000米以上的山地是寒冻风化高山，山体峭嶙峋，岩石裸露，险象环生，随处可见山石岩屑坠落崖下而形成的碎屑坡和石堆，蜿蜒其间的公路是阿坝州东行最险一条路。巴郎山的上下山路和垭口地区（现在巴郎山隧道已经打通），海拔超过4400多米，山高坡陡，但其景色极为美丽，白云如海，雪山连绵，草甸起伏，“无限风光在险峰”翻越巴郎山，峰回路转，朝晖夕阴，烟霞漫漫。巴郎山的上下山路和垭口地区（现在巴郎山隧道已经打通），海拔超过4400多米，山高坡陡，但其景色极为美丽，白云如海，雪山连绵，草甸起伏，“无限风光在险峰”翻越巴郎山，峰回路转，朝晖夕阴，烟霞漫漫。巴郎山坡陡弯多，每年10月至次年五月路上都有冰雪。巴郎山坡陡弯多，每年10月至次年五月路上都有冰雪。小金县，为四川省阿坝藏族羌族自治州下辖县。藏名赞拉，凶神之意。因境内小金川得名。小金县，为四川省阿坝藏族羌族自治州下辖县。藏名赞拉，凶神之意。因境内小金川得名。丹巴县，位于甘孜藏族自治州东部，是甘孜州的东大门，东与阿坝州小金县接壤，南和东南与康定县交界，西与道孚县毗邻，北和东北与阿坝州金川县相连。丹巴县，位于甘孜藏族自治州东部，是甘孜州的东大门，东与阿坝州小金县接壤，南和东南与康定县交界，西与道孚县毗邻，北和东北与阿坝州金川县相连。丹巴县地势西高东低，海拔1700－5521米，县城位于大渡河畔的章谷镇，海拔1800米，距州府康定137公里，距成都368公里。丹巴县地势西高东低，海拔1700－5521米，县城位于大渡河畔的章谷镇，海拔1800米，距州府康定137公里，距成都368公里。沿途景色，美不胜收。沿途景色，美不胜收。偶遇修路，下车小息。偶遇修路，下车小息。下午五点，进入去往莫斯卡的山路，沿着河流，穿过一片又一片的树林。下午五点，进入去往莫斯卡的山路，沿着河流，穿过一片又一片的树林。泥泞的林区道路真的是寸步难行。泥泞的林区道路真的是寸步难行。整个进去的路上，唯一的一辆我们的五菱宏光。整个进去的路上，唯一的一辆我们的五菱宏光。由于道路湿滑，很多时候，我们都是全员下车，留司机一人开过去。由于道路湿滑，很多时候，我们都是全员下车，留司机一人开过去。三十公里路的林区道路，开了四个多小时，晚上九点过终于到达莫斯卡村口。联系上村长，他把我们带到一藏民家里，顿时倍感温馨。三十公里路的林区道路，开了四个多小时，晚上九点过终于到达莫斯卡村口。联系上村长，他把我们带到一藏民家里，顿时倍感温馨。主人到亲戚家借宿，留了三张简易沙发给我们，收120元。稍事安顿，自己动手煮起简单火锅。主人到亲戚家借宿，留了三张简易沙发给我们，收120元。稍事安顿，自己动手煮起简单火锅。一晚上没电，没移动信号，屋里没有厕所，村长说小便在门外围栏处解决 。晚上尿急，出来顺便拍一张星空。一晚上没电，没移动信号，屋里没有厕所，村长说小便在门外围栏处解决 。晚上尿急，出来顺便拍一张星空。这里的人基本上不会汉话，主人回来后我们比划着要和她照相，她欣然接受，看大家都像没有睡醒一样（后来得知，由于路况原因，后面三辆车十个人没有进来，他们昨晚路上扎营，半途而废）。这里的人基本上不会汉话，主人回来后我们比划着要和她照相，她欣然接受，看大家都像没有睡醒一样（后来得知，由于路况原因，后面三辆车十个人没有进来，他们昨晚路上扎营，半途而废）。小溪水流，村庄寂静，又见炊烟升起，何似在人间，此乃高原上的世外桃源。小溪水流，村庄寂静，又见炊烟升起，何似在人间，此乃高原上的世外桃源。莫斯卡的河流上，有许多用木头做的简易桥。上面还有很多雪霜。莫斯卡的河流上，有许多用木头做的简易桥。上面还有很多雪霜。羊儿早早的跑到山上，不停的寻那找唯数不多的嫩芽。羊儿早早的跑到山上，不停的寻那找唯数不多的嫩芽。藏区的男人都出去放牧，妇女早早的起来做些家务活。藏区的男人都出去放牧，妇女早早的起来做些家务活。孩子们用淳朴的眼神望着我。孩子们用淳朴的眼神望着我。带起娃娃帮我回家拿手机的房东，记不起她的名字了。带起娃娃帮我回家拿手机的房东，记不起她的名字了。远离城市，淳朴憨厚，与世无争，一生信佛。远离城市，淳朴憨厚，与世无争，一生信佛。康巴汉子。康巴汉子。传说中的丹巴美女。传说中的丹巴美女。面对越来越多的外来侵入者 ，政府已经开始限制管理。面对越来越多的外来侵入者 ，政府已经开始限制管理。莫斯卡原始村落。莫斯卡原始村落。旱獭的游乐场已经变成沙漠王子的停车场。旱獭的游乐场已经变成沙漠王子的停车场。莫斯卡在几座大雪山的包围之中，如同与世隔绝的孤岛，就像是诗意的栖息地，牧民们在精神领袖金龙寺日穹活佛的主持下，过着与世隔绝、诗意般的生活。莫斯卡在几座大雪山的包围之中，如同与世隔绝的孤岛，就像是诗意的栖息地，牧民们在精神领袖金龙寺日穹活佛的主持下，过着与世隔绝、诗意般的生活。经幡在山的高处，随着风的吹动把祝福传向远方。经幡在山的高处，随着风的吹动把祝福传向远方。顽强的生命，绽放的花朵。顽强的生命，绽放的花朵。旱獭，（学名：Marmota）：大型啮齿动物，共有14个物种。体型粗壮，体长为500毫米，体重4-5千克。尾短为110毫米。四肢粗短，前爪发达，适于掘土。背部毛呈黄褐或淡褐色。春季毛色淡。腹部土黄色。栖息于草原、低山丘陵区。以牧草嫩芽、根为食。秋季啃食茎、叶。一般清明出蛰。早晚活动。出蛰后十天左右开始交配，年产1次，胎产2-9仔。集群穴居，挖掘能力甚强，洞道深而复杂，多挖在岩石坡和沟谷灌丛下。从洞中推出的大量沙石堆在洞口附近，形成旱獭丘。旱獭，（学名：Marmota）：大型啮齿动物，共有14个物种。体型粗壮，体长为500毫米，体重4-5千克。尾短为110毫米。四肢粗短，前爪发达，适于掘土。背部毛呈黄褐或淡褐色。春季毛色淡。腹部土黄色。栖息于草原、低山丘陵区。以牧草嫩芽、根为食。秋季啃食茎、叶。一般清明出蛰。早晚活动。出蛰后十天左右开始交配，年产1次，胎产2-9仔。集群穴居，挖掘能力甚强，洞道深而复杂，多挖在岩石坡和沟谷灌丛下。从洞中推出的大量沙石堆在洞口附近，形成旱獭丘。下午从莫斯卡出发返程，在丹巴县与队友汇合后，连夜赶往两河口，夜宿文君宾馆。下午从莫斯卡出发返程，在丹巴县与队友汇合后，连夜赶往两河口，夜宿文君宾馆。第三天，全天返程。由于映秀到四姑娘山路段没有修好，所以我们改道经梦笔山，卓克基，古尔沟，米亚罗 ，理县返回成都。第三天，全天返程。由于映秀到四姑娘山路段没有修好，所以我们改道经梦笔山，卓克基，古尔沟，米亚罗 ，理县返回成都。路过卓克基，卓克基嘉绒藏语意为“至高无上”，原卓克基土司驻地。该镇总面积298平方公里，辖查米、西索、纳足三村，镇政府驻地海拔2680米。全镇境内为高山峡谷地带，属邛崃山脉，为大陆性高原季风气候，具有明显的山地气候特征。路过卓克基，卓克基嘉绒藏语意为“至高无上”，原卓克基土司驻地。该镇总面积298平方公里，辖查米、西索、纳足三村，镇政府驻地海拔2680米。全镇境内为高山峡谷地带，属邛崃山脉，为大陆性高原季风气候，具有明显的山地气候特征。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。感谢你的耐心阅读，本人才疏学浅，敬请批评指正。感谢你的耐心阅读，本人才疏学浅，敬请批评指正。