记忆是可怕的深渊，四个多月前的旅行竟然开始模糊。提笔，却已想不起走过的线路，看过的风景，尝过的美食……翻开相册，让我坐回时光的列车！最美的季节遇见最美的你！这是继上回暴走九寨后给每一次旅行的定义。还是深秋，还是这几张熟悉的脸庞。出发！我喜欢为每一次出行都写份简易行程单。（节选）准点起飞，顺利进关。入手西瓜卡，第一站奥特莱斯，GO！奥特莱斯的摩天轮🎡是不是夜晚的更加绚丽？临海的奥特莱斯风景不错，走的是中端路线😝。给董宝入了两双球鞋，也算是来过了～结束shopping后，继续JR环状线到京桥，入住、觅食、休息，准备明日重头戏—换装之旅。早早已邮件预约冈本祗园店和服变装，有点小期待哦。清晨，京阪线 ，一小时左右抵达京都。京都位于关西地区，拥有众多幽静的古刹与神社⛩️。你可以在花见小路与盛装的艺妓插肩而过，可以在带着禅意的清幽庭院品一品人生百味，亦可以入住京町人家体验纯正的京都风情。这是个适合慢游的城市，古老的街道，庄严的神社，日式的建筑，处处都透着静谧。穿梭各条小道，终于找到和服店。霓虹国的服务真的是相当赞。帮我换装的是位奶奶👵，六十有余七十不到的样子，小小的个子，精致的妆容，利索中透着优雅。和服风情，或许是为了更好的体验京都文化。一件和服里里外外N层，囊括了一个国家的匠心。换装，盘发，自己在刷个墙头😄，踱着小碎步出去臭美囖～先来张背影～～木屐的一天神社、寺庙走起来～八坂神社自然枫景，如诗如画。满目的色彩，缤纷的秋色，独具一格的建筑，还有那个独一无二的我。😳😝去往高台寺的宁宁小道～这是谁偷拍的？背影也很美～欲红还绿的枫叶与京式建筑融为一体，别致盎然。枫叶浓，红叶狩！重重落叶🍂红，肯信有秋风。此刻的我，迷醉！圆德寺内的小庭院，歇歇脚，喝口茶。忽然间我们也成了别人眼中的风景。京都的抹茶必是要嘴馋的😋清水寺-著名的赏枫胜地，络绎不绝的游客，漫山遍野的秋色。有枫叶相依，禅寺才更加古朴！头饰不错👍层林尽染，步步是景。时间仿佛静止，眺望、凝视，怎么都看不够，也早已忘记是穿了木屐 木屐登山的。沿着二年坂、三年坂缓缓下山，是时候去和服店归还👘了。沿街的商店橱窗都很可爱，我有种迈不了腿的感觉，尤其是看到了kitty。快，快把我拖走～～🎺📢深秋的傍晚，已有些许寒意。速速脱下和服👘换回便装，打的去了民宿。两层楼的民宿，爷爷负责接待，奶奶负责打扫，房间很宽敞也很简单，只是卫浴共用。房间里的娃娃，画风有点惊悚。放下背包，简单的休整后，出去觅食。😋又一天，JR线京都—嵯峨岚山，我们追逐枫！如此雅致的庭院传说枫叶是枫妖的血染红的，可枫妖是啥鬼？只是想说这鱼也忒大了点吧长约100米的竹林，满目葱郁～爱上抹茶席，其实只是想安静的发个呆，小憩片刻。日本的秋天有着宛若夏日的明媚阳光，黑白的建筑，蓝白的天空……来点黄～停车坐爱枫林晚，枫叶红于二月花。倒映在池水中的红叶，连倒影也营造出平和斑斓的意境，用心感受秋的烂漫精美。枫叶已燃烧出最美丽的红色。莫问华清今日事，满山红叶锁宫门。🍁叶脉间有我临暮的秋天诗句红色 褐色 黄色 绿色…… 枫 疯了沉醉在画境中，处处是画，目不暇接，忘了时间忘了你，却忘不了饿。😄中午的乌冬面已经消食了，来个豆腐料理权当下午茶嘿嘿。走走拍拍的一天，很舒爽～ 在阳光下凝视岚山的美，在秋风中倾听岚山的美。岚山美，美得让人窒息，美得不言而喻。行走路线： 野宫神社—野竹林—大河内山庄—常寂光寺—二尊院—落柿舍—清凉寺—渡月桥—宝严院观景结束，势必又要买买买了。霓虹国的橱窗摆拍，我真是超喜欢……夜，JR回京都，二十分钟不到的车程。大小姐心心念的鳗鱼饭，找的好辛苦💦。因为在地下一层，谷歌地图貌似也失灵了😄。夜晚的京都塔吃饱喝足买完，散步回民宿。洗澡的洗澡，记账的记账，刷朋友圈的刷朋友圈……分工明确。最后再窝一起商议明天的行程。完美～～😝晨！阳光☀️甚好，来一杯岛国的星爷开启新的一天～东本愿寺前的那片银杏真的好黄～下一站打卡景点—金阁寺金阁寺又名鹿苑寺，各国游客慕名而来，又是岛国学生游园的根据地，人多那是显而易见的。随着人流，不紧不慢打着卡，随后公交回京都站，逛个商场，近铁去奈良囖～京都到奈良班次很多，四十分钟左右的火车车程，还有高速列车哦！和酒店预约了四点近铁站前接，山上的酒店，接还是有必要的。日料、榻榻米、露天温泉、这该算度假吧？接站、办理入住！我又要啰嗦下岛国的服务，真的是好！露天温泉完全是包场的节奏，很惬意！无比舒畅的心情迎接夜幕降临……崭新的又一日，从早餐开始～预约了九点半的酒店接送车到景区，开始奈良游。你说黄不黄？小鹿出场囖又是包场～～反其道而行之是很有必要的奈良不大，完全是个可以靠脚丈量的城市。奈良公园、春日大社、若草山、东大寺……慢慢悠悠半天也是够了。曲径通幽处 禅房花木深时间很宽裕，看好下一列回大阪的近铁时间，我们又开始买买买吃吃吃囖～～将近一小时回到大阪，继续买买买、买买买。此行的目的主要是看枫，故大阪没有预留太多时间，原本计划的梅田夜景🌃和大阪公园⛲️也是未踩到。留点遗憾给下一次旅行。😄最后，摘抄鲁迅先生的诗，给深秋赏枫画上句号。扶桑正是秋光好，枫叶如丹照嫩寒。冬踏落雪❄️、夏看花海🌹、秋见红枫🍁，还欠自己一份春观夜樱🌸。亲爱的，会实现的对吗？