对南京最深的印象，是小时候电视里一遍遍地放《风雨下钟山》，解放军叔叔冲入总统府。后来知道了六朝古都、秦淮八艳、乌衣巷、玄武湖、大屠杀……南京，是“地标”，也是“史标”。它身上有太多太多的烙印，让接触到它的人心潮澎湃又唏嘘不已。多少年的向往偏偏就一直没能造访，无数次的擦肩而过，让我对它愈加神往。2017年的春天，我终于来了。古色南京至明清，秦淮进入鼎盛时期。京都的烙印处处皆是。中国这个数千年的陆地王朝终于有了远洋壮举。为褒奖郑和航海功德敕建的皇家寺院静海寺规模宏大，号称“金陵律寺之冠”，与狮子山下明城墙相拥坐镇扬子江畔。一江奔海万千里，两记呼楼六百年。长江沿岸三大名楼，皆有记有楼：有“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”的黄鹤楼；有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的岳阳楼；有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的滕王阁。而同样名闻古今的君臣两篇《阅江楼记》流传六百年，却迟迟不见楼之全貌，直到本世纪初才竣工面世，也算是桩历史美谈。虽少了点古韵，但皇家气派尽显无疑，堪称鲜活的明史博物馆。阅江楼鼎——是全国最大的仿西周后母戊鼎，重达四吨，鼎上刻篆字七行，每句的第一个字连起来就是“狮子山阅江楼鼎”。阅江楼外四层暗三层，共有七层，高五十二米，鲜明的明清皇家建筑风格。底楼最突出的陈设是一椅、一壁、一匾。摆放在金字靠壁前的是朱元璋龙椅，精选上等优质红木制成，重量超过千斤。龙椅靠背上雕有九条龙，刻工精细、形象生动。东侧的一匾“治隆唐宋”为康熙所书。郑和下西洋瓷画，是中国最大的瓷画，高12.8米，宽8米。大明宝船，长138米，宽56米，航行时有九桅十二帆，载重量七千吨，在六百年前可算世界之最。顶层蟠龙藻井，屋顶盘踞的金龙用整根香樟木雕刻而成，龙身上用的是二十四K黄金，显得特别金碧辉煌。科普一下小知识：“大写数字”是明朝发明的哦。                                  血色南京在南京，你可以忽视秦淮河，但绝对绕不开“大屠杀”——这是民族的灾难！国家的耻辱！！人类的浩劫！！！1937年12月13日，民国首都南京沦陷，日军在南京及附近地区进行了长达6周惨绝人寰的大规模屠杀，死亡人数超过30万。南京大屠杀是日军公然违反国际条约和人类基本道德准则犯下的严重罪行！一座南京城，半部民国史。民国的南京，套一句大话：这是一个极好的时代，也是一个极坏的时代。南京就处在这样一个天翻地覆年代的最重要节点上。中山先生建立的中华民国临时政府，开创了南京的新纪元。作为曾经的首都，这里留下了太多人与物的记忆。中山陵被誉为民国建筑中最华彩的篇章，融汇中国古代与西方建筑之精华，庄严简朴，别创新格，是新中国风的经典，随山赋局，大象无形。谒陵的人潮八方涌动。特别是取消门票后，游客居高不下。人流本身成为一道新的风景。总统府是当年幼小的我对南京的第一印象，这座中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，是南京民国建筑的主要代表。但其实它并不是民国才建起的，可追溯到六百年前明朝的王府，之后乾隆行宫、太平天国天王府、民国历任总统……近代以来，多少中国政治、军事上的重大事件皆发端与此。与总统府门前如长江之水连绵不绝涌过来的游客相比，总统府围墙外乞讨的老者独自沐浴着初春的阳光，不真切地仿佛在演戏。总统府的历届“主人”们。我是一颗，小小的石头……小时候没听懂这首歌，后来渐渐知道：雨花台并不产雨花石，这里是十万新民主主义革命烈士殉难处。那座全国花岗岩雕塑之最的烈士群像，曾如此深刻地印在我脑海中。如今，历经大师扩建的雨花台烈士陵园已是新中国规模最大、最壮美的纪念性陵园。漫步在这150多公顷的风景区中，感受着优美的环境，感叹生活的美好。民国，是南京美丽又哀恸的一场惊梦。                                 春色南京如今许多城市都不让放鞭炮了，安安静静不像过年。倒是被游人挤得水泄不通的夫子庙最热闹：大人、小孩一起变身鸡宝宝、齐天大圣；鸭血粉丝汤、小笼包冒着腾腾的热气；坐在爸爸的肩上吃着糖葫芦；拥着街道上的雕塑来个自拍，幸福如此简单。在南京的首日住的湖景别墅，彻底被玄武湖的晚上和清晨惊艳！南京火车站因紧挨站前的这片湖而被誉为全国最美火车站；南京城因这弘清水而成就江南最大城市公园。玄武湖是仅存的江南皇家园林，两千年来命运多舛，几经更名甚至填埋遭遇，最终呈现出眼前这方圆五里的湖洲美景。450米的紫峰大厦，名列世界十大高楼。其高度是一个方面，其独特的地利优势在南京亦是首屈一指，位于南京行政中轴线和商业中轴线的交界处，是南京城区的中心点及城市制高点。新街口位于南京市中心区域，以新街口广场（孙中山铜像）为标志，是中国著名的商业中心，拥有百年历史，其商贸集中度超过北京王府井、上海徐家汇，被誉为“中华第一商圈”。节假日日均客流量峰值超过百万人次，营业额长期居中国各商业街区之首。历史走到现在，长江上已经有无数大桥了，但真正意义上的“南京长江大桥”仍以丰碑形象伫立在许多国人心中。它是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，是上世纪60年代中国建设的重要成就和重要里程碑，具有极重大的经济意义、政治意义和战略意义。曾经的首都码头，现在逐渐淡出游客的视野。中山码头偏居城市一角，安静地服务当地百姓的轮渡出行。紧邻的下关发电厂有着100多年历史，也是中国第一家官办发电厂，是民国时期的首都电厂。狮子桥美食街汇聚了百年老店和特色小吃。南京待了几日，天气不甚理想，计划的路线一次次临时调整，纯粹变成走马观花。与以往去过的地方比较，绝大多数城市是通过当地有限的几处地标来进行历史文化展示的。但南京迥然不同，它的历史溶解在全城，在整个大自然中。古代的，近代的，当下的，就这样自自然然同时又不可割裂地全方位呈现出来，让人叹为观止。在这几天乍雨还晴的闲逛中仅见着一次日落，于这紫金山下千年古城，万千感慨只冒出一句：钟山依旧在，几度夕阳红。本帖为作者阿颠原创，版权所有。欢迎朋友转载。商用请征得作者同意（阿颠QQ21331659）。