文 小涟漪  极光摄影：Vicky ；景点摄影：小涟漪和团友20170318-21同享苍穹极光的美好，同驻心旷神怡的感动～黄刀镇之行4天3夜，完美景色，完美团队，完美生活！游玩黄刀镇的第二天，积雪和零下20℃的低温，我们深一脚浅一脚，在市区找到邮局，有驴友在这里邮寄极地明信片回家。我没有。朋友组织的中年13人快乐之旅，有成对的，有暂时的单身狗，但璀璨魔幻的极光终于绚烂呈现在久已期盼的远道而来的众人面前，有恋人相拥，朋友欢呼鹊悦，你选择与谁共睹精彩一刻?我与近处人同享，微信远处人同欢！有了微信，有了更多志同道合经历相似的陌生朋友相识的机会；有了暂时离目近处繁杂的念想，而一年年的岁月飞逝，2017年来临之前的秋天，日历已经满满当当的忙碌，还是能在初春，在地图上圈个远方的目的地，来个说走就走的极光之旅。临行前，成熟稳重和人缘深厚的团长组织了全体团友的聚餐见面会，强制不见不散，大部分都是他的朋友。满满一桌人和菜肴，即使不能去旅游的也来了，地点就是团友的餐厅黄金广场的五谷杂粮。新朋旧友热议，各自介绍，每人都该是精彩的故事，中年的我们，孩子都大了，心态却一如年轻人一般永葆激情。同事们知道我要去黄刀，即使出身北部的老外，也没有一个特意去追光，羡慕之极的是我们能说走就走。这就是我们的观赏圣地～yellowknife这就是我们的观赏圣地～yellowknife从多伦多转机卡尔加里再乘螺旋桨小飞机，抵达黄刀镇。没有直达航班。机票不菲，很多人说去冰岛或看到极光指数再订票，现实中可能机会成本更高。当地联系已定的日本旅行社费用4天3夜大致与机票相仿。加拿大西北地区首府黄刀镇(Yellowknife)，天寒地冻，人烟稀少，其常驻人口只有二万多人，可近年来越来越被人们所熟知，其原因就是黄刀镇的极光。黄刀镇靠近北极圈，地处极光带，据说在黄刀镇一年当中有240天可以看到绚丽多彩的极光，加拿大官方的极光观测站就设在此地，所以又称为极光之都，为世界四大极光观赏地之一。团长之前做足了功课，从选择时间，春假过后，利用两天周末，请两天假即可，适合上班一族。要知道我是三个月前就请好假了，生怕成行不了。据说活跃期是每年10月到2月，3月其实不是最活跃的观测季节，但既来之则安之，之后体会到天气是很重要的要素之一。由于是去年10月团长就微信张罗的旅行，之间变化因数很多，很多人员更换，都是团长一一与旅行社核对变更。话说我们的团长，是早年留学欧洲，资深投行经历遍及日本，美国和中国，幽默豁达，知识渊博，因地制宜，广交朋友。比如，我们在著名的餐馆BULLOCK'S BISTRO集体用膳完毕，他已经联系好在雪地摩托刚刚结识的老乡，用大车把我们集体一次送到酒店，组织没有一点瑕疵，完美之极！我们分成两批抵达目的地，当我们第二批到酒店时，前期到达的姐姐们已经做好热乎乎的粥迎接我们了。这时候下饭榨菜是如此可口美味。酒店可以做饭，适合我们随时弄点中国口味宵夜。我们所在的704室就是司令部本营。即时发布行动计划和美食呼唤。4-6个人一个大套间，我们欣喜地过上了久违的集体生活。室外-20℃，到了晚上就是-36℃，提前租好的耐极寒的全套衣服一旦穿上，感觉行动特别迟缓臃肿，一动一身汗。还是把所有的衣服都套上吧。连袜子都三层。套上头套，宛如大盗。下了一天雪的天空，看不到一丝清澈的痕迹。云层太厚，可见极光的指数极微。悲催的是，之后几天，可见机会也不多。团员的App说一再说只有0.67，我们真不愿相信这是真的。我们坐车抵达半个小时之外的宽阔的the great slave Lake.数十个帐篷中，炉火融融暖意，有热水和饮料。我们吃着零食，打着牌，心里惴惴不安地等待极光的呼唤。每每扛着相机支架，跑出帐篷眺望，仍是一片苍茫如野的远方和黑漆漆的天空。再扫兴回到帐篷，继续”不同规则”的升级扑克，快乐欢笑在浪潮涌动。大家在一起旅游，其乐之一就是以同聚的快乐消融某些遗憾。如何在微信朋友圈里圆梦真是难题。有一对老夫妇在我们边观扑克升级赛，已经70多了，看着依旧年轻，男的说，昨天的极光很绚烂，可惜今天没有……我们心里其实很沮丧，运气差吗？！我们各个人品爆棚呀。有的已经开始备用计划，去阿拉斯加，去挪威，去冰岛。究竟什么颜色呢？此时那个老妇人说了一句意味深长的感想：其实就是一股炊烟……凌晨返回，白天安排城市游览，与北极熊标本亲密合影。见识一路飞奔的狗拉雪橇，半躺半卧姿势别扭，甚至看不见后面的拉雪橇人。西伯利亚雪橇犬或叫哈士奇(Husky)，五人坐一个雪橇，十三只狗拉，在冰封的湖面上围湖狂奔半个小时，训练有素，有一个狗其实看得出不太情愿，但回头看到美女俊男，就跑起来精神抖擞，还回头调皮看看我们的表扬的表情，互动调侃。或是勇猛激情的雪地摩托，敢与厚雪多次拥抱，还有去本地最著名的餐厅去品尝美味新鲜的鱼：whitefish,great slave cod。如果真的看不到极光，我们考虑自我安慰或只是炊烟或只是一次雪地快乐集体的旅行。当地的消费水平很高，知道这里的房产信息吗？独立的湖边的要100万，公寓40万，赶上多伦多了！因为这里大多数是公务员。第二天晚上，依旧寒冷刺骨。我们仍臃肿报到，兴叹满天繁星，如此近距离，璀璨星星耀眼，其实我们很多人都是第一次。如此清澈，或许可以看到极光吧。群里美女摄影大咖Vicky架起了支架，我们摄影爱好者也跟着拿好姿势。美女大咖惊喜地说，看到一束微弱的极光，肉眼是隐隐约约。昨天的定位准备使她一下子扑捉到目标。再次印证我的名言：任何前期的努力都不是枉然的，极光摄影机会用垂青真心追光的人!肉眼看不真切，手机和相机严寒下加速耗电。很多人又返回帐篷，团长和团友互相调试相机，呈现出感人的团结互学的景象。在野外极光下的人像摄影是难题，营地极光下，不能采用手电，这样会影响大家观赏的效果。美女摄影大咖研究的诀窍令人叫奇。团长的组织水平严丝合缝，一丝不苟，是整个完美旅程的要线！团长的组织水平严丝合缝，一丝不苟，是整个完美旅程的要线！全套极端御寒的衣服都是租旅行社的鹅，事先统计号码，就是色彩单调，人也臃肿，本人其实还不那么胖呢～温度不是照片的温度，这是团员伉俪，面罩如小鸟，是多伦多城里买的～温度不是照片的温度，这是团员伉俪，面罩如小鸟，是多伦多城里买的～忍不住要把我和同行的美女的美图秀秀照放入美篇，提醒趁自己底子还不错，一定要保养更美呀！忍不住要把我和同行的美女的美图秀秀照放入美篇，提醒趁自己底子还不错，一定要保养更美呀！窗口的远东的朝阳，楚楚动人窗口的远东的朝阳，楚楚动人雪中银狐，机灵美丽雪中银狐，机灵美丽美丽的黄刀镇美丽的黄刀镇小飞机载我们飞向梦中的极光宝地小飞机载我们飞向梦中的极光宝地广袤的西部原野，一望无际广袤的西部原野，一望无际慕名而来的小饭店，接客能力有限，只有10多把椅子座位，可能是饿了，面包特别美味～慕名而来的小饭店，接客能力有限，只有10多把椅子座位，可能是饿了，面包特别美味～不惊人不罢休的留言标语不惊人不罢休的留言标语世界各地旅客如织世界各地旅客如织密密回忆中，忽然小导游跑过来惊喜地喊：有了有了。众人再次冲出帐篷……真的！极光女神光顾人间。浅浅的几道，足以令远道而来的虔诚的追光人惊喜万分！我的相机看不出摄影大咖的效果，即使按照同伴和攻略的指数设置。关键时刻却死机了。苹果手机寒冷中失效，华为耀眼流星模式可以，但双手冻僵，厚手套手感差，又不能操控。之后的最后一夜黄刀镇，我终于在朋友的指点下，可以记录美好。就在这时刻，极光绿色光芒瞬间蔓延如美桥贯穿南北，似不断跳动的精灵。三条，四条，隐约有蓝色，淡粉色，有的聚合成巨大的光圈，夜空亮了！整个极光村沸腾了！真切肉眼看到的无法言语描绘，辉煌一生难忘，何止是炊烟，是梦幻奇幻！我们欢呼雀跃，为这大自然的奇景，为我们不懈的执着，也为我们过去的经历和未来的无限憧憬。我们大半辈子，都为家庭，事业不停奔波忙碌。不论新老移民，总会有生活琐碎羁绊，冬天的多伦多漫长而单调，又常使人低落，难得抬头看看天。就在今天，我们放下了一切不高兴，不快乐，再没有一丝的抱怨，我们仰望太空，只欣赏奇幻，犹如童年在天文馆，或是看了ET，幻觉天空的UFO。我们感恩一切，美景，生活，身边的团友和所有美好…密密回忆中，忽然小导游跑过来惊喜地喊：有了有了。众人再次冲出帐篷……真的！极光女神光顾人间。浅浅的几道，足以令远道而来的虔诚的追光人惊喜万分！我的相机看不出摄影大咖的效果，即使按照同伴和攻略的指数设置。关键时刻却死机了。苹果手机寒冷中失效，华为耀眼流星模式可以，但双手冻僵，厚手套手感差，又不能操控。之后的最后一夜黄刀镇，我终于在朋友的指点下，可以记录美好。就在这时刻，极光绿色光芒瞬间蔓延如美桥贯穿南北，似不断跳动的精灵。三条，四条，隐约有蓝色，淡粉色，有的聚合成巨大的光圈，夜空亮了！整个极光村沸腾了！真切肉眼看到的无法言语描绘，辉煌一生难忘，何止是炊烟，是梦幻奇幻！我们欢呼雀跃，为这大自然的奇景，为我们不懈的执着，也为我们过去的经历和未来的无限憧憬。我们大半辈子，都为家庭，事业不停奔波忙碌。不论新老移民，总会有生活琐碎羁绊，冬天的多伦多漫长而单调，又常使人低落，难得抬头看看天。就在今天，我们放下了一切不高兴，不快乐，再没有一丝的抱怨，我们仰望太空，只欣赏奇幻，犹如童年在天文馆，或是看了ET，幻觉天空的UFO。我们感恩一切，美景，生活，身边的团友和所有美好…众多网友问我们是否住在帐篷里，不是的，我们住在多套酒店公寓套间。在姐姐集中的704房间，热闹非凡，因为我们心里渴望美食之外，都有些孤独，这里有组织，有关注期待，有关切，更有快乐～众多网友问我们是否住在帐篷里，不是的，我们住在多套酒店公寓套间。在姐姐集中的704房间，热闹非凡，因为我们心里渴望美食之外，都有些孤独，这里有组织，有关注期待，有关切，更有快乐～一半是雪地，雪地深处是隐藏的湖泊～一半是雪地，雪地深处是隐藏的湖泊～勇猛激情的雪地摩托勇猛激情的雪地摩托我们的团队，后排右一就是团队核心领导层我们的程团长～我们的团队，后排右一就是团队核心领导层我们的程团长～摄影爱好者，中间就是美丽动人的大咖！摄影爱好者，中间就是美丽动人的大咖！　　根据网上资料的极光预测　　极光的强度用KP值来衡量，分为：　　CALM　　KP=2.5　　MODERATE KP=3.5-4.5　　ACTIVE　　KP=5.0以上我们这几天如果光靠KP 指数就是0.67，微乎其微，看天气是最好的，可以说，我们从来没有过这么靠天吃饭！　　根据网上资料的极光预测　　极光的强度用KP值来衡量，分为：　　CALM　　KP=2.5　　MODERATE KP=3.5-4.5　　ACTIVE　　KP=5.0以上我们这几天如果光靠KP 指数就是0.67，微乎其微，看天气是最好的，可以说，我们从来没有过这么靠天吃饭！大棚下每个追梦人的梦相通又不相同大棚下每个追梦人的梦相通又不相同她就是Aurora,总是以舞动优美的绚烂出现，是希望和美的象征。据说见到她的人会幸福。回到公司，老外询问我极光的形成和是否肉眼也那么美。这是极光带的巨大带电粒子和高层大气中原子碰撞形成的。绿光很普遍，它的上方是粉红色，混合着淡绿色和红色，接着是纯红色，黄色，最后是蓝色，瞬息万变，或者静止不变。我们看到的就是这样。当第二天晚上，极光呈现，大家多时累积的心云消散，畅快淋漓。绿色白色，一条又一条，时至午夜，巨大的光带飞舞、扭动、奔放、跳跃，颜色由白变绿在光带的边缘徒然出现粉色，横贯东西, 或少许紫光，交织电火花，各种语言惊呼、各种姿势跳跃拥抱，惊叹大自然的奇妙！但在广袤的天穹之下，个体是那么渺小，事后朋友看到我们的照片，以为是帐篷下的人是小企鹅呢。整个营地照得如同白昼。如梦如痴，更看见了罕见的其他颜色极光光蕊，可惜错过旅行社要提前预约延期逗留时间。有了第二夜的辉煌，第三夜的璀璨，也是最后一晚黄刀，就是上天额外恩赐。没有满天繁星，但我们知道极光还会再次垂青。我们无心恋战扑克等待，9点一般就会缓缓出现。果然，这次最先出现在东方帐篷边，迅速蔓延跳跃。今晚，团长要求延时观赏到临晨，两个美女摄影发烧友陪伴，大咖总是毅力同行，坚持最美景致。我由于次日早航班回城，就没有机会观赏更为壮观的极光白昼美景。我们感谢同行的朋友，每个人都是励志的故事，同时，又鼓励身边的朋友调整一些思绪，继续前行。美景，终于不虚此行；美团，终于沉淀下同居的友谊，相约下次旅行！美好的人们，在鼓励下，更健康地生活，或减肥或学习新的技能。而这最斑斓的极光，经美女摄影大咖的扑捉，我们有了人生最美好的回忆之一！再经我们的分享，一群一群的朋友们惊叹着，纷纷向往去观赏这人生难得的奇景。我们这一美群13个快乐的人，同在极光下惊叹！整个旅程的一切美好，将贯穿我们的每个人的生活苍穹，缤纷绚丽，流光溢彩!精彩美图继续～～她就是Aurora,总是以舞动优美的绚烂出现，是希望和美的象征。据说见到她的人会幸福。回到公司，老外询问我极光的形成和是否肉眼也那么美。这是极光带的巨大带电粒子和高层大气中原子碰撞形成的。绿光很普遍，它的上方是粉红色，混合着淡绿色和红色，接着是纯红色，黄色，最后是蓝色，瞬息万变，或者静止不变。我们看到的就是这样。当第二天晚上，极光呈现，大家多时累积的心云消散，畅快淋漓。绿色白色，一条又一条，时至午夜，巨大的光带飞舞、扭动、奔放、跳跃，颜色由白变绿在光带的边缘徒然出现粉色，横贯东西, 或少许紫光，交织电火花，各种语言惊呼、各种姿势跳跃拥抱，惊叹大自然的奇妙！但在广袤的天穹之下，个体是那么渺小，事后朋友看到我们的照片，以为是帐篷下的人是小企鹅呢。整个营地照得如同白昼。如梦如痴，更看见了罕见的其他颜色极光光蕊，可惜错过旅行社要提前预约延期逗留时间。有了第二夜的辉煌，第三夜的璀璨，也是最后一晚黄刀，就是上天额外恩赐。没有满天繁星，但我们知道极光还会再次垂青。我们无心恋战扑克等待，9点一般就会缓缓出现。果然，这次最先出现在东方帐篷边，迅速蔓延跳跃。今晚，团长要求延时观赏到临晨，两个美女摄影发烧友陪伴，大咖总是毅力同行，坚持最美景致。我由于次日早航班回城，就没有机会观赏更为壮观的极光白昼美景。我们感谢同行的朋友，每个人都是励志的故事，同时，又鼓励身边的朋友调整一些思绪，继续前行。美景，终于不虚此行；美团，终于沉淀下同居的友谊，相约下次旅行！美好的人们，在鼓励下，更健康地生活，或减肥或学习新的技能。而这最斑斓的极光，经美女摄影大咖的扑捉，我们有了人生最美好的回忆之一！再经我们的分享，一群一群的朋友们惊叹着，纷纷向往去观赏这人生难得的奇景。我们这一美群13个快乐的人，同在极光下惊叹！整个旅程的一切美好，将贯穿我们的每个人的生活苍穹，缤纷绚丽，流光溢彩!精彩美图继续～～极光下的团队，每个人鸡冻的面容，在这美好的瞬间定格极光下的团队，每个人鸡冻的面容，在这美好的瞬间定格 很多称为一生一次的现在都可以在生命中无数次再现。但观赏极光其实是不同的，不只花费不菲，可遇不可求，极具挑战性，千里迢迢，身临其境，未必能够如愿以尝，必须要天时、地利。但我们的黄刀之极光恋是集体的结晶，人和，光好，一切如意！ 很多称为一生一次的现在都可以在生命中无数次再现。但观赏极光其实是不同的，不只花费不菲，可遇不可求，极具挑战性，千里迢迢，身临其境，未必能够如愿以尝，必须要天时、地利。但我们的黄刀之极光恋是集体的结晶，人和，光好，一切如意！有帐篷衬托的夜景太美了有帐篷衬托的夜景太美了星光下的色彩星光下的色彩满天繁星，天好地缘，一切安好满天繁星，天好地缘，一切安好飞逝的时光机器，就是这流火齐射的光芒飞逝的时光机器，就是这流火齐射的光芒这最后一张是小涟漪在团队Wendy Zhao，团长，Willy，美女大咖的帮助下，又去了礼品店免费设置参数，终于有了成形！这最后一张是小涟漪在团队Wendy Zhao，团长，Willy，美女大咖的帮助下，又去了礼品店免费设置参数，终于有了成形！