欧洲的美不用我太多的语言来描述，无论来过多少次，都能遇到不同的美。2015年7月约上驴友们在欧洲游荡了整整一个月，似乎也只是走马观花。欧洲的美不用我太多的语言来描述，无论来过多少次，都能遇到不同的美。2015年7月约上驴友们在欧洲游荡了整整一个月，似乎也只是走马观花。7月1日：第一站法国巴黎(3天)。驴友们大多数都是第二次来巴黎，所以有选择地游荡了几个地方。艾菲尔铁塔圣心大教堂巴黎郊外的凡尔赛宫--世界五大宫之一。其它四大宫为：北京故宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫。凡尔赛宫内爱情锁桥巴黎圣母院从巴黎往南约3小时，到了最负盛名的图尔Tures地区卢瓦河流域(4天)晚餐在图尔城外15公里的一个浪漫无比的山洞歺厅里享受正宗法国大餐香波堡是卢瓦尔河谷所有城堡中最宏伟也是最大的一个，已经有500多年的历史。附近的居民常喜欢把它和阴柔的舍侬索堡封为法国古堡里的一王一后。香波城堡建在法国贵族生活气味最浓厚的地区，森林遍地，盛产木材、葡萄酒，法国历代的国王、贵族在此打造一座又一座度假用的狩猎宫殿，甚至还不时举朝迁移至此。舍农索城堡：被水包围的女人城堡，是世界上唯一带桥梁的城堡。舍农索城堡的历史上从未发生过惨烈的事件，在这座皇室城堡里，无论国王、王后、宠妃还是重臣，都享受到了天堂般的俗世快乐。它的精神就在于"优雅的从容和灵魂的安宁"。昂布瓦兹Amboise皇家城堡：文艺复兴时期（15至16世纪）在卢瓦河地区为法国国王们所建造,意大利天才画家达芬奇受弗朗索瓦一世之邀住在城堡里，并在此度过了他一生中最后的岁月，他的墓地也在城堡里。昂布瓦兹Amboise皇家城堡里天才画家达芬奇的墓地我们入住的法国城堡酒店有人在这个城堡酒店里过了一把公主瘾，有人想找到充满魔力的鬼屋，还有人幻想着迷幻树林里出现白马王子[呲牙]从图尔地区出发，驾驶约460公里来到了法国中部城市里昂北边一个城堡酒店里昂城里第八天：法国从北向南，经过卢瓦河流域，穿越无数漂亮的小镇，今天终于来到了我们向往的普罗旺斯地区(4天)古老的酒店也能让现代人臭美一下，嘻嘻普罗旺斯属于普罗旺斯－阿尔卑斯－蓝色海岸大区。普罗旺斯境内有艾克斯（Aix-en-Provence）、马赛等名城，还有阿尔（Arles)市、葛德市、阿维尼翁（Avignon)、尼姆(Nimes)市等组成，并出产优质葡萄酒。此地区物产丰饶、阳光明媚、风景优美，从古希腊、古罗马时代起就吸引着无数游人，至今依然是旅游胜地。普罗旺斯是欧洲的"骑士之城"，是中世纪重要文学体裁骑士抒情诗的发源地。梵高作品《昨晚的咖啡馆》法国南部阿尔勒Arles小城的阳光和星空，见证了梵高最潦倒又最辉煌的时刻，他在这里患上了精神病，却又因此灵感涌现，创作出了许多旷世名作。这是一个经典的画面，每一个游客都会在此咔上一张。在悬崖边远眺这座天空之城，花岗岩累积而成的小镇盘踞在山谷中，呈现出一种独特的韵味。Gordes(高德村)，一座真正的石头城，被誉为法国最美的村庄。莱博镇（LES BAUX）是阿维尼翁、阿尔勒之间著名的古村镇，它建于公元950年。这座建在悬崖上的城堡式小镇是法国最美丽的村镇之一，小镇完全是从石头中开凿出来，至今这里还保留着中古世纪的风格。莱博小镇古风雅韵，光影迷人，放眼远望，满目苍翠，苍穹辽阔，山风徐徐，让人陶醉！行走在小巷里宛如仙飘呀！人物摄影的好地方红土城：这片土地和房屋全部都和谐的呈现出耀眼的红色，给人以强烈的视觉冲击感，令人印象深刻。红土城的建筑材料都取自于当地的红土与红石，所以造就了红土城阿维尼翁（Avignon）在14世纪曾是罗马教皇的住所，围绕阿维尼翁的是一圈长达5公里的城墙。1995年，阿维尼翁历史城区之名被列入世界历史遗产。阿维尼翁(Avignon)最惊喜的就是大厨现场制作的法国精美大歺，让我们吃到不想说拜拜阿维尼翁(Avignon)街头的帅哥们普罗旺斯是世界闻名的薰衣草故乡、旅游胜地。普罗旺斯代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式，一种宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒的闲适意境。如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。薰衣草迎风绽放，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，微微辛辣的香味混合着被晒焦的青草芬芳，交织成法国南部最令人难忘的气息普罗旺斯就是一首爱的诗歌，任何人都不可能生活在此而不动容。薰衣草的香是人生中的某种半梦半醒的状态，淡到了极处，又刻在心底梵高向日葵塞南克修道院位于石头城小镇北方2公里处, 距离阿维尼翁20公里左右，它是由Mazan修道院的僧侣们修建于1148年，整个修道院隐藏在宁静的山谷中从普罗旺斯出发，向法国西南地区驶去：逛逛香水之都格拉斯(Grasse), 带着世界上最全最好的香味来到了全球电影名星们欢聚之地嘎纳(Cannes)，在红毯上感觉一下巨星们的高傲，在海边用镜头逛扫，法国的帅哥的确帅的呆，美女火过天边的红云。傍晚来到法国南部最大的海滨城市-尼斯(Nice)，热情似火有点象迈阿密，值得专程来小住的城市。（2天）嘎纳红地毯上的土妞嘎纳尼斯尼斯尼斯尼斯海滩7月12日，从尼斯(Nice)驾车向东北方向前往摩纳哥(Monaco)，一路的美景没有空隙摩纳哥公国（PrThe Principality of Monaco），简称"摩纳哥"，是位于欧洲的一个城邦国家，是欧洲两个公国之一（另一个是列支敦士登），也是世界第二小的国家（面积最小的是梵蒂冈），总面积为1.98平方公里，但人口近4万。摩纳哥地处法国南部，除了靠地中海的南部海岸线之外，全境北、西、东三面皆由法国包围，为少有的"国中国"之一。摩纳哥主要是由摩纳哥旧城和随后建立起来的周遭地区组成。作为世界上人口最稠密的国家之一，摩纳哥却也是一个典型的微型国家。蒙地卡罗(摩纳哥的主要城市)--梦幻的度假胜地！摩纳哥是一个高度发达的资本主义国家，国民极其富裕，同时也是世界上人均收入最高的国家之一，经济发达，主要以博彩、旅游和银行业为主(1天)从法国经过摩纳哥进入了意大利北部海滨城市Sanremo, 经过而已意大利西北小镇伯托维尼莱Portvenere：安静美丽的海滨小镇，是英国天才诗人拜伦的最爱之地，空气中似乎充满了诗情画意，让我们每一个呼吸都如音符般吹向大海，真是醉了！(2天)伯托维尼莱Portvenere镇是去五渔村的入口之一坐在酒店的吧台上，面朝大海，灯火阑珊，与同学饮酒风雅，谈天说地，惬意如青春年华永远伴随！其实五渔村并不单单指一个地点，而是由 Riomaggiore , Manarola, Corniglia ,Vernazza, Monterosso al Mare 五个在地中海岸边的小镇组成的一个风景区。97年被合国教科文组织列入世界文化遗产名录，1999年被辟为国家公园。(1天)碧水青山，梦幻斑斓，童话般的梦境！由于没有团队旅游的涉足，五渔村至今仍保留着原始的历史传统和完整的自然风貌，是自由行游客的天堂7月15日从地中海岸的五渔村驱车大半天直奔威尼斯Venice, 虽然是第二次来拜访，还是被她的美丽所打动(2天)威尼斯位于意大利东北部，是世界闻名的水乡，也是历史文化名城。城内古迹众多，有各式教堂、钟楼、男女修道院和宫殿百余座。大水道是贯通威尼斯全城的最长的街道，它将城市分割成两部分，顺水道观光是游览威尼斯风景的最佳方案之一，两岸有许多著名的建筑，到处是作家、画家、音乐家留下的足迹。威尼斯水城是文艺复兴的精华，世界上唯一没有汽车的城市，上帝将眼泪流在了这里，却让它更加晶莹和柔情，就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦。总督宫后面的叹息桥是已判决的犯人去往监狱的必经之桥，犯人过桥时常忏悔叹息，因而得名"叹息桥"圣马可广场东面的圣马可教堂建筑雄伟、富丽堂皇圣马可广场是威尼斯的中心广场，雨后的夜景宛如魔镜多洛美蒂Dolomite，我又来了！一别六年，你依然美若天仙，仍然让我充满激情！地理位置：意大利东北部，阿尔卑斯山东段(3天)意大利多洛美蒂有27个景区，南提罗尔(South Tyrol)是其中之一。这里虽是意大利的自治区，但当地3/4的人母语是德语，因为第一次世界大战前这里曾是奥地利领土。这里的民众基本上还保留日耳曼民族的生活方式和思维模式我们入住的山间酒店阿尔卑斯山里有数不清的小镇，美的独特别处难找，静的安详让人迷恋！阿尔卑斯山脉的多洛美地山不仅是滑雪胜地，也是摩托车与自行车狂们的天堂，徒步者也热恋着她！米兰--意大利第二大城市，世界最大都会之一，公认的世界时尚与设计之都(2天）米兰大教堂顶上古典华丽的维多利亚二世拱廊斯福尔扎古堡吐槽一下：米兰神偷很多，需十万分注意自己的钱包7月20日，从米兰出发，一小时车程翻山越岭，经过瑞士一角又进入意大利，下榻美丽的乡村客栈，享受一下米琪林西歺。待续待续