       北美地区一年一度的中小学春假（March break)在三月中旬，于是二月底飞赴Toronto陪儿子度假。Canada的春天五月才到，所以选择去古巴著名海滩巴拉德多Varadero。三月一日把父母送往回国的飞机后，电话当地旅行社询问并报名古巴游，但均已报满并截止，郁闷之极，决定带儿子自由行，去booking上查看，发觉从多伦多往返哈瓦那的机票有，但是酒店预订显示奇怪，都是暂无报价。于是驱车到离家最近一家旅行社询问，原来加拿大飞往古巴巴拉德多机票和酒店打包在一起，由旅行社垄断，酒店提供接送机和24小时吃住玩全免，于是我们选择了一家四星级酒店，8日游，3月10日乘古巴国航头班机直飞巴拉德多。。。       北美地区一年一度的中小学春假（March break)在三月中旬，于是二月底飞赴Toronto陪儿子度假。Canada的春天五月才到，所以选择去古巴著名海滩巴拉德多Varadero。三月一日把父母送往回国的飞机后，电话当地旅行社询问并报名古巴游，但均已报满并截止，郁闷之极，决定带儿子自由行，去booking上查看，发觉从多伦多往返哈瓦那的机票有，但是酒店预订显示奇怪，都是暂无报价。于是驱车到离家最近一家旅行社询问，原来加拿大飞往古巴巴拉德多机票和酒店打包在一起，由旅行社垄断，酒店提供接送机和24小时吃住玩全免，于是我们选择了一家四星级酒店，8日游，3月10日乘古巴国航头班机直飞巴拉德多。。。古巴是个岛国。国土面积二十万平方公里，人口1200万，和苏州省差不多大小，北邻北大西洋，南邻加勒比海。巴拉德罗位于北面，它所在的伊卡克斯半岛就像是一个抛向大海的狭长鱼钩，是古巴距离美国最近的地方，一直向北就是佛罗里达海峡。它是古巴政府为创汇而特地投资发展的旅游特区，是加拿大人后花园和度假胜地。据说是古巴最不像古巴，又是古巴最像天堂的地方。。。在当今全世界仅存的五个社会主义国家里（中国、古巴、朝鲜、越南、老挝），虽说我们同属一个伟大的阵营，但是光持大天朝护照，如果没有加拿大Visa，古巴行也是很渺茫的，所以天朝还需努力，护照含金量有待提高哦……行李单和进出关落地签登记卡。在机场办理登机手续时发的，特别是进出关登记卡不能填错，否则需要花费25美金重新购买。起大早，凌晨四点到达机场。机场内随处可见去古巴度假的孩子们。候机厅的高中生们登机了，工作人员除查看机票外，也检查进出关落地签的登记卡是否有问题。。。登机后，发现飞机陈旧。法国空客A320，产于九十年代。儿子很惊讶，但我已不见怪，和越南国航的飞机一样。空乘人员也是大叔大婶，似曾相似，原来和电视里看到过的古巴女排们一个模样😏。。。飞机飞行近四个小时后降落在巴拉德多机场，据说这是刚刚在大天朝的帮助下才修建的新机场，儿子调侃说像厕所😏准备入关。入关时人很多，经过一个小房间，拍照，结构形式和俄罗斯入关一样；古巴人的工作效率不敢恭维，游客们均静静等待；发现周围绝大部分是加拿大人，感觉就我俩拿着大天朝的护照，儿子笑说社会主义同胞来看你们了，过关时，古巴大姐蛮友好的。。。出了关，机场外景。。。酒店派来的大客已经早早地侯在停车场，上车一看是宇通大客，自豪感油然而生。。。大客一直沿着北大西洋的海岸线行驶，我遐想久远的一部美国电视连续剧《大西洋来的人》，麦克是从这片海域游到太平洋的吗？！👦👦👦三十分钟后我们到达下榻的四星级酒店NAVITI：大门外景酒店一楼大厅，感觉好耀眼吧👦酒店前台前台大厅客房分布两端，共四层，中间是天井设计。音乐厅。一边是酒吧，一边是自助餐厅。酒店外景游泳池全景海边酒吧发发呆逛了一圈，感觉酒店占地面积真大，和国内度假村差不多吧，但是比我住过的海南三亚瑞吉度假酒店差远了哦😏😏去海边～～气势磅礴的大西洋承托下的明星范👦情不自禁地斗艳。。。还是那句话，古巴人民的办事效率贼低。中午十二点到酒店，没有房间，均在打扫，酒店外闲逛并拍照完了还是没有房间。那就去吃中餐吧：西餐自助因为美帝经济封锁，古巴人民自创的雪碧和可乐 。口感吧：雪碧像小时候喝的汽水；可乐像止咳糖浆。我觉得好喝。。。儿子不喜欢。。。中饭后，大约下午三点钟才拿到房卡，进门一看。哦！好玩👦👦到目前为止，酒店感觉不错吧！然而互联网却不发达，房间里是绝对没有的。只有酒店大堂附近有，而且必须花钱且贵，一小时2元（古巴红币），汇率和欧元一样。问题是互联网网速很慢，据说是天朝帮忙建立的，经常出故障，无法连接。一个小时能用50分钟就谢天谢地，有一次我和儿子只上了五分钟就再也无法联网。开始儿子受不了,21世纪怎么还有如此落后的地方，我告诉他这是个封闭的国家，有如此水平已经不错了。。。到目前为止，酒店感觉不错吧！然而互联网却不发达，房间里是绝对没有的。只有酒店大堂附近有，而且必须花钱且贵，一小时2元（古巴红币），汇率和欧元一样。问题是互联网网速很慢，据说是天朝帮忙建立的，经常出故障，无法连接。一个小时能用50分钟就谢天谢地，有一次我和儿子只上了五分钟就再也无法联网。开始儿子受不了,21世纪怎么还有如此落后的地方，我告诉他这是个封闭的国家，有如此水平已经不错了。。。这就是古巴的上网卡（正面）反面不能上网，我们就换泳装去海滩晒太阳吧：白白的沙滩，蔚蓝的海水，真美。媲美于泰国芭提雅哦。。。真是没有勇气买三点式比基尼，但是到了这里无比后悔，虽然颜色靓丽，但和环境搭配，顿感式样老土。其实泳衣在多伦多刚购，价格不菲，世界大牌新款哦！没有网络的日子里可以美美地睡一觉。清晨起床去餐厅吃早餐。。。古巴咖啡，口感不错👍我的早餐：吐司、香肠、包菜、煎鸡蛋咖啡机看起来蛮先进的今天开启巴拉德多环城游：乘坐老爷车环游巴拉德多全城；去古巴国家银行换汇；再乘马车去当地最大的跳蚤市场和极具热带风情的JOSONE公园今天开启巴拉德多环城游：乘坐老爷车环游巴拉德多全城；去古巴国家银行换汇；再乘马车去当地最大的跳蚤市场和极具热带风情的JOSONE公园看到老爷车好兴奋选择了一辆粉色，立马坐进去，让古巴司机拍照方向盘部分，手动档，六十年前的机器，感觉没法操纵👦坐上老爷车兜风，沿途拍照，小岛景色迷人一幢民居，看见空调没有？窗机。。，一栋公共建筑，室外也是窗机～～教堂玩轮滑的孩子～～估计是加拿大的👦来到古巴国家银行，行内外严禁拍照。银行内布局和国内改革开放前一摸一样。400加币兑换了280红币（古巴币），相当于欧元的汇率。据说当地古巴人使用货币称土币，和我们这些外国人用的不一样哦。这就是他们最大面值的红币：20元；我们最大面值的人民币100元也是红色哦！10元5元3元准备接我们去跳蚤市场的马车。据说乘马车游览是当地最高礼节的接待方式😊跳蚤市场外景当地特色手工艺及各式纪念品小摊的老板淘到的绿松石银戒和黑珊瑚项坠JOSONE公园的外景，感觉吧一般般😏第三天，乘游艇去卡德纳斯湾捕鱼，这里属于北大西洋，原生态海域，海产品极其丰富。。。第三天，乘游艇去卡德纳斯湾捕鱼，这里属于北大西洋，原生态海域，海产品极其丰富。。。游艇码头启航出发这是新疆乌鲁木齐的王总，我偷拍的😏船长潜入海底，为我们捕捉的龙虾。中餐可以好好美食一顿了。。。可惜晚上回宾馆后就胃疼，胃部对高蛋白过敏😷幸亏这次到古巴带了祖国的中成药。古巴的酒店房间均不提供电热水壶，所以让儿子去酒吧打来开水，冲泡一杯喝下后，胃部不适症状慢慢消退。好好睡一觉，期待明天的哈瓦那之行。。。其实我们现在所看到的这一切，都是古巴人民心目中的天堂。在我心里也觉得古巴人民的生活不是想象中的那么糟糕，在卡斯特罗的社会主义革命下，古巴人民的生活水平也相当不错嘛。。。欲知真实的古巴，请继续关注下一篇"跟我一起游古巴（二）～～"其实我们现在所看到的这一切，都是古巴人民心目中的天堂。在我心里也觉得古巴人民的生活不是想象中的那么糟糕，在卡斯特罗的社会主义革命下，古巴人民的生活水平也相当不错嘛。。。欲知真实的古巴，请继续关注下一篇"跟我一起游古巴（二）～～"