印象突尼斯 （三）印象突尼斯 （三）蓝白小镇蓝白小镇蓝白小镇， 实名为西迪布萨义德。它静静地坐卧在突尼斯海湾边上。整个小镇沿山势蜿蜒而上，白色的墙，蓝色的门窗，如此单纯，却是如此美丽。透明的阳光呼出了浪漫的气息，并不华丽的异国格调造就了曼妙的旖旎风情。蓝白小镇， 实名为西迪布萨义德。它静静地坐卧在突尼斯海湾边上。整个小镇沿山势蜿蜒而上，白色的墙，蓝色的门窗，如此单纯，却是如此美丽。透明的阳光呼出了浪漫的气息，并不华丽的异国格调造就了曼妙的旖旎风情。每天每天，来这里的人们络绎不绝。人们来这里找寻浪漫，感受舒适的环境，同时放松身心。每天每天，来这里的人们络绎不绝。人们来这里找寻浪漫，感受舒适的环境，同时放松身心。世界七大美丽的小镇，它排名第二。世界七大美丽的小镇，它排名第二。过去，欧洲一些国家控制着突尼斯，将这个北非最富饶的地方占为己有。而今天，他们的后裔或长住在小镇，或经常光顾此地，平和地享受生活。过去，欧洲一些国家控制着突尼斯，将这个北非最富饶的地方占为己有。而今天，他们的后裔或长住在小镇，或经常光顾此地，平和地享受生活。走在鹅卵石铺就的小道上，仿佛置身于儿时印象中的童话世界，干净，鲜活，充满生机。走在鹅卵石铺就的小道上，仿佛置身于儿时印象中的童话世界，干净，鲜活，充满生机。瑰丽的热带植物星星点点的点缀在门边窗前瑰丽的热带植物星星点点的点缀在门边窗前古老的小屋从来不乏商家的身影古老的小屋从来不乏商家的身影闻名遐迩的阶梯咖啡馆，屋里门前均坐满了人。闻名遐迩的阶梯咖啡馆，屋里门前均坐满了人。年轻人热情好客有活力年轻人热情好客有活力哈😄，这张照片抓拍及时。哈😄，这张照片抓拍及时。沿途的风景沿途的风景虽然房屋老旧，但这里的门都很有特点。人们讲究个性生活。虽然房屋老旧，但这里的门都很有特点。人们讲究个性生活。车行道两边多是这样的热带植物。车行道两边多是这样的热带植物。这个饭店很有意思，它不做中国餐，但天天播放中国的红歌。在异国他乡听到《洪湖水浪打浪》的歌声不免感觉格外亲切，大家都情不自禁地哼唱起来。这个饭店很有意思，它不做中国餐，但天天播放中国的红歌。在异国他乡听到《洪湖水浪打浪》的歌声不免感觉格外亲切，大家都情不自禁地哼唱起来。由近及远都是景观由近及远都是景观酒店内隔着玻璃拍摄的日出酒店内隔着玻璃拍摄的日出片片背后的故事片片背后的故事三个清洁工三个清洁工也许是自己也长了老太太脸，清洁工和老太太们都愿意和我合影。😂😂😂也许是自己也长了老太太脸，清洁工和老太太们都愿意和我合影。😂😂😂在老城内，这个小孩子对我手上的喜羊羊贴纸很感兴趣在老城内，这个小孩子对我手上的喜羊羊贴纸很感兴趣每人额前来一个每人额前来一个那天我和同伴信步走在小镇上，对面来了几个放了学的女孩子，个个青春靓丽，朝气蓬勃。她们很热情地拦住了我们，一同玩起了自拍。值得一提的是，这边的人自拍水平都非常高。那天我和同伴信步走在小镇上，对面来了几个放了学的女孩子，个个青春靓丽，朝气蓬勃。她们很热情地拦住了我们，一同玩起了自拍。值得一提的是，这边的人自拍水平都非常高。顺着小镇边上的椰枣林继续走，不远处出现了一个小村庄。进村不久就碰上了这两个孩子。顺着小镇边上的椰枣林继续走，不远处出现了一个小村庄。进村不久就碰上了这两个孩子。后来又来了一个小孩子后来又来了一个小孩子继续向前走，前面看见两位妇人。其中一位表情特别丰富，让我跟她比划。比划了半天也没闹明白在做什么。 但她夸张亲热的表情深深感染了我。继续向前走，前面看见两位妇人。其中一位表情特别丰富，让我跟她比划。比划了半天也没闹明白在做什么。 但她夸张亲热的表情深深感染了我。操着半生不熟的英语，哈哈😄，也不知人家听懂没有。操着半生不熟的英语，哈哈😄，也不知人家听懂没有。下面这组片片是和我同行的老顽童（网名）有心悄悄拍摄的。是不是很有纪念意义？也算写真吧，真实的场景再现。😄😄😄下面这组片片是和我同行的老顽童（网名）有心悄悄拍摄的。是不是很有纪念意义？也算写真吧，真实的场景再现。😄😄😄哈😄😄😄   瘾大水平低哟，不过态度还是认真滴哈😄😄😄   瘾大水平低哟，不过态度还是认真滴突尼斯地图突尼斯地图带着笑脸，带着阳光，我们从突尼斯西北部走向西南， 在撒哈拉沙漠止步。再往东南折返至东北，走了个大大的U形。突尼斯改变了我对非洲的印象，照在非洲的阳光和世界各地一样，都是温暖的。非洲人民发自内心的阳光般的笑容深深地印在我的脑海。此行所有的记忆都非常美好，虽然离开时有些留恋，但心里却有个明确的信念，非洲，我一定会再来。再见了，突尼斯，再见了，非洲！带着笑脸，带着阳光，我们从突尼斯西北部走向西南， 在撒哈拉沙漠止步。再往东南折返至东北，走了个大大的U形。突尼斯改变了我对非洲的印象，照在非洲的阳光和世界各地一样，都是温暖的。非洲人民发自内心的阳光般的笑容深深地印在我的脑海。此行所有的记忆都非常美好，虽然离开时有些留恋，但心里却有个明确的信念，非洲，我一定会再来。再见了，突尼斯，再见了，非洲！