去韩国的济州岛，还不如来中国的“海南岛”。对于海南岛：如果你不极度向往，一定是因为不够了解；如果你不疯狂迷恋，一定是因为不曾见面。来海南吧！与碧海蓝天、椰风海韵相伴，这里有丰富多彩的海边元素，可以满足你关于大海的一切想象。“海口”除了大海，除了沙滩，除了椰树，能给你的还有很多～很多～美丽的“椰城”海口、椰风树影、碧海蓝天、骑楼老街、老爸茶店、特色小吃、还有随可见的海鲜摊和水果摊，这些都是这个城市的标签。海口骑楼老街，钟楼，是海口市一处最具特色的街道景观，也是海口的名片，文化的扉页。漫步在骑楼老街，与时光对话，探寻时光倒流N年的沧桑与美丽，这里随处可见街道两旁白色的墙面上细致雕刻着具有中国特色的文字和吉祥的图案。每一栋老楼都有古朴的廊柱，浮雕，及南洋的装饰风格。置身其间，你会有一种错觉，恍若隔梦。十多年前有幸在骑楼住过一段时间，至今这些建筑仍然发挥着海口市旧城老街的主要商业功能，这些老房子中内部楼层是传统的木板结构，骑楼的功能结构是前店后居式，或者是楼下店铺，楼上住人。这里的很多商铺还保留着之前的商号，并在门前立有醒目的标示牌。“大亚酒店”在中山路闲逛，你会发现这里有一座“天后宫”宫中有很多人在烧香祭拜，在我国沿海的地区，很多地方都有妈祖庙和天后宫。再往东走就是“水巷口”如果你喜欢看书，或是你逛累了，都可以进入这家书店看看，休息一会。里面不光书多，环境也非常舒适😊再深入巷子～你会发现这是一条非常古老的街道，这里充满着浓郁的老海口风情，这里都是老旧的房子和满巷子都是讲海南话的人们，这里的海南人所出售的美食绝对是地道的海南小吃。说到水巷口的美食，“辣汤饭”当仁不让，在我上学时这家店就很热闹，十多年过去了，这里更加热闹，不知道怎么回事？近期满街突然兴起“辣汤饭”店，而且一到中午家家热闹，成了一道靓丽的风景线所谓辣汤，其实不辣😜中午时间到了，赶快去尝尝吧😄谁吃谁享受，哈哈😄你看这老板娘笑得那么开心😁她的“辣汤饭”店都开了十多年，味道很正，我经常在她家吃这家老字号的小吃也很赞👍种类繁多，去尝尝吧，相信会有你喜欢的😁此店最热销的小吃“毛薯奶”舔和咸任选～要在毛薯季节才有得吃😜这里有各种手工制作的的糖水美食，哪锅是你的菜?有像汤圆又像糯米团的东西，海南话发音“ga、lao、bua”旁边还有糖水芋头和粉条。海南的生活节凑并不像其它都市那样的匆忙，或者可以用“慢节奏”来形容这里，在海南的茶馆中，可以看到很多人一坐就是一天，这里没有太大的生活压力，知足者常乐！“海南粉”地址：西门“文昌鸡”地址：中山路“海南猪脚饭”这位a公的店面是移动的哦！想吃也要偶遇😁在巷子里你可能会看到他，这里再老的“老字号”都没有这位a公的“麦芽糖”老。他卖了几十年的“麦芽糖”，上次听一位顾客说她上学时就喜欢吃a公卖的糖，现在她的孩子也很喜欢吃。当然～我一直都喜欢吃😝海南虾酱是用小海虾做成的酱食品，作为海南百姓餐桌上常见的调味佳品，它蕴含着浓浓的乡情和无法割舍的滋味，成为一段记忆的代名词。海南粽子以定安黑猪粽子为“帅”，定安粽子馅多……浓香、味透、食而不腻,回味无穷。鸡屎藤，外地的朋友是不是想说…想不到“鸡屎藤”是一种植物？多看两次介绍，也许您也想尝一尝“鸡屎藤”阿姨在卖“bua”海南话发音，海南的特色小吃，用糯米加工做成“亿bua”“甜bua”海南特产“清补凉”  清补凉是很受欢迎的，夜晚当你漫步在街上，总会看到很多卖清补凉的人，清补凉冰爽解渴，也很有营养。地址：东湖附近来海南不喝椰子水，不吃椰子肉等于白来，椰子水是纯天然饮品，含有大量植物蛋白【椰汁清如水，甜如蜜】椰肉芳香滑脆 。这老板娘送了我一个椰子，谢谢老板娘😊这些都是游客，你看她们喝椰子的表情，甜不甜，不言而喻海南“菠萝”舔阿vo，多少钱一斤“拔上”？😝海南发音在海南被比自己年龄大的人称呼“阿姨”，你要淡定，莫要生气哦😊很亲切的哦😘别想多了，地方习俗不同而已。想让自己更漂亮的，就离他们近一点，保你如愿“美女”去哪？“美女”走吗？呵呵😊想买海鲜的可以来“东门市场”这边有活生生的海鲜，也有晒干的海鲜，方便打包送礼。种类数不胜数～让你大开眼界😍想买烧烤用品的，可以来东门市场，这里应有尽有西门走在西门里，你会闻到咖啡的香味，走过去一看是现磨的福山咖啡☕，福山的咖啡豆，粒大、饱满，具有浓郁、滑口、的优秀品质。“西庙”海口人并不陌生，那里有好多海南的小吃、田螺、猪血汤、炸虾饼……如果您想品尝海口地道的特色小吃那么千万不要错过了。地址：得胜沙附近田螺猪血汤炸虾饼青瓦灰墙的老巷里有着“老海口”浓浓的市井民生印象，这里的老房子和小巷子承载着岁月的记忆，偶尔走过历经沧桑的小巷，默默地幻想一下过去的这里～东门的海鲜市场种类繁多，自己买去加工螃蟹解放西的“中共琼崖第一次代表大会旧址”走进这里，也走进了海南历史长廊…如果你逛街累了，不防到这里看看，休息片刻…门票免费的哦！地址：解放西附近一到晚上，你可能想回去休息，毕竟玩了一天也累，先别睡～“既然已经赤脚，不如索性奔跑”……海口的夜景不容错过。以下图片是嘉佳的作品，超👍有图有真相哦😍在海口市内一日游，您可以徒步，也可以骑共享单车，如今共享单车在海口已经风靡全城，出门骑共享单车不仅方便快捷，还能当作健身方式。