阿曼🇴🇲位于亚洲西南部的阿拉伯半岛东南部，对于很多中国游客来说，是一个充满着神秘色彩的国度，在大量中国游客涌向阿联酋体验富贵与奢华的时候，作为邻居的阿曼却依旧保持着阿拉伯式的传统和宁静，同样盛产石油的阿曼，并不缺少金钱和财富，面对来自西方现代化的时尚潮流却选择了拒绝。行前准备阿曼的签证申请流程非常特殊，不同于我们熟知的准备签证材料到目的地国家驻华使馆的申请签证的程序，阿曼实行的返签签证政策。所谓返签就是目的地国家使领馆没有在驻扎国家签发签证的权限，该国签证由本国移民局统一签发。办理签证申请程序一：找到签证申请人或申请机构首先也是最为关键的环节就是找到一个在阿曼的邀请人或邀请机构，把个人护照首页扫描件发给邀请人或邀请机构，邀请人可以是自己认识的阿曼普通公民，邀请机构可以是阿曼当地的旅行社、酒店或者其他机构，总之邀请人或邀请机构肯愿意为你申请签证即可。申请程序二：正式申请签证正式申请签证之前需要告知阿曼邀请人或邀请机构大致的行程计划和到达阿曼的航班时间和航班号，邀请人或邀请机构将正式向阿曼移民局提交签证申请，移民局经过大约两周时间的签证审批程序，告知邀请人或邀请机构签证审批结果，多数情况下签证申请都能获得批准（由于阿曼是传统的阿拉伯国家，对于未婚单身女性的签证申请会通常予以拒绝）。签证程序三：获得签证阿曼签证是一张打印出来的签证纸，签证的原件不会寄给签证申请人，而是留在阿曼国内，待申请人到达阿曼之前会被送到指定的移民局入境口岸。签证申请人只能获得签证原件的扫描件，打印出来的签证扫描件无法与签证原件具有同等效力，无论航空公司还是中国移民局都不予以承认，因此需要凭个人护照原件和打印的签证扫描件前往阿曼驻华大使馆申请开具《出境证明》，《出境证明》中明确说明申请人的详细信息并已获得阿曼签证，请中国移民局予以批准出境。带着个人护照、打印出来的签证扫描件和《出境证明》就可以在航空公司柜台办理登机手续并且从中国移民局口岸出境，到达阿曼马斯喀特国际机场，在机场指定地点领取签证原件，持有签证原件就可以顺利完成阿曼入境手续。旅人提示：申请阿曼签证的最终发生费用取决于申请人与邀请人或邀请机构之间关系的紧密程度，例如申请人与邀请人或邀请机构之间是特别要好的朋友关系，最终发生费用可能就是申请签证本身费用；如果申请人与邀请人或邀请机构之间仅仅是买者与卖者的关系，邀请人或邀请机构就会向申请人提出一些附带消费条件，例如预订三晚高档酒店等，最终发生费用就会增加很多。广告一则签证可以找靠谱代理【万众旅行】现在国内中东线,中东签证做得最强的一家。代理微信：liuzhenyu1984联系人：阿拉穆/雷震雨说玉女介绍的，保证打个（骨）折。语言 官方语言为阿拉伯语，广泛使用英语，大多数酒店员工会说德语和法语最佳旅行时间阿曼属于典型的热带沙漠气候，终年炎热高温干燥，在7、8月份白天的气温更是高达50度之多，因此最佳旅游时间是每年11月-次年2月，这段时间属于阿曼的凉季，即便是凉季也是相对的，这段时间白天的气温同样会超过30度，火辣阳光照射下，令人感到酷热难耐，特别注意防暑防晒。阿曼货币阿曼的货币单位为里亚尔，1里亚尔大约折合人民币30元，货币面值有100、50、20、10、5、2、1面值的里亚尔纸币，1里亚尔=1000在阿曼兑换货币非常便利，各种外资和国有银行均可以受理外币兑换业务，在主要城市的大型商场、超市、酒店、餐馆可以接受国际信用卡，相对小型的商场、超市、酒店、餐馆通常只接受现金。电源标准电压220V，三相英式插头，三个脚均为方形。通信移动网络为GSM制式，中国国内GSM手机可在此正常使用；阿曼已建成3.5G通讯网络。主要运营商为阿曼电信（Omantel）、Nawras电信。阿曼公共电话较少，但手机卡价格低廉，机场、各大超市、商场均有移动运营商柜台。网络阿曼全国互联网用户达150万，（阿曼电信可提供拨号、ADSL、移动手机上网方式），各大酒店均有无线、有线网络服务，但网速较一般、费用较高。当地时间格林尼治标准时间+4 与北京的时差-4：00国际交通阿曼国内有两座主要机场：马斯喀特国际机场和萨拉拉机场，马斯喀特国际机场是进出阿曼的主要航空口岸。去年底从中国现在已有直达阿曼的航班，广州可以直接乘坐阿曼航空到达。北京、上海等主要城市出可乘坐阿联酋航空经迪拜转机、乘坐卡塔尔航空经多哈转机、乘坐阿提哈德航空经阿布扎比转机均可到达马斯喀特。阿曼航空公司作为阿曼最大的国际航空公司，主要运营飞完阿拉伯半岛、中东、欧洲、南亚、东南亚国家的航线，在国内主要运营马斯喀特与萨拉拉之间的航班，在阿曼国内旅行，如果选择乘坐飞机，主要为马斯喀特到萨拉拉之间的国内航班。国内交通阿曼的国内航空客运并不是十分发达，没有铁路交通，长途公共汽车就是在阿曼国内城市间主要的交通方式，国有的阿曼国家交通运输公司（简称ONTC）的交通网络遍及阿曼全国的各个主要城市，以马斯喀特和萨拉拉为中心，乘坐长途公共汽车可以到达阿曼几乎所有的城镇，长途公共汽车的硬件条件相对老旧，但是行车安全基本可以保证。租车自驾由于阿曼的很多亮点并不在主要大城市中，长途公共汽车并非为这些主要亮点服务，因此乘坐公共交通游览很不现实，租车自驾是游览的绝佳方式，阿曼拥有非常好的公路和路标指示，在阿曼驾车廉价安全便利。世界著名的租车行AVIS、HERTZ、BUDGET、EUROCAR在阿曼的主要城市都设有服务网点，办理租车的手续也与国际接轨，简单而高效。同时非常推荐一些私人的租车行，只要出示护照和驾照，支付租金即可，无需用信用卡支付押金。自驾游线路1马斯喀特(Muscat)-尼兹瓦（Nizwa Fort 、Falaj Daris两个景点都在城区) -巴哈拉(Bahala Fort)-岩洞(Hoota cave)-沙姆山(Jabel Shams ）特色：阿曼最高峰海拔3000多米，登山爱好者来阿曼必到，适合徒步者路线。 自驾游线路2  马斯喀特(Muscat)-苏尔（sur）海湾大桥- 看海龟下蛋(Ras al Jinz 距离Sur 30公里 ）-天坑( sink hole  回程路上)-大峡谷（wadi bani khalid）沙漠穿越夜宿特色：一半海水，一半火焰。闻香识男人"闻香识女人"，这句话在阿曼是行不通的。在阿曼街头，扑鼻的香味绝对来自男人。这就是阿曼著名的香料——乳香。不仅如此，当地人还喜欢把它当口香糖咀嚼，说是能令人神清气爽。这里随处可见香水专卖店，首都马斯喀特海滨赫特拉赫的传统阿拉伯市场里，那一家家香料店就隐藏在金银首饰店、手工艺品店和服装鞋帽店中，暗香浮动，独具风情。购物除了乳香和香水，可以买买这里的羊绒制品、棉质品等都很有特色，男人们也许还能考虑佩一把腰刀，这可是阿曼最具国家象征的神圣器物，被印在国徽、邮票之上。当地的男子也会佩上腰刀彰显身份地位，阿曼也是重要的腰刀生产地。名信片可以去Muscat 的老城区市集上购买，不过这里基本做游客生意，价钱也不算很便宜，可以杀价，多买多送，附送邮票，还能付美金。邮箱就在机场外面，不用花时间去找邮局啦。酒店推荐阿曼酒店业非常成功，然而在如今的市场，该产业正日趋繁荣。世界上最大和最著名的酒店集团现已遍布阿曼苏丹国。例如：布斯坦宫殿大饭店（Bustan Palace Hotel）、马斯喀特洲际酒店（Intercontinental Muscat Hotel）、绿洲酒店（Oasis Hotel）、Al-Bandar酒店、Barr Al-Jissah度假村的香格里拉饭店和穆桑达姆省（Musandam）的卡萨布金郁金香饭店（Khasab Golden Tulip Hotel）。马斯喀特住宿推荐高档选择：The Chedi Muscat 和香格里拉这2家都是五星级好评酒店，品牌保证。中档选择：Peninsula Hotel推荐一个华人开办的三星级酒店，设施和环境比较干净，性价比很高。价格区间：25 OMR-35 OMR（微信号 90186888） 【THE CHEDI MUSCAT】沙漠之禅意尼兹瓦住宿推荐Jebel Akhdar的观景目的地主要以Sahab Hotel和Alila Jabal Akhdar两个酒店为首，它们也是该区域内档次最高环境最好的两个酒店，价钱非常昂贵。山上可选择的酒店不少，有豪华的也有经济的，基本可以满足大部分游客的需求。同时Jabal Akhdar也有许多适合露营的地方可供资深玩家野宿。 【Alila Jabal Akhdar】远离人烟的荒野美景萨拉拉住宿推荐萨拉拉住宿要看个人行程安排，可以选择海边的酒店和市中心区的酒店。距离有点远，如有租车的可以1天住一家。海边酒店推荐 Hinton 海景无敌，也近海边几个景点区，如洞嚓。市中心区住宿 Granden INN 楼下就是萨拉拉最大的Shopping mall,美食广场就在那里，广场还有个大型喷水池，旁边咖啡店林立。离景点乳香博物馆和清真寺也不远。沙漠住宿推荐当然要夜宿沙漠的营地，独特的帐篷酒店还有篝火晚餐BBQ，帐篷有限需要提前网上预定。阿曼美食阿曼人在饮食商注重讲究菜肴酥香鲜嫩，注重菜品质高量小；口味一般不喜太咸，偏爱辣味；主食主食以面食为主，尤以饼类为最好，也爱吃甜点心。本地菜就是传统阿拉伯料理，烤海鲜、烤羊肉鸡肉等等，配阿拉伯鹰嘴豆泥、沙拉、酸奶等，主食多是烤阿拉伯囊和加了藏红花调味过的长粒米。你还可以找到很塞牙的烤骆驼肉，我是不爱吃。阿曼人钟爱咖啡，大街小巷布满了咖啡店，他们对咖啡的研磨、勾兑和调制都有自己的一套方法。在阿曼大小城市的街心花园或广场上，都竖立着巨大的茶壶、咖啡壶雕塑，体现出阿曼殷勤好客的社会风尚。注意事项无论如何，阿曼是穆斯林国家，到阿曼来一定要尊重当地伊斯兰文化1.穿着和举止要适合当地人的习惯，不能刺激当地人的感情。2.不要在外喝酒，抽烟。不要吃猪肉，和骂对方是猪。3.少点问当地人关于苏丹的事情吧，很多阿曼人也反感的。4.不经女士同意，不要乱拍她们，小心被打死！阿曼的景点攻略和故事篇直接看查看下面链接 👇 阿曼 | 丝路古国的天方夜谭