时隔4个月，当我再次踏上欧洲大陆时，京城已是桃红柳绿，这里还拖着冬天的小尾巴不舍离去，大地已开始泛绿，植物还末显现春天的迹象。已经是第三次登上这片大地，不能不说欧洲对我有着极大的吸引力。这次是东欧6国，3月12日再次收拾好行装上路了，第一站德国柏林，之后往东进入波兰到波兹南和华沙，拐头向西南方向到克拉科夫和斯洛伐克的布拉迪斯拉发，再拐头向东南到布达佩斯，紧接着一勾头向西北方进奥地利的维也纳，最后定格在布拉格。整个行程路线像我儿子初学写字时写的一个“了”字。下飞机时已经是当地时间的下午5点多，走出舱门眼前依旧是欧式的蓝天白云，空气清新。记得出来前两天央视播出过柏林二大机场员工因劳动强度大工资低而罢工的新闻，还曾担心过航班延误的问题，到这一看机场秩序井然，就跟什么都没发生过似的。在欧洲罢工也是有规矩的，之前要申请，包括罢工的时长，这次罢工申请了24小时，时间一到马上恢复上班。当天就没再安排任何活动，吃完晚餐回酒店休息了。因时差原因第二天起的很早，跟同屋的小伙伴去外面转转，这个季节柏林的早晨还带点寒气，草地上披了层白霜。没走几步就看到一条河，河面大约有七、八十米宽，河水清凉没有结冰，河对岸是东方，于是我们站在河边漫无目的的拍照等着看日出。大约六点半左右，太阳公公逐渐冒出了头，金灿灿的映射在河面上，连河水都被染成金色的，美极了。早餐后乘车前往柏林市区游览，第一站先去看看柏林墙旧址。这是冷战时期的标志性建筑。柏林墙原址现仅有三处存留，其余几乎被拆除殆尽。我们所到的这一处在施普雷河沿岸奥伯鲍姆桥附近，墙上有大量涂鸦，于是又被称为东边画廊。在这段柏林墙上有一幅最著名的涂鸦，就是这幅“兄弟之吻”，由莫斯科艺术家迪米特里·弗鲁贝尔创作。描绘的是前苏联领导人勃列日涅夫亲吻民主德国战友埃里希·昂纳克(东德最后一位领导人)的画作。看后总觉得怪怪的，无奈这就是历史，它记载着一个时期真真切切所发生过的事情。看到涂鸦不能不说几句，在欧洲的大街小巷的建筑物上到处都是涂鸦，这在人家那叫艺术，在咱这地儿是乱涂乱画，是陋习。这个差异是由不同的体制和文化形成的，欧洲的建筑大多私有化，在自己私有建筑上画什么是人家的自由，其次欧洲大陆充满自由民主艺术气息，可自由表达想法，因此涂鸦便成了一种简捷的表达方式。而咱这基本都是公屋，产权归国家，即便私有化也才刚开始没几年，所以画什么画不画都由政府统一安排，再有老祖宗好像没遗传在墙上画画的习惯。在这段柏林墙旁边，有一条静静流淌的河流，她就是柏林的母亲河——施普雷河，与著名的塞纳河、泰晤士河、多瑙河相比，她实在是太不起眼了。然而，曾几何时，因为柏林墙，施普雷河也成为分隔东西德的天然屏障，曾经这里岗哨林立，森严壁垒，许多趁夜色跳入冰冷的河中企图游向西柏林的东德人再也没能回来，因此她也成了一条最难逾越的河流。这是街拍的德国人在等红绿灯的场景，都很自觉守规矩。看过柏林墙之后来到查理检查站，这是冷战时期东西德国互相进入对方领土必经的检查站，也是那个特殊历史时期的产物。如今这地儿已成为景点，时不时有游客过来拍照留念，我们到那不久就来了两个身着美军军装的男子摆好摊子开始收费照像，跟他合个影3欧元。不远处是柏林墙博物馆，博物馆展出了柏林墙的历史资料，重点是逃跑工具。前面多次提到冷战，来东欧这是绕不开的话题。冷战是指美国和前苏联及他们的盟友在1947年至1991年期间在政治和外交上的对抗和冲突。标志事件是由丘吉尔的—“铁幕演说”开始，苏联入侵阿富汗、柏林墙等。由于第二次世界大战刚结束，在这段时期，虽然美苏两大阵营分歧严重，但双方都不想导致世界大战的爆发，因此通常通过局部战争、军备竞赛、外交竞争等“冷”方式进行，即相互遏制，却又不诉诸大规模武力，因此称之为“冷战”。之后来到威廉皇帝纪念教堂，这座建于19世纪的教堂，是威廉二世皇帝为纪念他去世的祖父——德意志帝国首位皇帝威廉一世而建造的。这座带有哥特元素的新罗马式教堂因二战时被轰炸掉了屋顶，被世人称作“断头教堂”。战后德国人为了警示后人珍爱和平不要战争，所以没有对教堂进行修复。而且这座教堂也是德国仅存的古迹之一，站在这里你能深切地感受到：这个两次世界大战的发起国其实自己也是最深的受害者！看过教堂后继续来到勃兰登堡门，这道门很像雅典卫城的城门，最初就是柏林城墙的一道城门，因通往勃兰登堡而得名。现在保存的勃兰登堡门是一座古典复兴建筑，建于18世纪，用以纪念普鲁士军队在七年战争中取得的胜利。勃兰登堡门内侧是条大马路，车水马龙的，进到门外面游客不少，都在这里拍照闲逛玩耍。看到一队小学生身着环卫工人服装，手中拎个布袋子，估计是在捡垃圾。上去跟孩子们合了影。都知道德国人环护意识强，亲眼所见才知道这种意识是从娃娃教起的，让孩子们从小爱护环境，一代代传承好的习惯就会有好的环境，非常好的教育方式。从勃兰登堡门出来右边就是国会大厦，自1999年之后，这里是德国联邦议会的所在地，相当于北京人民大会堂与全国人大的角色。不仅如此，其穹形圆顶还是最受欢迎的游览圣地。它历经沧桑且不断更新的历史映射着自十九世纪以来德国发展的各个侧面。这里可以免费参观但需提前预约，因行程安排我们没有入内，很是遗憾。胜利纪念柱，也是柏林的著名建筑，碑顶是胜利女神金像并朝向着巴黎，该纪念柱是为纪念普法战争的胜利而建。柏林大教堂在柏林市区转了大半天，吃完午餐就前往波兰的第五大城市波兹南。一路上沿途风光很美。到波兹南先去看了下波兹南事件纪念碑，波兹南事件是波兰历史上第一次针对波兰统一工人党政府的大规模罢工事件，因发生在波兹南而得名。事件爆发于1956年6月28日。波兰政府的镇压行动导致了至少几百人伤亡，其中包括一名13岁的少年遭到杀害。纪念碑就是纪念在该事件中死去人们。波兹南事件是波兰摆脱苏联控制的里程碑事件。了解了这段历史我们去逛老城广场。此次到访的东欧国家，几乎每一座城市都会有个老城，记录着这个城市的历史和变迁。波兹南也不例外。虽然饱受战争的创伤，但战后的波兰人将这座老城重新进行了复建，打理的非常漂亮。我们到老城广场上时已是下午4点钟，柔和的阳光照射在周边那些绘着各式图案、色彩斑斓且极具特色的建筑上，青石板铺就的地面，漂亮的喷泉。东欧，第一次惊艳了我的双眼。一个城市保存着过去，就好像是沿袭着老祖宗的脉搏，使这座城市有了魂，也就有了这座城市独特的味道。联想到北京，解放初期要是采纳了某建筑大师的建议，将中央及政府机构设在五颗松，今天的京城也将保留一个原汁原味的老城。可惜ing。在老城广场旁的一个小巷里有一座粉红色的教堂。是17世纪建的巴洛克风格的教堂。走进教堂看看，里面没几个人，欧洲的天主堂多半是在周末有活动。教堂内部用了大量镀金和大理石装饰，巨大的大理石柱、高耸的天花板以及旁边圣坛里价值连城的艺术品和雕像都显示着巴洛克式的奢华。逛完老城广场，天色已晚，我们就在附近的格涅兹诺小镇住下了。第二天一早出来小镇转转，镇子不大，走了大约十分钟就到镇子的东边，没有了房子的遮挡，只见一轮红日正冉冉升起，暗幸又是一个好天气。掏出手机拍了几张就返回小镇的中心广场，我们住的酒店就在中心广场旁，清晨的广场上没什么人，一群鸽子在头鸽的带领下时而飞到喷泉旁时而飞到房顶，像是在给我们表演，飞行的列队有模有样，精彩极了。小镇追溯起来有久远的历史，这里曾经是波兰国家历史的发源地，也曾多次历经战乱遭到破坏后又重建。在广场的西边是著名的格涅兹诺大教堂，这座建于公元977年的大教堂是许多任波兰国王行加冕礼的地方。周围有许多文艺复兴时代的祭坛和墓碑，以罗马式拱门、木十字架最为著名。清晨的教堂看上去古老、庄重、素穆且非常安静，千百年来她高耸于莱赫山上，看尽了世态变迁，无声的诉说着历史，旁边还有仓天老树的陪伴，一路走来想必也不会太过寂寞。鉴于小镇在波兰历史上的地位，许多文化纪念活动在这里举办。我们在格涅兹诺住的酒店也很不简单，波兰前总统，克瓦希涅夫斯基，以及现任波兰总理图斯克都曾经下榻该酒店，还有很多部长级官员等，在酒店大堂的墙上都有图片可见。吃过早饭后就离开了这个历史重镇前往首都华沙。今天游览华沙市区，第一站是肖邦公园，又叫瓦津基公园，从入口处进去不远就看到一座巨大的肖邦雕像屹立在草坪中央。走上前去细端详：肖邦坐在一棵柳树下，头发和斗篷在风中随风飘动，柳树的枝叶也被吹拂并垂落到铜象身后。肖邦两眼轻合，眉头上皱，仿佛流露出一丝淡淡的哀愁，紧闭的双唇和刚劲的轮廓显示着他内心的倔强。这尊雕像在二战期间曾被破坏。1958年5月，又重新立起。每年夏天和每逢周末，都会在这里举行露天音乐会。华沙市民和外国游客都有机会欣赏来自世界各地的著名钢琴家在这里演奏肖邦的作品。可惜我们到的时间即不是夏天也非周末，也就无福聆听大师作品了。初春的肖邦公园游客稀少，景色优雅静谧但略显萧条。我们这帮子一到给公园增加了不少人气。肖邦雕像旁边的草坪上还有一尊小的李斯特头像，好像也是位钢琴家。这座雄伟的斯大林式建筑是前苏联邦帮助波兰建设的。从肖邦公园出来去了犹太人起义纪念碑，1970年德国总理勃兰特在这个纪念碑前下跪，为德国在二战期间犯下的“反人类罪”而道歉，被世人称为“世纪一跪”。那句著名的“勃兰特跪下了，德意志站起了”。让人们在一个民族回眸历史的眼神中，不仅看见了过去，更预见了未来。为此勃兰特也成为1971年诺贝尔和平奖的获得者。相比我们的临国日本，德国对战争的反省令整个世界为之动容。之后往居里夫人故居博物馆走，途中路过中国大使馆，停下来到门口探访拍照。在异国他乡看到祖国的标志多少有点欣喜，大使馆在华沙市中心是占地面积最大的使馆。然后来到军人教堂，这是一座专门为军人祈祷用的教堂。门前广场旁有两座精致的雕塑记录华沙起义中士兵们英勇不屈的场景。波兰的历史是一部战争史，他夹在德国和前苏联两个大国之间，受尽磨难，但波兰也是一个不屈的民族。教堂内的墙壁上记载了“卡延惨案”的遇害者名单。军人的葬礼也都在此地举办。从军人教堂出来拐了个弯不远就到了居里夫人故居博物馆，其实就是马路旁一幢老楼房里的一户民居，门脸很小，门口有很多刚参观出来的孩子们。进到里面，参观者很多，也大多是孩子在进行爱国主义教育。第一次了解居里夫人还是从中学课本中，那是我知道的第一位女科学家，她的事迹一直鼓舞着我们这代人在那样一个年代还能坚持学习文化知识。今天当我怀着崇敬的心情踏进这位伟大科学家的故居时，心情有点小激动。在故居看到居里夫人的遗物、照片、试验器皿、诺贝尔奖证书的复印件等。居里夫人为人类科学事业做出的贡献世人皆知，她发现的放射性元素钋和镭，打开了人类进入核时代的大门。她一生所获得的荣誉无数。但却是一位淡漠名利、安之若素的人。从博物馆里展示的遗物也可看出。从居里夫人故居出来就去了巴尔巴坎城堡，巴尔巴坎城堡是华沙老城的大门，说到华沙老城有一段可歌可泣的历史故事：老城区在二战期间被夷为平地。出于对祖国建筑文化遗产的热爱，华沙大学建筑系的师生们把华沙古城的主要街区、重要建筑物都作了测绘记录。战争一爆发，他们把这些图纸资料全都藏到山洞里，房屋街道虽然毁了，但它的建筑资料保存了下来。战后苏联曾建议建设一座华沙新城，但很多华沙市民不同意，几经周折，政府顺应了民意，照原样恢复。华沙古城破例于1980年被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”。因为，作为世界遗产是有年代要求的，可见华沙战后的重建得到了全世界的认可。这是老城广场的美人鱼雕像。还有老城广场上拉手风琴的老者非常专注，琴声悠扬、舒缓、浪漫，感人至深，旁边的老太太深情地注视着拉琴人久久矗立在那。不知是勾起了她哪一段美好的回忆，看到这一幕，一种美好的感动油然而生。老城街道上的手艺人。圣约翰教堂，位于老城广场外，是一座哥特式教堂。在老城广场外的观景平台上远远的可见维斯瓦河，波兰最大的河流，长一千多公里。波兰王宫，又叫华沙城堡，建于13世纪末，建筑呈五角形。现为博物馆。这是王宫广场上的齐格蒙特三世国王纪念柱。这位高高在上的国王头戴王冠，身披战袍，左手持十字架，右手握宝剑，很是威武。亚当·密茨凯维奇，波兰十九世纪最伟大的诗人，浪漫主义的代表。波兰总统府，这里曾经是华约的总部。1955年4月在这里签订了华沙条约。当年华约组织是为对抗北约组织而成立的政治军事同盟。随着东欧社会主义同盟的解体，1991年7月，华沙条约缔约国在布拉格举行会议，宣布华沙条约组织正式解散。华沙大学圣三一教堂，肖邦曾在此演奏过。哥白尼雕像：哥白尼（1473年－1543年）是文艺复兴时期波兰数学家、天文学家、通晓多国语言，还是位神医，40岁时提出日心论并著有《天体运行论》。一个地地道道的天才！哥白尼雕像后面的建筑是波兰科学院。远处绿色尖顶的那幢房子是圣十字教堂。在圣十字教堂里的这个柱子内安放着肖邦的心脏。肖邦逝世在法国，遗体也葬在法国。根据他的遗嘱要把自己的心脏带回祖国，于是就被带回并安放在这里。在华沙的这条主要大街上，一路走来一路听着历史故事一路感叹，几乎是一步一景，这条街道距离虽不长，但承载了太多的内容，太厚重的历史，太多有纪念意义的建筑，太多的精英荟萃于此。在这里始终感觉脑容量严重不够。走完了这条跨越历史时空的大街，看到了出口，一条通往无名烈士墓的路，这也是今天华沙游览的最后一站，瞻仰无名烈士墓。这里有士兵守护着长明火，还有一块卧碑，镌刻着波兰军队曾经战斗过的时间和地点，四周的铜鼎内存放着战斗地点带回来的泥土。在波兰的外交礼仪中，凡外国重要代表团来访、各国大使到、离任都要来这里敬献花圈。噢对了，还有一站也很重要，事关国际民生，就是那大红灯笼高高挂的地方——吃饭。在欧洲的大街上但凡看到挂红灯笼的地方多半是我们中国餐馆。(未完待续)