一直想出个关于上海的个人美篇，但看惯了许多大师级的作品，很是羞于出手是吧，但咱好歹也是个俗人，这么美的地方，怎么能免俗呢，勉强也展示一下吧！第一主题：外滩，说是上海最美大家没有异议吧？印象最深是旧上海，先来点夕阳下的怀旧亲们，不好意思，看到这组图片，怎么感觉我突然拍出香港维多利亚海湾的味道了呢！哈哈，意淫了，谁让上海这么大，这么美呢！再来点怀旧中的动感阳光下的浦东新区，是不是不逊色于对岸的万国建筑呢？很喜欢的开瓶器建筑，刀锋战士重生了吧？上海建筑怎能少了科技馆和明珠塔的两个球球呢！传说中的震蛋大厦，威武吧！代表性的两座万国建筑还有最高建筑东方明珠，终于圆了广大游客没能拍出全身的梦！其实半身像更美拍外滩当然不能少了pretty women第二主题：南京路的宏伟建筑，每一座都是唯一！上海的南京路是上海开埠后最早建立的一条商业街。它东起外滩、西迄延安西路，横跨静安、黄浦两区，全长5.5公里，以西藏中路为界分为东西两段。1945年，国民政府从列强手上回收所有租界后将南京路改名南京东路，静安寺路改名南京西路。故广义的南京路包括上海十大商业中心中的两个：南京东路与南京西路——南京东路（包括南京路步行街）主要是平价商业区和旅游区；而南京西路（包括静安寺地区）则是中国商铺租金最高也是全上海最奢华的时尚商业街区，以奢侈品和高端个性消费为主。狭义的南京路即1945年以前的南京路则专指今天的南京东路。南京西路则是今天的上海最顶级的商业街区。老上海南京路的四大百货公司创亚洲百货业无数先河：最早在百货公司使用自动扶梯，最早在百货公司使用空调系统最早开具收据，最早服务人员着统一制服，最早将百货公司与其他餐饮 影院、赌场、杂耍场等业态融为一体等待。传统与现代的交织为这条百年老街增添了别样的魅力。这里是万商云集的宝地，是上海对外开放窗口 也是国内外购物者的天堂。两侧商厦鳞次栉比，繁华异常。中华人民共和国成立后南京路发生了巨大的变化，老介福商厦、华联商厦、广电大厦、轻工大厦、上海商城、锦沧文华大酒店等，现代化的大型、高层建筑使南京路更加绮丽繁华。《霓虹灯下的哨兵》——"南京路上好八连"更是一道亮丽的风景线。据说是1949年以前亚太地区最繁华的商业街，素有"十里南京路，一个步行街"的称号，路旁都是老字号商店，坐地铁在南京东路站或者南京西路站下车都可以。南京路是很繁华也很有特色的一条商业街，主要是卖百货衣服等等，晚上的时候霓虹灯一亮起来很好看，有那种有特色的小火车可以坐着游览。南京东路一直走是可以看见万国建筑群和外滩的，天好的时候也可以看见对面的东方明珠。如今的上海南京西路是被称为"中华商业第一街"──南京路（南京东路和南京西路）的西半部，跨黄浦、静安两区。精华段都集中于静安区，东起成都北路，西迄延安西路，全长2933米，穿越静安寺闹市地区，横贯静安全境。拥有恒隆广场、中信泰富、梅龙镇所形成的"金三角"与会德丰广场、越洋广场、嘉里二期等组成的"金五星"交相辉映；同时还坐落着众多名特商店，汇全区商业之精华。静安南京西路商圈所聚集的知名品牌高达1200多个 国际品牌就有750多个，而且国际，90以上的顶级品牌都在这里开有旗舰店或专卖店，因而南京西路是当今沪上最高档的购物场所。靠近第一百货的上海铁道宾馆，铁路人的骄傲哦，到上海当然要住这里啦！上海铁道宾馆具有浓郁的欧美古典建筑风格，地处上海市中心最繁华的南京东路北侧，离外滩仅咫尺之遥，经隧道达浦东新区仅15分钟车程，而至各商业金融大厦则信步可达。第三主题：静安区嘉里中心，上海的骄傲，没到过这里说明你还不懂上海！上海静安嘉里中心位于南京西路铜仁路口，紧邻地铁二号线及七号线静安寺站属于南京西路商圈，是一个集写字楼、酒店和商铺的综合性楼盘。静安嘉里中心项目将包括酒店、办公楼、商场、住宅及服务式公寓。总建造面积45万平方米，项目包括建筑面积达15.2万平方米的国际超甲级写字楼、508套客房的静安香格里拉大酒店、133间客房的服务式公寓、8.6万平方米的零售商场、2千平方米的会展中心以及1340个地下停车位。静安嘉里中心包括超甲级写字楼（3栋）、五星级酒店、会展中心等，该项目于2012年正式建成。静安嘉里中心位于静安区黄金路段，紧邻上海展览中心、上海商城等，地下与地铁2、7号线相连，出行非常方便。该项目融合了卓越的建筑设计理念，写字楼的交付标准很高，将打造成为浦西区域的标志性大厦。静安嘉里中心是上海静安区的首个大型综合项目，位于南京西路和常德路交汇处的中心地段。紧密联结上海市中心的生机活力，静安嘉里中心距离虹桥机场20分钟的驾车路程，距离上海火车站只需驾车10分钟，占据极为优越的地理位置，以满足节奏快速的现代生活。项目与众多公共交通无缝连接，直接位于上海地铁二号线及七号线出口。东面有恒隆广场、梅龙镇广场，西面有历史建筑静安寺和静安公园，上海展览中心正对面，静安嘉里中心处于静安区核心位置。购物、餐饮、娱乐、办公和文化艺术一条龙的便利为静安嘉里带来了巨大的客流，它也是位于南京西路一颗闪耀的新型商业体。说了废话这么多，嘉里的美还是各位看官自己慢慢欣赏吧！张爱玲的故居，也是出于静安区商贸大楼一角创意橱窗一组，尽显上海银的商业智慧，展示都整得这么美，怎么能叫人好意思不出手嘛？第四主题：豫园豫园（Yu Garden）位于上海市老城厢的东北部，北靠福佑路，东临安仁街，西南与上海老城隍庙毗邻[1]，是江南古典园林，始建于明代嘉靖、万历年间，占地三十余亩。园内有江南三大名石之称的玉玲珑、1853年小刀会起义的指挥所点春堂，园侧有城隍庙及商店街等游客景点。屋顶的小雕，够精美，够细致，尽显上海人的本色！豫园的老外，也够热情有型！老外大叔的糖炒栗子，不比唐姥姥的差哦！第五主题，南京路之夜夜上海的妩媚，亲们等闲观之吧，不必着迷和沉醉！用周璇的夜上海来结束这一美篇吧！填词：范烟桥谱曲：陈歌辛夜上海 夜上海 你是个不夜城华灯起 车声响 歌舞升平只见她 笑脸迎 谁知她内心苦闷夜生活 都为了 衣食住行酒不醉人人自醉胡天胡地蹉跎了青春晓色朦胧 转眼醒 大家归去心灵儿随着转动的车轮换一换 新天地 别有一个新环境回味着 夜生活 如梦初醒酒不醉人人自醉胡天胡地蹉跎了青春晓色朦胧 转眼醒 大家归去心灵儿随着转动的车轮换一换 新天地 别有一个新环境回味着 夜生活 如梦初醒