Day1 .2。  世界那么大，却又那么小。漂洋过海经历了12小时的飞行，我们踏上了曾经的大英帝国国土。说起剑桥，文艺范的我第一时间就想到了康河。其实，剑桥大学不是想象中的封闭大学，而是学院和景点街道贯通融汇的一个美丽如画的英格兰小镇。康河，小桥，杨柳，还有柔波。当徐志摩的那首诗在我眼前呈现时，我是深深的陶醉了。是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾向青草更青处漫溯在星辉斑斓里放歌数学桥，“数学桥”的传说在剑桥堪称无人不晓。又名牛顿桥。相传这是大数学家牛顿在剑桥教书时亲自设计并建造的。其实。这种设计被称为几何结构，所以此桥得名“数学桥”看到那颗树了吗？它可是有着一个显赫的家族血统，呵呵，记得牛顿发明地球引力的那颗苹果树了吧。各种名人辈出的学院，各种风格的建筑，恢宏大气，在真正的“高大上”面前，我只想默默地拍摄，默默的感受。一路想着徐志摩和林徽因的浪漫爱情故事，一路观赏路边异国风情。有人说，英国人看透了工业，就有了乡村的庄园。这点说得真是不假。满眼的绿色，翠绿可滴，有种跳下大巴去撒欢的冲动。英国的傍晚来得特别早，走进约克小镇City of York ，古老的城池民居，浪漫的狭街曲巷，还有那宏伟的大教堂。禁不住漫步街头，连街边艺人居然都那么优雅。约克小镇最有名的是约克大教堂，是欧洲现存最大的教堂。没时间进去观摩，实为遗憾。神圣庄严。夜幕下，当然也有点神秘和诡异Day3:   一早，就约会了英国的风和雨。此时正是风和日丽，艳阳高照，转瞬间便可能会狂风大作，暴雨滂湃，因此英国人的谈话总是离不开天气，这成为他们的生涯一道景致之一。不过一路的绿油油的草地，着实让人好生养眼。可怜机智如我，帽子当雨伞，羽绒服当雨衣了。雨中的温德米尔湖，如温柔少女，宁静、和谐，斜风细雨中，伴随那浮动的灰云，此时，喂天鹅也成了一道亮丽的风景。细雨中，一切都似乎是静止的，烟波浩渺，如水粉画般的清新恬静。中饭为鱼和薯条。我们加了中国特色佐料酸豆角，看来有必要记录下。下午的行程，话说曼彻斯特对于我来说并不感兴趣，但她有个激动的场地叫曼联。哈哈哈，团队中几个帅哥的确比我疯狂兴奋多了。假装我是球迷吗？Day4:   经过两天的时差调整，加上天公作美，满满激情，号称比英国皇宫还美的丘吉尔庄园和世界排名第一的牛津大学之旅开始了。丘吉尔庄园巨大的拱门之外，是一片开阔的碧绿草坪和一方无限高远的湛蓝天空。草坡起伏着向两边延伸，中间一条宽阔整洁的甬道，通向前面的金色宫殿。草坪上，湖岸边，殿堂下，阳光明媚，游人笑语不断。油画、雕塑、挂毯、壁灯和精美家具，无不触动我的视觉享受。典型的文艺复兴艺术特色，人物极其生动，惊叹不已。邱老，江南小女子来看看您。力量健美的一副美男子雕塑，连同那只鸟，停在他的手上也迟迟不肯离去。文艺复兴时期的重工艺服饰，其实是我的最爱。只可惜时间太短，我无法细细欣赏，只能感叹----流行即是轮回。丘吉尔庄园的绿地公园若好好玩玩的话其实可以一个下午，由于下午有行程，所以只能匆匆跑过。路上遇到绿地踢球的孩子，心想原来他们的足球场随处可有，娃娃抓起的话太简单了。双胞胎宝贝简直就是洋娃娃，忍不住摸摸她们可爱的小脸。宝贝父母很开心的同意了我的合影请求，还跟我描述两双胞胎孩子的各种不同点，真是一个热情的家庭。下午到达的牛津大学，乃世界大学首位，名人辈出的圣地，国王、总统、首相，还有诺贝尔获奖者的摇篮。导师正在给学生讲课。也有同事在学院门自行车前作秀。假装放学的学子。有学生坐在台阶上，好美的一道风景。悠悠求学路，漫漫学海深.生命力代表着年代的厚重感。牛津街上的店铺美陈居然如此动人。Day5:   清晨，ibs酒店附近的居民 区走走，感受英国就是乡村，乡村就是英国。这是名言，也是标准英国人的箴言。英国的贵族们乐得做个乡下人。老爷车停留在乡下小区里，禁不住诱惑要合影。上午欧文导游安排的购物时间。比斯特村，购物天堂，国际大牌品牌店以村庄的形式体现，有别于现在的购物中心和国内奥特莱斯。让购物环境更美好。下午的天宫还是给力的，细雨润色，晴空主打。碧蓝的天空映衬下的英国王室温莎王朝的家族城堡--温莎，高高的城墙后面隐藏着一串串精彩动人的故事，给城堡披上了一层神秘的面纱。女王不在，但参观途中已经深感英国上流社会的威严和气势。爱德华八世的”不爱江山爱美人”的风流逸事，使温莎古堡在威严的外表下，平添了几分缠绵浪漫的气氛，当然还离不开今天的金色夕阳。这位英姿飒爽的 女士，严肃的拒绝了我的拍照合影要求，其实她只是担当车辆指引，但那股气势让人不禁回头偷拍。瞧那眼神，其实他是故意的，不让自己入镜头的表现，但没办法，我这么美，他又无法拒绝？呵呵，说笑了，其实，王家卫士值岗是非常不容易的事。一不小心，雨点急降，路面顿时水花溅起，湿漉漉的场景，其实是摄影师的最爱。玛丽皇后玩偶屋。一不小心拍下的珍贵照片，何为珍贵，解释下：因为整个内宫参观时禁止摄影的，遇上我这个马大哈，不小心拍下了，后来被警卫严令删除照片，这张是在已删除相片中找到的。亮点在于灯上的皇冠。圣乔治礼拜堂，豪华的哥德式建筑，以细致艳丽的彩绘玻璃著称，据说有10位英国王室埋葬于此爱伯特纪念礼拜堂紧邻圣乔治礼拜堂。其实我很喜欢这两张照片，无论从景深构图还是人物动态和色彩都非常完美。城堡上必备的大炮，威严霸气，合影后才发现我的动作也是蛮般配的么，有点点英姿飒爽不？2小时的参观，唯一不足就是女王不在。走出城堡，来到温莎堡所在的小镇，发觉她是一个非常适合度假歇脚的地方，当来也是我们这团人血拼买买买正当时的时候。走出温莎，进行短暂购物途中，发现一小楼，结构奇特，于是打开相机记录下来。洒脱地跟温莎的夕阳美景合个影。Day 6:   大伦敦一日游。也似乎是我最激动的一天。白金汉宫，旗帜告诉我们，女王在家。婀娜地站在白金汉宫的门口，占点王气。各种想象吧，大兵在交流什么？到英国，要看四大老，老公交，老出租，老邮筒，还有老电话亭。伦敦大街，红色电话亭是随处可见，在大理石的浮雕建筑陪衬下，尤为时尚矫情。给1859年出生的大本钟来个拉近距离的特写吧，好好研究下它作为伦敦市的标志以及英国的象征的独特结构，巨大而华丽。这样的角度拍，是不是有点挫，但必须要镜，以显示我终于见到心心念念的大本钟了。泰晤士河，英国的母亲河，哺育了灿烂的英格兰文明，河边桥梁建筑16座，虽历经沧桑，乃至第二次世界大战那样的战争洗礼，但仍然保持了固有的模样。遗憾我无法全部拍到。据欧文导游介绍，因"魂断蓝桥"而得名的滑铁卢桥（Waterloo Bridge）泰晤士河唯一的人行观光桥千禧桥（The Millennium Bridge）拉近距离拍摄，远方是黛安娜王妃结婚的圣保罗大教堂。伦敦眼，好气派，蓝天白云下，更加的壮观。不知夜晚的它该是有多么魅力四射。著名的伦敦塔桥，桥面可以升降，伦敦的地标Tower bridge回首间，被这壮观的场面给震撼了。大英博物馆是我们此行最后一程 。遗憾的是中国馆在重装闭馆，祖国的宝贝沦落在异乡土地，若能亲眼看看，那也许会更完美些馆内文物基本英国于18世纪至19世纪发起的战争中掠夺得来。主要受害国家包括希腊、埃及及中国等。我可怜的大中国啊鸡缸杯，我国明成化年间唯一的六套，其中一套在这里，千金难买，一器难求。中国厅中央墙上有几十平方米的敦煌壁画，其割痕虽犹可见。日落，伦敦的夜晚灯火辉煌， 伦敦夜色霓虹闪烁、分外妖娆 。全世界各种肤色的行人匆匆行走在每个人自己的生活轨迹中。伦敦，我匆匆来过，正如我即将匆匆的离开，世界那么大，而又那么小。其实，每个国家就像地球上的各个村落。每个村有他自己的语言和家族文化。多出门串串，这感觉很亲近。