2017年3月11日-25日，新西兰境内自驾旅行图片记录！新西兰一直被誉为"上帝留给自己养老的地方"，的确，这也是一个养老的好地方。新西兰南岛的环境纯净天然，这里的人们过着悠闲缓慢的生活，对于他们来说，赚钱并不是工作的唯一意义。每天傍晚五六点钟商店会准时关门谢客，周日营业时间更少之又少，与国内每到周末商场人满为患的景象形成鲜明的对比。新西兰融合了当地毛利土著、欧洲、太平洋岛屿以及亚洲的历史与文化，俨然成为世界多个民族人民的大熔炉——但其中也不乏共有特征，这使得这座岛国成为了世界上独一无二的国度。奥克兰天空塔（Sky Tower）建于1996年，是迄今为止南半球最高的建筑，塔高328米。塔上有多层观景台，设有高倍望远镜可以方便游客观赏奥克兰的全景伊甸山是奥克兰众多火山锥中最高的一个，也是奥克兰的自然最高点。火山锥就是火山喷出物在火山口周围堆积形成的山丘，远看就像个圆锥形的大碗。现在火山锥的坑底是茂盛的绿地，看起来既美丽又特别，在其他地方很难看到。站在山顶可以欣赏360度的奥克兰美景，包括天空塔、一树山和朗伊托托火山岛等。如果不想花钱去天空塔上看，这里是你欣赏奥克兰的最佳去处，也特别适合拍照，可以拍到天空塔和周边地区的全景。Viaduct Harbour高架桥港就位于奥克兰市中心的那一片海滨区，这里聚集着各种酒吧餐馆、国际知名酒店和高级公寓，当然最多的还是停泊在港口中的各种游艇，是拍照的好去处。Mission bay，使命湾是奥克兰人最喜爱的海滩之一，也是从奥克兰市中心出发最方便抵达的海滩。在那里可以真正感受一下当地人的生活方式。天气好的时候大家三三两两地躺在海滩上晒太阳，可能还有海鸥过来偷吃你的食物。罗托鲁阿罗托鲁阿坐落在火山形成的裂口处，多年来，这里一直有大规模的火山爆发，很多冷却下来的凹洞形成了湖泊。罗托鲁阿湖是新西兰北岛中北部湖泊，由约20个湖泊组成的湖群中的最大湖，面积80平方公里(31平方哩)，(Lake Rotorua)是城市边一道美丽的风景。怀凯蒂山谷温泉是一个体验怀凯蒂山谷"活水"的独特地方。这也是壮丽的Te Manaroa温泉所在地。它位于罗托鲁阿南部，距离罗托鲁阿只有35分钟车程。这里有各种温泉池，包括波浪浴池，可以随意调节水温。也可以在另一边的Tranquil Garden Pool 放松身心。 Wai-O-Tapu Thermal Wonderland是一座比较大的地热公园，其中最著名的是Lady Knox Geyser间歇泉，喷出的水柱高20-30米，每天上午10点过在旁边的高速路上都能看到。新西兰三分之二的领土在海拔200米以上。北岛的山脉包括鲁瓦佩胡（2797米）、塔拉纳基（2518米）、瑙鲁赫伊（2287米）和通格里罗（1967米）火山锥。鲁瓦佩胡是经常喷发的活火山并且有蒸汽喷泉、温泉、泥浆泉和硫磺泉等组成向东北方一直延伸到海边的火山区的一部分。南岛的阿尔卑斯山脉首尾相顾，连绵不绝，其中包括18座高达3000米以上的山峰。库克山是最高的山峰，高达3754米，毛利人称其为奥拉基（意即"穿云破雾"）。阿尔卑斯山脉上的360多条冰川融化的冰雪流入该岛山脉两侧的河流中。新西兰变化无穷的地貌为旅行者提供了迷人的山林风景、河流纵横的平原、清澈见底的湖泊、人迹罕至的密林以及牛羊遍地的乡村。奥克兰- 基督城基督城Bridge of Remembrance名叫追忆桥，是一座纪念性的桥，桥上有雕刻和石碑，是这里的地标性建筑。其建设初衷是纪念一战中阵亡的将士们，之后成为缅怀所有战争中为国捐躯的英灵的地方。大地震后遭到损坏，现已基本修复。位于基督城市中心的大教堂曾是基督城的地标性建筑，在2010年和2011年两次大地震中被损毁，至今仍是由冰冷的脚手架代替原本优雅的哥特式尖塔，旅行者可以透过围栏看到震后废弃的教堂。虽然对于大教堂是否重建、如何重建或是否维持震后原样等方案仍无定论，但大教堂广场依然是基督城人们的休闲场所，广场上的艺术休闲椅子、西洋大棋盘、倒锥形雕塑、彩色壁画围墙，还有周末的街头表演和停在一侧的老式电车，依然让这个广场充满浓浓的艺术气息。2010年和2011年，基督城经历了两次大地震，包括市中心地标建筑大教堂（Christchurch Cathedral）在内的很多建筑惨遭损毁。如今，地震已经过去6年，地震的阴影已逐渐消去，市区大部分受损建筑已被清理或修复，城市的重建工作正在有条不紊地进行中。蒂卡普蒂卡普湖位于麦肯奇盆地,从基督城驱车向西南方，行驶三个小时就可抵达。湖上游把冰川的沙石不断冲刷成细小石粉，岩石粉顺着山上的冰河流入湖内，悬浮在湖中，使湖面呈现出浓郁的碧绿色。抽出一整个下午的时间，和爱人携手漫步于蒂卡普湖畔，原始纯净的自然风光会让你们返璞归真，感到无比的自在畅快。轻风拂面，雪山皑皑，诉说蜜语甜言。夕阳落下后，天界夜色美如画，坐看南天十字星，见证你们的爱情。每年12月湖边盛开着大片大片的五颜六色的鲁冰花，更是让这里成为了难得的浪漫圣地。　　好牧人教堂 (Church of the Good Shepherd) 只有一间房子，里面设施齐全，在当地历史悠久而闻名。这里碧蓝的天空，奇异形状的云朵，湖水却是奶绿色。于湖边眺望雄伟的库克山美景，岸上的鲁冰花以丰富的颜色映衬美丽的湖光山色。这是众多蒂卡普风景名信片中会出现的场景，奶蓝色的湖水映衬着这座建于1935年的古朴的教堂。根据名字就可以猜测出这是一座纪念牧者的教堂。牧羊犬雕塑Mackenzie Sheep Dog Statue从蒂卡普湖到普卡基湖所经过的山地公路奥马鲁海滩摩拉基大圆石这是新西兰南岛非常有名的一个景点。位于奥马鲁和但尼丁之间之间，之间距离奥马鲁38公里，行车半小时。科学的解释是说这些大圆石是方解石凝结物，形成于六千五百万年前。带电粒子周围的钙和碳酸盐慢慢结晶，而形成了大圆石，其形成过程如珍珠要经历四百万年。而含有大圆石的软泥岩大约一千五百万年前从海底升起。海浪、风、雨将它们一个一个挖掘了出来。你可以想象他们就像海龟的壳，或者裂了一个缝的鸡蛋，可以摆出各种造型拍出有趣的照片。但尼丁但尼丁具有浓厚的苏格兰特色。它的名字是凯尔特语，意思是指苏格兰的首都爱丁堡。但尼丁被称为"苏格兰以外最苏格兰式的地方"。 Railway Station这座弗兰德文艺复兴(Flemish Renaissance)风格的建筑拥有富丽堂皇的外观。售票厅内的马赛克瓷砖和绘有火车图案的彩色玻璃甚是美丽。如今的火车站虽没有过去那么繁忙，但作为世界200个必看景点之一，这里还是吸引了不少游客。同时这个火车站也还在使用当中，从这里出发有四条去周边小镇的观光火车线路。1100年，毛利人就开始定居在这里。在威廉·卡吉尔船长的带领下，移民把第一个殖民地称之为新爱丁堡，后来改名为但尼丁。1860到1861年间的淘金热使大量财富流向但尼丁，它成为新西兰最大最重要的城市。那些躲避苏格兰宗教迫害的虔诚长老会成员以农业为基础，大肆修建教堂，在这里创造了一个新世界。努盖特/NuggetNugget point是新西兰最东南端的一个海岬，从主路有一条碎石路通向这里，可以见到建于1896年的灯塔，海岸的壮丽景观和长毛海豹和海狮、灰鸥、鹭鸶和黄眼企鹅等海洋动物，这里还是塘鹅栖息地。 Kaka Point布拉夫"BLUFF（布拉夫）"英文的意思就是大地的尽头。意味着BLUFF这个小镇就是南岛的最尽头了。BLUFF小镇在新西兰南岛的版图上仅仅是一个小小长条型的陆地。 MOTU POHUE 布拉夫山顶观景 从这里向INVERCARCILL的四面八方望着，一边是城镇的风光，一面是码头的景色，其它两面是一望无际的大海。山顶的观景点是一个圆形的水泥砌成的城堡似的建筑，齐腰高的边墙上面刻录着从这里到世界上著名城市的方向和距离。Slope Point，Catlins南岛最南点距南极4803km，距赤道5140km去往slope point 必经之路，其中一段是一块私人牧场。普拉考努伊瀑布是卡特林斯地区（Catlins）的重要地标，是新西兰境内出镜率最高的瀑布，曾出现在各种台历、明信片和书籍封面上。瀑布掩映在枝繁叶茂的灌木丛中，湍急的水流从20米的高处倾泻而下，中间受到岩石的阻挡被分成三段阶梯。相比世界知名瀑布，无论从高度、宽度还是水量上，普拉考努伊瀑布都会显得很一般。不过，这些也都并不影响它成为新西兰最漂亮的瀑布之一。皇后镇皇后镇(Queenstown)位于瓦卡蒂普湖 (Lake Wakatipu)北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，依山傍水。是全国地势最险峻美丽而又富刺激性的地区，故该区以"新西兰最著名的户外活动天堂"而得名。在各种刺激的挑战项目中，跳伞绝对是一项既能感受心跳，又能将美景一览无余的独特体验。Tss Earnslaw，厄恩斯劳号蒸汽船1912年正式下水，如今这位 "水上贵妇"已年过100周岁了。100 年前，和泰坦尼克号同岁的TSS Earnslaw作为湖上交通工具被用于运输牛羊、 车辆及当地居民。行驶的范围包括皇后镇和瓦卡蒂普湖的南北两端的小镇Kingston和Glenorchy。如今的她虽然已满百岁、饱经风霜，但是在当地人的细心照料下，还是风貌依旧。一百年的历史让她更加具有贵族气质。瓦卡蒂普湖新西兰的第三大湖泊，状如闪电，景色优美，达特河汇入其北端。而起源于皇后镇的卡威劳河则在湖泊出口入与其汇合。 湖泊位于独立的，由冰川作用而形成的沟渠内。四周高山林立。最高的山是厄恩斯洛山（海拔2819米）。湖区周围的城镇有皇后镇、金斯顿村、格林诺奇和金洛克。这里也是新西兰户外活动的集中地。蒂阿那位于南岛最大的蒂阿那湖畔，是去往峡湾国家公园米尔福德的必经之路。蒂阿那湖位于南岛西南部峡湾国家公园，长55公里，面积344平方公里，是该国第二大湖泊，仅次于陶波湖，海拔高度210米，最大水深417米。 蒂阿瑙湖是最大的南半球冰川湖，面积344平方公里。主体湖呈南北走向。三条巨大的峡湾像手臂一样从西面延伸出来，分别被称做北湾、中湾和南湾。 该湖置身于南岛西南部山区，因弗卡吉尔西北120公里。湖长61公里，最宽处9.7公里，面积344平方公里。湖水深276米。怀奥河发源于此。湖四周多小港汊。出产鲑鱼、鲟鱼。米福德峡湾以高耸的山峰和野生动物而闻名，旅行者数量远远超过神奇峡湾。主教冠峰(Mitre Peak)1682米，是世界上从海底直接矗立起来最高的山峰之一，名字由来是因为山峰类似主教的冠冕。主教冠峰是关于峡湾风景拍摄和宣传中出境最多的。另外在米尔福德峡湾境内，旅行者还可以近距离观看岸边的海豹。运气好的朋友还可以看到企鹅、海豚和鲸 鱼。峡湾一年365天中有200多天都在下雨。烟雨蒙蒙的峡湾更有仙境的感觉，可以观赏到许多瀑布从天而泻、珠帘百川的壮美景观。波纹瀑布(Bowen Falls)高161米，是米尔福德峡湾境内永久瀑布中的一个。另外一个永久瀑布叫斯特林瀑布(Sterling Falls)，高155米。Gillespies Beach是一片黑沙和白色卵石构成的海滩，距离福克斯冰川村11公里。Matheson湖位于福克斯冰川附近，可以徒步环湖，可以看到湖中映出的雪山美景。湖区共有三个观景台，位置按顺时针方向分别在15分钟一个，25分钟一个，60分钟一个，其中最后观景台Reflection island的角度最为经典，在这里拍日落景色十分美丽，可惜来到的时候是个阴天。福克斯福克斯冰川长13公里，位于西部泰普提尼国家公园的新西兰南岛西部海岸。它在1872年后，由当时参观的总理威廉·福克斯先生命名。 迷雾山（Misty Mountains），布鲁南渡口（Ford of Bruinen），甘道夫之路（Gandalf’s ride），中土（Middle-earth）景色。 格林诺奇村（Glenorchy）位于瓦卡蒂普湖北岸，在这里你可以看到恩斯洛山西北坡，即影片中的迷雾山,即《指环王》第一部中护戒使者试图穿过红角隘口的地方。在霍比特人意外之旅里，矮人族的旧都摩瑞亚就在山脉下面，比尔博巴金斯也是在山脉下方的隧道里邂逅Gollum获得魔戒的。电影中最精彩的打斗场景之一，石巨人藏身的山脉也正是这座迷雾山。格林诺奇附近有很多徒步线路。游客可以从这里出发徒步穿过一片毛榉树林，顺着《指环王》中的天堂之路（Paradise Road）找到Lórien。皇后镇附近另一个值得看的地方是邻近皇后镇的箭镇（Arrowtown），你可以沿箭河走到布鲁南渡口（Ford of Bruinen）（指环王中佛罗多遭遇戒灵，精灵Arwen念诵咒语发起洪水与戒灵发起圣战的地方。）也可以走到维尔考斯绿地，这里就是影片中的格拉顿平原——在指环王的影片中，刚铎国王埃西铎被半兽人伏击死于这里。他曾尝试跳进格拉顿河，利用魔戒的隐身能力逃亡，但魔戒滑出了他的手指，沉睡了将近2500年。在扎德牧场（Chard Farm）葡萄酒庄园，你可以看到安都因和亚贡那斯（国王之柱）的壮丽美景。国王之柱是由计算机后期合成的。在皇冠山脉公路上驱车前行，就置身于卡地罗纳山谷。由此前往卡地罗纳山顶峰（海拔1119米），你可以饱览整个中土世界，左侧是安都因河和亚贡那斯的支柱，正前方是丁瑞尔河谷，而远处为兰西索湖畔的阿蒙汉山。Give Way！让行！在新西兰自驾需要遵循的驾车之本！新西兰南岛以自然风光吸引了众多游客，湖泊、雪山、丛林、海洋应有尽有，是个放松身心的好地方。东部基督城为主要交通枢纽站；北部阳光充沛，拥有美丽的塔斯曼海岸线；西部亮点在冰川；西南部峡湾地区是南岛精华所在，徒步路线集中地，户外运动绝佳场所；南部较为荒凉但很原始；东南部拥有众多历史建筑；中部则拥有众多湖泊和雪山。南岛地域并不广阔，道路交通方便。自驾游或者乘坐巴士旅行是最佳选择，还有两条很不错的火车路线。城市间航线只有基督城、但尼丁、尼尔森和皇后镇较为便捷，但会错过一路美景所以并不推荐。体力尚好的骑行爱好者也可以选择骑单车环南岛，将会有不一样的体验。