有时候，我们还是不够洒脱。葡萄牙之行真的是一拖再拖的，从上个月上课之前就说好上完课就直接走的，结果硬是拖到了现在，在这个月的课都上完一周后，才总算是敲定了。出发前一天 ，小伙伴翻着天气预报跟我讲说，接下来的五天葡萄牙每天都要下雨。这可好，还没走呢，心情就霾了一大半。但不管怎样，也是毅然决然，风雨无阻的。现在想想，除了第四天真的是完完整整地刮风下雨了一天，然后在罗卡角被冻成狗以外，其他几天算是意外地收获了好得让人嫉妒的好天气。这件事可能说明了这样几个问题 ，第一，天气真的像小孩子的脸，说翻就翻的;第二，天气预报在很多时候，真的只能是仅供参考;第三，逆境的时候，少些抱怨，多点适应和补救措施，说不定其实老天会眷顾一下的;第四，感恩赐予的每一寸阳光，有它的时候，便定要好好享受它!之于葡萄牙，仅有的了解是历史课本里的大航海时代和西剧『时间的针脚』里面闪现过几次的反射着路灯微光的湿漉漉的下陡坡的青石板路。对，就是这样在脑海里一直挥之不去的青石板路，促使我想要去寻觅寻觅~到过波尔图的，都说美，因此无意间被种草了梦境般的想象。但其实，穿行在它的街街巷巷，感受到的不是美，而是真~的~破~旧~但是海港城市有它自己的先天优势，杜罗河虽及不上塞纳河那般闻名遐迩，路易斯一世大桥无论是结构、长宽度，亦或是建造的难易度，也都分分钟被其他很多大桥pk下去。然而，有水，有桥，有船只;有酒，有书，有人家。这，便是魅力。路易斯一世大桥（虽然不懂它会在杜罗河上众多桥里更胜一筹的点在哪儿，跟科隆的霍亨索伦桥比起来也是相差甚远）从加亚新城隔着杜罗河远眺老城的风光，层层叠叠红色屋顶的房屋，高高低低教堂和塔楼的轮廓。几个世纪来，河还是杜罗河，水却日夜更替早已翻了新；房屋大致上也还是那些房屋，但也在日晒风吹中添了几分沧桑感；酒窖还是同样拥挤地占据着半个波城，然而酒却日益醇香，声名远扬。来波尔图，一定要尝一下它的酒。一条杜罗河将整个波尔图截成两半，一半是老城，一半则是酒窖。地图上密密麻麻显示的全是酒窖，这种文化，即便是隔着屏幕，只是看着地图，也会微醺在它的酒香里。酒里面最有名的是波特酒，喜欢品酒的一些游客进到一家酒窖，便喜欢将不同年份，不同酒色的酒通通点一遍，然后慢慢品尝。微醺在杜罗河畔，甚是美丽!波尔图莱罗书店，全球十大最美书店之一。这座新哥特式风格的书店里精美的雕刻扶梯、五彩斑斓的玻璃天窗，都会让人流连忘返。只是这里出名的原因很大部分要归功于J.K罗琳，『哈利波特』的作者，她曾在波尔图居住时经常来这个书店构思写作。或许不经意间，你在莱罗书店的木质楼梯这里可以找到些许霍格沃茨楼梯的影子。只是，不断地商业化，人来人往，堪比闹市，早已不适合在二楼喝着咖啡，拎一本书安静地坐下来细细阅读了。波尔图的观光大巴车，就是喜欢这个红!😊😊波尔图一家沙丁鱼罐头店这便是分分钟甩路易斯一世大桥好几条街的很多桥的之一了。里斯本4.25大桥，不得不说，真的是太     长      了! 桥对面是高仿里约基督像的一座基督像。整个景，配上一个好天气，简直是美好得够人欢腾一天了。支撑桥的一部分结构，钢铁几何结构的硬朗美mini移动露天bar一块披肩、一把葡萄牙吉他、美妙的歌声，以及触动心灵的感伤——这就是法朵(FADO)，或称葡萄牙怨曲，公认的葡萄牙象征，真正葡萄牙人的世界性音乐。呵呵呵，有意思😃贝伦区单车租赁摊儿。。 告诉我旁边那车型不是某游戏里僵尸的武器专用标配?!像不像泰坦尼克号?Rose，and your Jack?😜😜航海纪念碑，为纪念航海王子亨利逝世500年而建。船头站立者就是亨利，其后是发现欧洲至印度航线的达伽马。贝伦塔，一座五层防御工事，曾作为大航海家们的起始点。慕着世界文化遗产和葡萄牙七大奇迹之一的名头，排队进去看的人那叫一个多呀！热罗尼莫斯修道院，为纪念葡萄牙人发现通往印度的海上航线所建，属葡萄牙代表性的曼努埃尔式建筑风格，著名航海家达伽马也长眠于此。大确实是大，但是近看，有些许破旧。葡萄牙的凯旋门(真是哪哪都有凯旋门😓)和商业广场，广场三面都环绕着黄色的市政大楼，紧挨着特茹河，风光旖旎。恰逢一大群美女给特色古老电缆车拍宣传片之类的。古老电车某一站点站牌里斯本老城区是一个让灵魂自由的城市(这高度上升的好高好高😖)，它没有门第之见，没有时间观念(真的是没有的呢😓)，古旧、容忍、慢吞吞...对对对，就是慢慢慢，keep calm and enjoy.走在破碎的青石板路上，你不必高雅，不必奢华，不必循规蹈矩。红绿灯什么的都是浮云，毕竟整个老城区的交通已经凌乱得让人咋舌了。这个时候，就适合慢下来，买上一张6.15欧天票，搭乘古老的有轨电车(真心建议买天票哟，电车单程就是2.9欧)，在叮叮当当的电车声中，摇摇晃晃地穿梭在古老狭窄破旧的街道里。里斯本如今还保留着老电车的5条线路，一共60来辆车。分别是12路、15路、18路、25路和28路，其中28路是最为经典的一路，几乎经过了全城最美的区，看尽老城、新城、古堡和广场的如画美景。站在28路里离司机最近的位置，然而我也只能看着他开😞两辆28路趟赶趟，觉得画面很美好。一咕噜地看见老电车就不停地想摁快门，这可能是病😂游客都把这个当个稀奇宝贝，以为坐了一次，便真的穿越到了中世纪。其实，对当地人来说，这只是一种普普通通的，接他们上下班的，每天都会用到的交~通~工~具~而~已~啦28路与主教堂相遇的画面便是传说中的经典了。又恰巧遇到了另一辆别致的、具有视觉冲击效应的小车车，虽然整个画面有点扭曲，但毕竟是难相逢呀。28路终点站的一个地方。这里真的挺漂亮，主要还是因为有好天气。就因为在坡底下看见了顶上的城堡状物，便一口气爬了好高的阶梯。尽管最终站在城堡门口望了一眼也没有进去，但。其实，好多事情不都这样嘛，结局怎么样都不重要了，因为享受了过程。我觉得我渐渐地开始融入到了令我魂牵梦萦的青石板路里了，我爱这种慢~吞~吞~的感觉。这些便是没有目的地，没有导航，纯凭人肉GPS走过的路，看到的景。从山的这边看老城，红色屋顶的房屋就像是一颗颗的彩色蘑菇簇拥在一起，那便是里斯本老城的颜色。远处可以隐约看见4.25大桥和河对岸的基督像。这个视角可以看见圣胡斯塔升降机和它身后的一个博物馆貌的建筑。我想要特别鸣谢一下这一行人中间那个穿着十分艳丽的，手拿一把同样艳丽的伞的，操着神奇口音用英语讲解目及所处的景点的人家的导游。其实也是天气太好，自己闲来无聊便顺便听了他的讲解。然后又顺便听到了说怎样可以从升降机对面的一个建筑直接就上升降机的眺望台，他还特意强调了不用在下面排队买票，直接穿过一个餐厅就到了，如果想要上到最顶端，便交1.5欧就OK啦😂😂原本以为他是开个玩笑而已，但其实是真的。这便有了后面的在升降机上拍的照片了。 看见圣胡斯塔升降机旁时时刻刻都挤满排队买票的游客了吧，所以果断选择相信小哥哥的话了，直奔升降机对面找入口。😁😁😁相信坚持真的有可能会有结果，即便没有，也一定会有不一样的收获。这一次，让我更加坚信了这一点。。这里便是升降机的另一入口啦，好开心，感觉像寻到宝了一样😜😜谁能告诉我这玩意儿是啥？😂😂从圣胡斯塔升降机上面俯视里斯本的中心罗西欧广场，完美!同样是升降机的角度，和刚刚遇见小哥哥窃听公开的大秘密的地儿正好面对面，还有那个城堡。有人在城堡上装饰我此刻的梦!下面还放送一下葡萄牙的各种奇葩车车，这还只是小部分，所以说里斯本交通杂乱那都是有原因的!到了辛特拉，去了罗卡角，也碰上了此行最冰凉刺骨的恶劣天气。欧亚大陆的最西端、毗邻大西洋又如何，诗人卡蒙斯的"陆止于此，海始于斯"的天涯海角再美又怎么样，那也是在他的诗里，在别人的照片里。很久没有晕过大巴了，但是辛特拉的那条堪比从关塔那摩去baracoa的山路十八弯，再加上后面从辛特拉去罗卡角的颠簸的那段路程，还有罗卡角边的妖风冷雨直接让整个人都不好了。。。。但是大西洋的海水的确很美，无奈天公不作美，当作一个遗憾吧。或许，有个遗憾便有了一个念想，旅途也更加立体，充沛。鳕鱼球，这个算是葡萄牙一绝了，用洋葱、鸡蛋、奶酪，土豆泥，当然还有葡萄牙哪里都少不了的引以为傲的鳕鱼做成的腌鳕鱼丝混合制作而成，外面金黄松软嘎嘣脆，里面嫩滑香浓奶香飘，是真的很好吃 😝😝😝来里斯本，一定要去尝一尝的葡式蛋挞啦~最有名的贝伦蛋挞店。。葡式海鲜饭。跟西班牙的相比，确实汤汁要多一些，而且米是真的熟了的，味道还不错 。 沙丁鱼罐头附上一张辛特拉的旅游景点小地图，聊表慰藉。我的天啦，现在回想起昨天晚上赶飞机的场景，内心依然是非常的焦灼的。各中滋味，只有你和我懂😂😂😂其实我们都是马拉松的种子选手来的🙌🙌🙌里斯本机场上空夜景，我允许你华丽地转身，留下这样一个灿烂的背影。起飞回马德里了。我想我应该不会再来这里了，不是因为它不好，只是因为它的好都深深地镌刻在了记忆里。再见，里斯本，无论美好或者遗憾。再见，葡萄牙!给葡萄牙廉航点个赞，第一次还带发饮料和小蝴蝶酥的👏👏👏