每一次旅行都是从这里开始，每一本游记也是从小姑娘的照片开始，一年一年，孩子在不知不觉中长大，从开始不太记得去的地方到现在自己都会写些Journal，再然后估计就不愿和我们一起出游了！@YVR非常有意思的一张照片，女儿说可以讲个故事 @YVR便携式 Wi-Fi在携程上订了游客邦的便携式Wifi, 在桃园机场很容易就能找到领取的柜台，价钱是人民币9元一天，无限流量携程便携式 Wi-Fi在携程上订了游客邦的便携式Wifi, 在桃园机场很容易就能找到领取的柜台，价钱是人民币9元一天，无限流量台中旅程的第一站---台中。从桃园机场到台中100多公里，可以选择从桃园机场搭乘接驳车到桃源高铁站，再搭乘高铁至台中，或者也可以从桃园机场直接搭乘客运至台中车站。考虑到行李的关系，我们选择了后者，省的大包小包还要转来转去。客运票价：NT280、时间差不多2小时台中旅程的第一站---台中。从桃园机场到台中100多公里，可以选择从桃园机场搭乘接驳车到桃源高铁站，再搭乘高铁至台中，或者也可以从桃园机场直接搭乘客运至台中车站。考虑到行李的关系，我们选择了后者，省的大包小包还要转来转去。客运票价：NT280、时间差不多2小时台中给人的感觉非常陈旧，有些地方甚至可以用"破"来形容。尤其觉得很不理解的是：城市排水道居然在马路中间。台湾民风淳朴，提着的防骗之心倒也渐渐放下台中给人的感觉非常陈旧，有些地方甚至可以用"破"来形容。尤其觉得很不理解的是：城市排水道居然在马路中间。台湾民风淳朴，提着的防骗之心倒也渐渐放下逢甲夜市 @台中西屯区，与逢甲大学为邻，是台湾最大的夜市，原先小吃都非常便宜，但因近年来游客越来越多，租金一涨再涨，小食的价格也是涨了不少，不过对游客来讲就不会感觉怎样。夜市的小吃玲琅满目，游客可以提着小吃到逢甲大学内选个舒适的地方慢慢吃，不过垃圾是一定要带出来的。夜市除了小吃还有很多小商品，而夜市周边更是大范围商圈。FYI: 非常喜欢那里的臭豆腐交通：出租车比较方便而且也不贵，从台中车站附近来回500多新台币台中车站台湾自然科学博物馆一中商圈白天冷冷清清的，据说晚上就很热闹了台中东区@秀泰广场宫原眼科好奇怪的名字，却是一家网红冰淇淋店，人气很高，外面自然就排着长龙。这一碗冰淇淋外加一杯波霸奶茶，相当于加币18刀台中交通如果在台中市逛，买张悠游卡，坐公车10公里以内是免费的，10公里以外，每公里是NT2.5, 一定要记得下车刷卡哦台中交通如果在台中市逛，买张悠游卡，坐公车10公里以内是免费的，10公里以外，每公里是NT2.5, 一定要记得下车刷卡哦台中住宿在网上看了一篇游记就选了这家--新驛旅店台中车站店，地理非常方便，就在台中车后站旁边。我们订的这间是豪华三人房，还有一个小书房，房间虽小倒也是五脏俱全，而且非常干净整洁。浴室很大，还分成淋浴房和泡澡间。早餐以中式为主，有卤肉饭、炒米粉、粥及多种水果、饮料。房价大约 CAD125刀，算是性价比蛮高早餐以中式为主，品种丰富，水果有西瓜、菠萝、芭乐、橙子高雄从台中到高雄可以搭乘高铁，大约45分钟，成人票价NT780，儿童减半。FIY：从台中车站到台中高铁出租车价格为NT255高雄从台中到高雄可以搭乘高铁，大约45分钟，成人票价NT780，儿童减半。FIY：从台中车站到台中高铁出租车价格为NT255西子湾 旗津岛从西子湾坐轮渡就可以抵达旗津岛，旗津岛是位于高雄市西南端，西北—东南走向的狭长小岛。以海岸景观为主体，步道贯穿整个公园。岛上最著名的景点莫过于旗津渡轮、灯塔、天后宫及海岸公园。从西子湾坐轮渡就能到达到旗津岛，轮渡价格：骑手➕机车 NT80、乘客 NT40、徒步NT40。旗津岛上有很多海鲜小饭店，在这里吃一顿海鲜餐比高雄其他地方便宜30%，不过可别指望看到什么高大上的饭店哦，门面就不要讲究了。旗津岛上还有很多海产和零嘴可以淘哦！西子湾 旗津岛从西子湾坐轮渡就可以抵达旗津岛，旗津岛是位于高雄市西南端，西北—东南走向的狭长小岛。以海岸景观为主体，步道贯穿整个公园。岛上最著名的景点莫过于旗津渡轮、灯塔、天后宫及海岸公园。从西子湾坐轮渡就能到达到旗津岛，轮渡价格：骑手➕机车 NT80、乘客 NT40、徒步NT40。旗津岛上有很多海鲜小饭店，在这里吃一顿海鲜餐比高雄其他地方便宜30%，不过可别指望看到什么高大上的饭店哦，门面就不要讲究了。旗津岛上还有很多海产和零嘴可以淘哦！在西子湾和旗津岛最好租这种小电驴，租金NT500一天，不用驾照，或者也可以租电动自行车，不推荐租自行车，骑起来非常累。小电驴的时速是30公里，岛上和西子湾逛一圈绰绰有余。FYI: 捷运红线到西子湾，最好在捷运口就租车，这样到哪都不用走了手机镜头脏了，一下子感觉雾霾了。不过高雄的空气还真是不咋滴在西子湾还一不小心上了台湾新闻，Lol旗津岛上的高雄灯塔据说从灯塔的阳台上可以俯瞰高雄港，不过当我们满头大汗爬到上面时，发现不让上去，一下子就杯具了从灯塔位置向对面望过去从旗津岛看对岸高雄的地标---85大楼旗津岛炮台旗津岛上的风车公园从旗津岛返回西子湾，轮渡站门口的水果冰难以抗拒，心里想着好期待的芒果冰，结果被告知芒果冰是夏季特供，要到4月底，而当下温度是28度，顿有晕厥感😂香蕉码头码头边很大的风，想象着你盘里的菜飞到了我盘里😸真没想到蕉农也曾辉煌过驳二艺术馆坐着这小火车蛮搞笑吧好大的风沙西子湾的晚霞美丽岛光之穹顶 梦时代购物中心(Dream Mall)高雄最大的购物中心，以鱼形建筑和主体建筑构成，融合了自然、海洋概念与生活穿插在两建筑之间；顶层则是摩天轮梦时代购物中心(Dream Mall)高雄最大的购物中心，以鱼形建筑和主体建筑构成，融合了自然、海洋概念与生活穿插在两建筑之间；顶层则是摩天轮高雄轻轨试运营中，全程免费，直接停在梦时代门口。高雄的轻轨车蛮好玩的，到站充电梦时代广场里的诚品书店感觉蛮类似于Indigo高雄住宿推荐85大楼的民宿---Sam的家海景房看出去的夜景俯瞰高雄港高雄交通高雄捷运很方便也很好记，目前就纵向红线横向橘线，大部分旅游景点都可以搭乘捷运线抵达高雄交通高雄捷运很方便也很好记，目前就纵向红线横向橘线，大部分旅游景点都可以搭乘捷运线抵达台北从高雄到台北搭乘高铁最快，成人票价是NT1580，可以在携程网上提前订购优惠票，大约250多人民币一张，然后到达台湾后在高铁站凭证件换车票，非常方便。高雄到台北最快的车次耗时1个半钟台北从高雄到台北搭乘高铁最快，成人票价是NT1580，可以在携程网上提前订购优惠票，大约250多人民币一张，然后到达台湾后在高铁站凭证件换车票，非常方便。高雄到台北最快的车次耗时1个半钟高铁便当，NT80台北故宫博物馆台北故宫博物院收藏了好多宝贝，真是值得逛一天的地方，非常喜欢这里的镇店之宝：玉白菜台湾美食鼎泰丰本店味道超赞，和鼎泰丰西雅图店完全不一样这家天津葱抓饼，每次走过都看到长长的队伍永康牛肉面红烧牛肉面粉蒸肥肠、猪耳、泡菜度小月担仔面冰淇淋芒果冰台北夜市台北有好几个夜市，士林夜市比较大，在里面逛不会觉得很挤，而饶河夜市的道路比较窄，行进很慢，在里面觉得非常热。夜市的小吃基本上都大同小异胡须张卤肉饭阿宗面线只有个门面，生意却是超好，食客们都是捧着碗面线站在街上吃台北吃海鲜的好去处：富基渔港  当场挑选活海鲜，当场加工，味美价廉西门町街边艺人野柳公园有很多自然形成的奇岩怪石的了，其中以女皇头像最有名，很多人排队合影乌来温泉乌来温泉是弱碱性碳酸泉，照片远处人多的地方就是室外温泉所在，喜欢的话就可以直接跳进去。这里的温泉泉位很低, 温泉水是用马达抽到高处再由水管送到各家温泉会馆房内的私人温泉池需打电话到总台开启电脑自动放水, 水放到一半会自动暂停，由于这里的温泉水温度高达80度，我们加了好多冷水后才达到适宜水温九份九份是台湾新北市瑞芳区的一个山城小镇，早期因為盛產金矿而兴盛，随着狂 矿坑的挖掘殆尽，小镇也跟着沒落，1990年代後，因電影《悲情城市》於九份取景，小镇再一次有了新的生机，成了很受欢迎的观光景点九份的老街山猪肉香肠最香的吃法是就着大蒜，不过不是很多人会喜欢好吃、不可错过的阿柑姨粉圆好看的茶器台湾第一家电影院---升平戏院踩街---旧时宣传新电影旧时电影院的小卖部，有没有让你想起小时候的烟纸店？买小包话梅、小包粽子糖本来觉得白天人很多结果发现晚上人更多阿妹茶楼老街上有很多民宿，民宿主人很是热情，早上还亲自下厨准备早点，在这里住上一晚也是不错的体验九份交通从台北到九份，最简单的方式是先乘台铁到瑞芳火车站，从瑞芳火车站可以搭乘客运或出租上山，从瑞芳到九份，出租车是统一价 NT205。FYI：持悠游卡可以直接坐台铁，但只能乘区间车，不能乘自强号，如果不小心乘了快车，就得认罚50%桃园机场的 Hello Kitty 候机室台湾手信台湾手信无外乎 凤梨酥、牛轧糖、猪肉纸以及各类药妆。吃的零食都可以在网上购买然后直接在机场领就好。宅急便的箱子可以直接托运，非常方便，省的自己花力气搬了台北捷运站和火车站的这种储物箱非常方便, 租金为小的NT10/时、大的NT20/时，逛街时很实用厦门厦门的中山路步行街    因为金砖会议17年将在这里进行，所以正在大兴土木，会议以后去一定会很干净漂亮的中山路海边大道的对岸就是鼓浪屿中山路去鼓浪屿的摆渡码头白天只有当地市民才能过，游客要到5:30以后才能使用这个码头中山路上有很多开蚌取珠的小店，30元钱可以挑一个蚌来开，开出的珍珠一般可以串个手链。开出的珍珠中有漂亮的，店家会鼓动做个挂件或戒指，这才是店家赚钱的时机。一定要尝一尝的厦门小吃---土笋冻 土笋冻是起源于福建泉州，一种色香味俱佳的特色传统风味小吃，是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。 它含有胶质，主原料是一种蠕虫，属于星虫动物门，学名可口革囊星虫（Phascolosoma esculenta），身长二、三寸。经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成块状，其肉清，味美甘鲜。配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。两星期的旅程一眨眼就结束了，台湾近几年大陆游客骤减，所到之处比以往人少很多，如果碰上不是节假日就更觉得有些萧条，不过对于我们来讲就很不错。兜兜转转，开始的兴奋劲过去以后，就想回家了，可能这就是出去走走的好处吧！两星期的旅程一眨眼就结束了，台湾近几年大陆游客骤减，所到之处比以往人少很多，如果碰上不是节假日就更觉得有些萧条，不过对于我们来讲就很不错。兜兜转转，开始的兴奋劲过去以后，就想回家了，可能这就是出去走走的好处吧！