阿拉伯联合酋长国，简称：阿联酋，由七个酋长国组成。七个酋长国分别是：阿布扎比、迪拜、沙迦、富查伊拉、乌姆盖万、阿治曼和哈伊马角迪拜酋长国迪拜塔，也叫哈利法塔迪拜塔（哈利法塔）。高828米，楼层总数162层，造价15亿美元，大厦本身的修建耗资至少10亿美元，是当今世界最高的大厦。迪拜，五十多年前这里曾经是一个小渔村。1960年迪拜发现了石油，1964年开始开采。是石油改变了迪拜。迪拜的货币叫迪拉姆，一个迪拉姆相当于两元人民币。迪拜的水比石油贵，在迪拜打口井，看到的是油不是水。迪拜吃水全部靠海水淡化。波斯湾迪拜是一个巨大的建筑工地，建筑塔吊随处可见。迪拜，伊朗小镇一个专门为游客打造的旅游景点伊朗小镇，在迪拜巴斯塔基亚老城遗址，新建的旅游景点阿联酋首都：阿布扎比阿布扎比谢赫扎伊德清真寺，世界第三大的清真寺。谢赫扎伊德清真寺是中东阿联酋最大的清真寺。大厅能容纳41000名朝拜者。富丽堂皇的谢赫扎伊德清真寺耗资五十五亿美元。建筑群主体采用来自希腊的汉白玉包裹着，内部装饰金碧辉煌。同时使用了55吨黄金。谢赫扎伊德清真寺谢赫扎伊德清真寺谢赫扎伊德清真寺地板上的色彩不是颜料彩绘，而是用天青石、红玛瑙、紫水晶、鲍鱼贝等天然材料拼构而成。那叫一个不差钱呀！迪拜的高楼群迪拜迪拜的高楼群，远远望去，高楼拔地而起挤在一起，下脚的地方都没有。八星级酋长皇宫酒店（当地人说：这个八星级是咱们中国人定的）沙迦酋长国，雨后天晴，积水成渊。我们来到阿联酋第一天住阿布扎比，当天晚上就开始下雨了，随后的日子白天多云阵雨，早晚下雨，一直下了五天，直到我们离开。导游说：沙漠地区下雨是很稀少的，是龙的传人给阿联酋带来的雨，带来的福气和吉祥。大麋鹿标本（迪拜 游乐场小吃店门前的装饰）迪拜 阴天迪拜 阴天迪拜在大巴车等红灯时拍照片身着白袍，头顶阿拉伯包头巾，是阿联酋男性富人的标准装扮阿拉伯成年女性身着黑袍，头包黑纱。据传说，成年女性头部包裹严实的都是非常漂亮女人。逛街时，通过观察迎面走来阿拉伯女性的眼睛发现，也不尽然。这是迪拜的最著名的富人区楼上金碧辉煌（迪拜）楼下满地金汤（迪拜 富人区也逃不出被雨水淹路厄运）迪拜，乃至整个阿联酋的城市排水系统特别差，一旦下雨，到处积水。正在排除富人高楼群地面积水的印度和巴基斯坦工人。有人预测，迪拜的石油在2050年将枯竭。为此迪拜人抓紧时间，在迪拜大兴土木，利用现在财大气粗，抢时间把迪拜建设成旅游胜地和商贸中心。阿联酋只生产石油，其他东西全部依赖进口。所以许多东西很贵。阿联酋的法律规定，阿联酋的成年男子可以娶四个老婆。第一个老婆必须是当地女性，他们就可以享受阿联酋的高级社会福利。如果外国女子嫁给阿联酋男人后，他们必须在一起生活十年以上，才能加入阿联酋国籍，还有一个附加条件是，必须由丈夫提出申请。如果阿联酋女性嫁给了外国男人，此男人不能获得阿联酋国籍。其女性嫁给哪个国家的男人，随男人去那个国家。迪拜，玛卡图集市阿拉伯风情的小商品市场阿拉伯风情的小商品市场阿拉伯风情的小商品市场阿拉伯风情的小商品市场迪拜不生产小商品，所有的商品靠进口，这里的小商品许多都是从国内义乌进口过来的。阿拉伯风情的小商品市场当今中国人的购买力，越来越受到世界各国商家的青睐。在稳坐世界第一把交椅的迪拜商场里，最长的导购宣传页是中文，许多品牌都有中文简介。为招揽中国客人，一些餐饮店门口粉牌上写着："我们有中文菜单"。迪拜，七星级帆船酒店波斯湾波斯湾俄罗斯男孩加油站小超市门口打闹的迪拜男人加油站小超市门口迪拜迪拜，香料市场和黄金市场附近的码头迪拜，香料市场和黄金市场附近的码头迪拜，香料市场和黄金市场附近的码头雨（阿布扎比--迪拜的公路上）迪拜 雨迪拜平民区街头小商店迪拜早上7:00，机场附近的街道。迪拜，下午6:00，堵车虽然阿联酋非常土豪，但所到之处也不是传说中的豪车满地，倒是平民百姓和日本汽车占绝大多数。迪拜 雨迪拜 雨迪拜 雨阿联酋汽车很便宜，越豪华的车，与国内比越便宜。阿联酋的汽油也很便宜，每升汽油约为人民币3元左右。空调公交站（迪拜）迪拜阿布扎比随着中国国力的强大，外国人对我们也另眼看待，在阿布扎比，买东西的时候，当地汉子大声对我大喊两遍："谦纳，够大！谦纳，够大"！（China Good！）我停顿一下才迷瞪过来，他是告诉我：中国好！沙迦迪拜迪拜，AVANI酒店附近迪拜 雨沙迦（车窗外面的雨）沙迦（车窗外面的雨）迪拜，火车头"冒"门前的积水土豪，把黄金卖的像地摊货一样（迪拜，火车头"冒"）迪拜，黄金市场。中东最大的黄金市场迪拜，黄金市场。去黄金市场经过一个香料市场，各种香料气味混合在一起的味道，可以把人熏晕雨后迪拜来看海沙迦-迪拜公路立交桥，桥下积水，使得车子堵的一塌糊涂。沙迦 路口积水沙迦 路口积水迪拜清真寺随处可见阿基曼海滩迪拜，清真寺迪拜，清真寺后面的积水清真寺后面的积水（迪拜）迪拜，清真寺的清洁工等待中国游客的大巴车司机世界各地的名胜风景区，游客最多的就是中国人。等待中国游客的大巴车司机迪拜迪拜 货运码头迪拜，亚特兰蒂斯酒店附近迪拜，亚特兰蒂斯酒店迪拜，亚特兰蒂斯酒店迪拜，大巴车司机迪拜居住最多的外国人是印度和巴基斯坦人。迪拜商场，Dubai Mall贵为万MALL之首，在迪拜无人不知，坐稳世界最大商场的交椅，国际知名度很高。坐拥迪拜最繁华Downtown地段，拥有最全的世界豪华品牌。迪拜商场里的海底世界，进入商场的人都可以免费观看进入海底隧道是收费的迪拜商场，海底世界迪拜商场外面的音乐喷泉，晚上六点夜幕降临后，每半小时表演一次。迪拜商场音乐喷泉土豪阿联酋！土豪迪拜！迪拜，火烈鸟湿地保护区火烈鸟火烈鸟专家点评："土豪阿联酋，不差钱，缺文化"。2017年3月22--28日