从葡萄牙回来2个月后，我们再次踏上旅程，这次的目的地是伦敦。选择伦敦为此次旅行的目的地,一个很重要的原因是儿子作为小哈迷,已经读完了全套哈利波特,他特别希望能去伦敦,看看哈利波特小说和电影里面描写的那些地方.于是为了满足儿子的这个心愿,LG在计划葡萄牙之行的同时,也开始准备此次英伦之旅的行程了.说起来,我们迄今为止六次赴欧中，这次七天之行为时最短，但是，这也是我们在一个城市停留最久的一次。随着时间的推移，我们走的越来越遥远，而我们的脚步却变得越来越缓慢。从开始的走马观花，一瞥而过，到现在定下神来，去用心体会另一方水土，另一片天地，另一丛人群, 另一类风景。。。以前我们都是在BOOKING.COM上订酒店(已经是那儿的VIP客户了)，但这次我们决定改变方式，尝试AIRBNB。看上的住处在伦敦西区,主人PAUL是一个六十多岁的爱尔兰人，已经在伦敦居住20多年了。在AIRBNB上他的等级已经是SUPER HOST,好评如潮,看自我介绍他在当地一家医疗机构做MANAGER。开始订房的时候，我们还有些迟疑，毕竟以前从来没有和陌生人在异国他乡相处过。但是Paul对我们说，你们放心，你们住我这儿一定比住Hotel舒服。我们动身之前，Paul又非常耐心地回答了我们很多疑问，也给我们提了很多建议。老人说得好： The best guests are those who make themselves at home so please do treat the house as yours for the week。。。我们订的Townhouse在South Ealing一个非常干净而整洁的街道上,距离地铁站仅仅200米。就在这条安静的街道上，我们七天来来回回走了很多次。很多时候已经恍恍惚惚地觉得，这似乎就是我们的家了。小楼一共三层，一楼客厅，餐厅，老人住二楼，我们住三楼,两室加一个卫生间。儿子特别高兴,因为以前出外住酒店都是和我们一间,现在他居然和在家一样,有自己的房间了.平时老人几乎都不在家，基本上是我们独自享用这套房子。在餐厅的书架上看了照片，我们才知道，老人原来居然是苏格兰场(Scotland Yard)的资深警探，才退休一年。他在Airbnb上避而不谈他的警探经历,不知道是不是怕吓跑了某些客人.那一个礼拜中，我们经常早出晚归，和老人碰面的机会并不多。但是，不管我们什么时候回去，老人都始终开着厨房那盏灯，让我们不需要摸黑进门。临别的那天早晨，我们下楼收拾行李，旅行箱旁边放着一张致谢卡，老人感谢我们这么多天来和他的友好相处。虽然只是寥寥数语，依然内心充满着一丝温馨。Airbnb是主人和客人互相评分的,在我们回加之前,一丝不苟的老人已经先给我们在Airbub上做了Review了:"Lovely family. They were very respectful and considerate and left the accommodation spotless. They are welcome back anytime". 此次旅行，我们放弃了自驾,选择公交系统作为我们主要的交通工具,希望籍此多体会体会普通伦敦人的生活.第一次看到这张地铁线路图，我就一个感觉：乱。那些如蜘蛛网似的线路,让人很难理清方向.但是熟悉以后，我却觉得它的设计是非常合理的，不同线路之间的换乘非常方便。在伦敦的这个礼拜，我们坐过12条线路中的7条，算是很有心得了。因为年代久远，伦敦很多地铁站是没有电梯的，这个时候提着行李上下就是对体力的考验了。好在对我们来说也就抵达和离开各一次考验而已。我们每天出发时间就是伦敦人的上班高峰。每天就这么和他们一样体会着地铁的拥挤。但拥挤之中,伦敦人仍然不失优雅和安静.抵达伦敦的当天，天气阴沉，但我们的兴致一点没有受到影响。圣詹姆斯公园(St.James Park)，是伦敦最古老的皇家公园。这里曾是国王亨利八世的猎鹿苑，17世纪时查理二世聘请法国景观设计师重新造景，改建成为法国式的花园。虽然还是早春时节，但英国特有的黄水仙（我们平常所说的迎春花）早已遍地开放。圣詹姆斯公园又有鸭园之称，公园聚集了各种大小颜色鸭类公园与林荫大道(The Mall)平行相隔,这条大道直通特拉法加广场Trafalgar Square出了公园，对面就是白金汉宫。可惜我们去的不是时候，白金汉宫每年只在7月到10月才对公众开放。白金汉宫对面是维多利亚女王纪念碑,大概是因为白金汉宫最先是维多利亚女王开始入住的吧.伦敦女孩比我想象的更加时髦,漂亮.海军部拱门（Admiralty Arch），建于1912年，我们从白金汉宫走向特拉法加广场的时候正好路过。它是按英王爱德华七世之命建造的，以纪念维多利亚女王。此处平时悬挂英国国旗，重要庆典场合悬挂海军旗——白船旗。包括皇家婚礼、葬礼、加冕等重要场合中的銮驾队伍和其他重要庆典中的游行队伍（例如2012年奥运会和残奥会后的游行）都会从此门下通过.名闻遐迩的英国首相官邸唐宁街十号，其实只能看到唐宁街，根本看不到十号了，因为整个街道很多年之前就已经不让闲人随便进入了。皇家骑兵营。皇家骑兵(Royal Horseguards)是王室的御林军，3000御林军分驻伦敦各处，这里营区有骑兵300，主要职责是担任在女王出席的外事活动中的仪仗队。骑兵营隶属皇家，营房、场地、战马都是王室的私有财产。骑兵营的费用由王室提供，并不列入国家预算。特拉法加广场，是为纪念著名的特拉法加大海战而修建的，广场中央矗立着纳尔逊的纪念碑和铜像。纳尔逊是英国的海军名将，打败之前的海上霸主西班牙，后来在特拉法加击败法国和西班牙的联合舰队，打消了拿破仑侵犯英国的念头，也确立了英国之后100年的海上霸主地位，可以称得上是大英帝国的民族英雄。只是不知道为何他在海外的名气远远没有在英国本土那么大.多伦多是一个英国气息很浓厚的都市,很多地名都是来自英国的名人,可是很有意思的是,以英国军史上最著名的两位将领纳尔逊和威灵顿命名的街道,后者就在市中心的金融街,而前者却在人烟稀少的城市边缘.广场坐落在伦敦市中心，东面是伦敦城，北面是国家美术馆，南邻白厅大街，西南不远是白金汉宫。广场上除了说着不同语言的游客之外，不乏行为艺术家、画家、演讲者、乐队，还有满天飞随地走的鸽子，充满了悠闲自得的生活气息。紧靠特拉法加广场的国家肖像画廊（National Portrait Gallery），建于1856年，主要收藏那些对英国历史、文化和社会做出过贡献的名人肖像。虽然到伦敦旅行相对其它欧陆首都并不便宜，但是居然它的所有博物馆都是免费的！画廊的展厅分为五个部分，除了一个维多利亚肖像展厅外，其余都按历史年代进行分类，馆内收集了海量的英国名人画像，包括历史上的亨利七世、莎士比亚、伊丽莎白二世等。从国家肖像画廊出来不远,就是伦敦的所谓剧院一条街. 世界上有两大戏剧圣地,一个是纽约百老汇,另一个就是伦敦西区剧院街了.像《悲惨世界》《歌剧魅影》《猫》《妈妈咪呀》这些大家耳熟能详的音乐剧都是在伦敦西区常年驻演的，《悲惨世界》已经在西区演了27年，《歌剧魅影》是26年. 伦敦唐人街--我第一次去的时候,觉得很不起眼,它和多伦多唐人街根本没法相比,但是后来再去才发觉,伦敦唐人街还是有它自己的特点的.它由四条街道排成一个长方形.看得出当初设计时候还是花了一些心思的.次日清晨,我们早早出门,向伦敦东区出发.今天首先去的地方是格林威治(Greenwich).提到格林威治,我首先想到的就是格林威治时间.其实格林威治代表的含义很多,它除了是格林威治天文台的所在地,还是本初子午线的标准点.在15世纪,它甚至是王宫所在地,是都铎王朝的亨利八世和伊丽莎白一世等多位君主的出生地.1997年,联合国正式把格林威治列为世界文化遗产名录.位于格林威治小镇上的英国国家航海博物馆（National Maritime Museum）, 始建于1807年，1937年面向公众开放。博物馆里陈列着世界上最重要的英国海上历史收藏，包括船舶模型，地图，手稿，航海仪器，计时器与天文台等。博物馆里还有世界上最大的海事历史参考图书馆（收藏达10万册），最古老的书籍可追溯至15世纪。这是英国历史上各种大小船舶的标志物.在这个博物馆里,可以看到英国皇家海军的辉煌历史.霍雷肖•纳尔逊（Horatio Nelson，1758年－1805年），18世纪后半叶至19世纪初英国海军将领，被誉为“英国皇家海军之魂”。这位只有一只胳膊一只眼睛的将军指挥英国皇家海军把拿破仑的舰队打得一败涂地，彻底粉碎了拿破仑侵吞英国的美梦.而拿破仑对这位强劲的对手还相当崇敬，他下令所有的法国军舰上都要悬挂纳尔逊的画像。展厅里面的这幅油画形象地再现了纳尔逊临终前的情景.1805年10月19日,纳尔逊率领英国地中海舰队和法国,西班牙联合舰队在特拉法加海域决战.战斗从凌晨开始,在英国舰队取得优势的时候 在甲板上指挥作战的纳尔逊不幸被法国军舰上的狙击手击中，子弹击中纳尔逊的脊柱，并停留在那个地方，也正因此，纳尔逊虽受致命重伤，但一时未死，一直撑到四小时之后，在得知战役大获全胜，消灭了法国西班牙联合舰队的时候，他说了最后一句话:" Now I am satisfied. Thank God I am done by duty. "然后死去.死后,纳尔逊的尸体被部属泡在一桶白兰地酒里面，保留到舰队回伦敦举行国葬。展厅里面还陈列有纳尔逊穿的裤子和袜子,但是那些血迹其实并不是来自纳尔逊,而是当时一个死在他怀里的副官流淌的鲜血溅在他身上而留下的印迹.　他当时穿的海军中将的军服上据说还有当时中弹的弹孔,但馆员告诉我们,这件军服已经转移去了另一个展馆.而那个展馆却又引出了历史上一段缠绵悱恻的故事.这个画上的女士叫爱玛,汉密尔顿.在那个年代,曾有“英伦第一美女”之称,她成为英国驻那不勒斯大使威廉汉密尔顿的夫人之后，跻身于上流社会，从那不勒斯走向欧洲。她的美丽使皇室也为她着迷，后来她成为了纳尔逊的情人.两个人还生有一个女儿霍雷西娅.纳尔逊战死以后,英国在圣保罗大教堂为他举行了隆重的葬礼。人们也由此知道了他的遗言——“我将爱玛．汉密尔顿夫人托付给我的国王和国家。希望她能得到和她的头衔相适应的待遇。”爱玛清楚自己的结局，她只是感叹：“我的纳尔逊真是个孩子！"　果不其然,此后爱玛就被上流社会彻底地抛弃了。纳尔逊家族甚至不让她出席情人的葬礼。年老色衰的她终日酗酒，仅有的生活费很快被挥霍一 空，她因欠债两次入狱。为躲避债主，爱玛带着女儿霍雷西娅远走法国，她的身体状况越来越坏，只有霍雷西娅照顾着她。而霍雷西娅 一生都否认爱玛是她的生母，只承认她是监护人。1815年爱玛在加来孤苦地死去。１９４１年费雯丽和她当时的爱人劳伦斯奥利弗,曾经根据这段历史拍过一部片子<汉密尔顿夫人>(That Hamilton Woman),丘吉尔自称本片是他最喜欢的电影.　位于格林威治皇家天文台院子里面的本初子午线--1884年的10月1日，在美国的华盛顿召开了国际子午线会议。10月23日，大会通过一项决议向全世界各国政府正式建议，采用经过英国伦敦格林尼治天文台子午仪中心的子午线，作为计算经度起点的本初子午线。从0°经线算起，向东划分0°～180°，为东经度 ，向西划分0°～180°.为西经度，站在这条线上,只身横跨东西半球.格林威治皇家天文台附设的博物馆,引起儿子的很大兴趣.里面展品包括约翰-哈里森曾获得经度委员会巨大奖励的H4航海钟，以及他的三个早期航海计时器。另外还有很多其它手工制作的钟表，博物馆里的这些钟表计时器记录并展示着计时器的历史演变过程。１８５１年就安装在格林威治时间天文台外面的谢泼德门钟（Stepherd Gate Clock）,是世界上最早的电力公共时钟.1852年由查尔斯-谢泼德（Charles Shepherd）建造并安装于此。此钟是早期的电子钟范本，由主建筑内的一个主钟传送电子脉冲到这个钟，以控制它机械地运转。钟面是24小时制刻度盘，可能是第一个向公众展示格林威治标准时间的时钟,100多年来这座电钟每天的误差始终保持在0.5秒以内.格林尼治公园（Greenwich Park），是位于伦敦的皇家公园之一，面积81公顷（合200英亩）。宫苑被围育始于1433年，最早为皇家猎苑，不久后成为都铎王朝的王宫的宫苑。17世纪作为园林设计改造，18世纪开始对公众开放。航海博物馆前面的帆船模型,这是按照纳尔逊乘坐的舰队司令的旗舰按比例缩小复制的.站在皇家天文台前,远眺伦敦市中心.航海博物馆前面有一个Queen’s House，白色很小很不起眼的房子，线条简洁朴素，英国革命之前为詹姆斯一世和查理一世的王后而建造.宏伟的格林尼治大学图书馆,整个大楼分成对称的两个部分,两个楼中间的部分,正好对着前面说的Queen's House.因为当年设计这个大厦的时候，玛丽二世女王命令，不准遮挡住Queen’s House看泰晤士河的视线，所以设计师只好把房子拆开两边来设计. 格林威治大学格林威治集市--这座市集的历史可以追溯到1700年,　到了19世纪，市集的面积逐渐扩展到了周边的一些小街小巷。1831年市集开始有一些小贩开始在这里卖肉、鸡蛋、黄油等农贸品市集发展到今天，它已经不再是农贸市场，更多的是手工艺品展示和交易的场所.居然可以在并不靠海的格林威治集市找到如此新鲜的生蚝.停泊在格林威治港口的现存于世的最古老帆船The Cutty Shark.从格林威治返回伦敦市中心最好的方式就是泛舟于泰晤士河..一路走来,我特别喜欢那些濒水之城,总觉得有了水的环绕,城市才有活力.过去的一年来,我们走过的柏林,有施普雷河;德累斯顿,有易北河;布拉格和克鲁姆罗夫,有伏尔塔瓦河;维也纳和布达佩斯,有多瑙河;今天,我们身在伦敦,面对着泰晤士河..顺流而下.终于看到了伦敦塔桥.伦敦塔桥（Tower Bridge），是一座上开悬索桥，横跨泰晤士河，因在伦敦塔（Tower of London）附近而得名，是从泰晤士河口算起的第一座桥（泰晤士河上共建桥15座），也是伦敦的象征。该桥始建于1886年.塔桥桥身为四座塔楼连接而成，桥长244米，分上下两层，上层为塔桥的参观者通过的人行道（需收费），有一段是玻璃桥面,可以看到下面的泰晤士河和来往车辆,有恐高症的人到此可能会腿软.；下层为车辆和行人通行（免费）. 伦敦眼是世界上首座、同时也是截至2005年最大的观景摩天轮，它于1999年年底启用，又称千禧之轮，总高度135米（443英尺）。伦敦眼共有32个乘坐舱（由序号1排列到33。因为宗教忌讳，没有13号），因舱内外用钢化玻璃打造，所以设有空调系统。每个乘坐舱可载客约25名，来自世界各个地方,语言不一,背景不同的20多个人,就在那半个多小时内,齐聚于伦敦上方的这个小小的空间里,出了这个空间,各自再继续各自的生命轨迹,这也算是一种邂逅吧.从伦敦眼鸟瞰Jubilee Bridge虽然外面飘着小雨,但雨中的伦敦却有一分别样的美丽.下了伦敦眼,品尝一下英国的所谓国菜: Fish and chips.此次英伦之行,可能在饮食上,我们是最没有期待的一次旅行.因为我们实在想不出英国有什么特别的食物,这点确实不如两个月前的葡萄牙之行,那个时候我们几乎每到一个城市,都会期待着当天又能遇到什么样的葡萄牙的美食.在伦敦一周,除了这个之外,我们吃过日餐,中餐,韩餐,却从来没有吃过什么英餐.我以为下午茶不能算正餐.为了这个疑问,LG曾经和Paul探讨过,老人也实在想不出伦敦还有什么好吃的.按他的说法,世界各地的人来到伦敦,然后去吃世界各地的饮食..夜色下的伦敦街头.泰晤士河畔,美丽的伦敦眼.白天看起来没什么特别的Jubilee桥,夜幕之下竟是如此的精致.