    文字/时光漫步，摄影/时光漫步    我喜欢旅行，一直都有旅行的梦，而在那悠长的梦里，就有一站--西藏。    2015年，我和自己有个约定：三年内要去西藏两次，在不同的季节。其中一次，不光是为了酥油茶和美景，也为悟得一份纯净。这一次，就是在路上履行自己的约定。    坐着火车去拉萨    因为偏远和高海拔，西藏曾经是我们国内唯一不通铁路的省份。2006年，青藏铁路通车，改写了这一历史。从西宁到拉萨的青藏铁路线，沿途的美景称得上是人间天堂，透过车窗，能看到那令人十分震撼的景致，有远处的高山，以及大地上的动物精灵，珍稀的藏羚羊和藏野驴是青藏高原的标志性动物。    林芝    林芝市是西藏自治区的一个地级市，古称工布，位于西藏自治区东南部，雅鲁藏布江中下游，被称为西藏的江南，有世界上最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，其东南低处正好面向印度洋开了一个大缺口，顺江而上的印度洋暖流与北方寒流在念青唐古拉山脉东段一带会合驻留，造成了林芝的热带、亚热带、温带及寒带气候并存的多种气候带。    林芝海拔平均3000米左右，而最低处却只有900米，就高度来讲要低于西藏其他地区。是世界陆地垂直地貌落差最大的地带。    我十分认同这样一个观点，一年里，有四件最美的事是非做不可的: 春日出门看花、夏日午后懒睡、秋日黄昏赏月、冬日踏雪寻梅。    春季的林芝看桃花，就是一件美事。桃花沟在林芝八一城东南方向约5千米处，有一片天然野生桃林，人们称它为桃花沟。桃花沟三面环山，高处有水源，四周林木葱茏，终年碧绿苍翠，涧有流水。    桃花基本都已开放，成片的野桃树为春天带来了暖意。    很可惜的是，我们下午赶到的时候，天色渐晚，拍摄的时间太短。    其实，在我们每个人的心里，都有半亩花田，种着满园春色。折一枝桃花闻闻，便满是春天的味道，一缕微醺的风，一场倾城的雨，花事心事，都在这个季节里上演着美丽......    桃树千年宣挚爱， 雪峰万载证沧桑。    在中国的传统文化里，喜欢用植物和花卉来比喻或赞美一个人的高贵品质。而桃花，在中国，一直以来都离不开爱情两个字，人们常说桃花运，就是因为桃花能给人带来爱情的机遇，有了桃花的祝福，相信你会很快拥有你自己的爱情。桃花还会给人带来好运，是时来运转之花，而且桃木还可以刻成精美的饰物，也可辟邪，桃的所有，已然融入了中国的仙话之中。    却是：一树桃花一树诗，万树花语为谁痴?    南迦巴瓦峰    南迦巴瓦峰，藏语意为“直刺蓝天的战矛”，排中国十大最美山峰的首位。主峰高7782米，有冰山之父的美誉。平日里多为云雾缭绕不为人识，全年露出真容的日子加起来不到60天。    此次林芝行，我将能否看见南迦巴瓦视为是否与佛有缘，它属于天上，人间难得一见的。这次西藏行之所以将林芝作为首选，除了欣赏十里桃花之外，就是想探探自己的运气，看是否能遇到南迦巴瓦峰。    我们一行人于早晨7:50便到了景区，是早上到达的第一批客人。非常的幸运，我们看到了南迦巴瓦峰的全貌，非常的漂亮和震撼。    清晨的阳光照亮了南迦巴瓦峰和山谷。    山峰的最高处，可以看见风吹雪舞，让人惊叹那大自然的神奇和无穷的魅力。    巴松措    巴松措又名错高湖，也叫三色湖，错高在藏语中意为绿色的水，湖水在4、5月为庄重的蓝色，7、8月为深邃的深绿色，10月到12月间呈平和的浅蓝色。也称为“巴松措”，“巴松”在藏语中意为“三座山之间”，“措”在藏语中意为“湖”。它距工布江达县50多千米，是红教的神湖。湖形状如镶嵌在高峡深谷中的一轮新月，长约12千米，湖宽几百至数千米不等，最深处60多米，总面积6千多亩，四周雪山倒映其中，非常的漂亮。    夏赤赞布建都于这里的结巴村，湖心扎西岛距岸边约一百米的距离，是巴松措的心脏，建有一座浮桥上岛（过去靠牛皮筏），上有错宗工巴寺，建于唐代末年。    巴松措最大的特点，是湖水从不结冰，从三座雪山（巴松仙女峰、国王的宝座、燃烧的火焰）上流下的神水，温度很低，寒冷刺骨，湖中生长着一种高原冷水鱼，无鳞片，生长及其缓慢，居民从不捕鱼，在巴松措，传说有人曾掉入湖中，但从未淹死过人。    雅鲁藏布大峡谷    雅鲁藏布大峡谷，位于雅鲁藏布江下游南迦巴瓦峰，在这里形成世界上最为奇特的马蹄形大拐弯，成为世界上具有独特水汽通道作用的大峡谷，并造就了青藏高原东南部奇特的森林生态景观。它抱拥的山岭最高达海拔7782米，而最深处的谷地深达6009米，令科罗拉多等世界其他峡谷望尘莫及。从高山冰雪带到热带雨林共有九个垂直自然带在这里分布，是世界山地垂直自然带最齐全完备的地方。1998年4月17日，科学家确认雅鲁藏布江大峡谷世界最深。    所谓的美，或许就是当下的宁静与回归，我们活在自己的世界中太久了，只有在这样的景色中，我们才能融入到自然世界中，作为自然的一份子，真正的同宇宙一起呼吸，感受当下生命之美。    羊卓雍措湖    据说上帝曾经和藏民打赌，如果他输了，双方就交换住所，结果上帝真的输了。藏民到了天堂才发现，上帝是故意输的。    拉萨 经幡    经幡，藏语称"隆达"。是一种用棉布、麻纱、丝绸等材料制成的长方形彩旗，共有蓝、白、红、绿、黄五种颜色，色序不能错，分别象征天空、祥云、太阳、江河和大地，这五个颜色代表了大自然对人类的最主要的馈赠。藏传佛教又赋予五色为五方佛及五种智慧之含意。一些学者更认为五色经幡还融入了中华民族古老的五行说，分别代表金、木、水、火、土。    据传经幡缘起藏族先民崇信自然的祭祀山神的仪式。经幡上多印有经文咒语、佛像神马等图案，是西藏古老的苯教文化、藏传佛教的密宗文化，并吸收其他民族优秀文化交融发展的产物。    经幡有四种挂法，一种是挂在身体上，不顺利的时候可以增强运气，二是挂在屋顶上，有消灾避邪的作用，三是挂在水边，是风调雨顺的意思，四是挂在路边，是祈求一路平安的意思。    写上自己及家人的名字，让风吹动经幡，祈福家人。    令人神往的布达拉宫   藏族先人们，用植物条经藏药浸泡后，再用特殊的方法筑墙，布宫的红宫墙就是这么的神奇。    藏传佛教信众们心中神圣的大昭寺，拍摄时竟然出现了神奇的光影。    神奇的光影中，有法轮、有六字真言    众多信徒磕长头的宏大场面震撼着我的心灵。    信徒们双手合十举过头顶，合十的双手碰头、碰口、碰胸，双膝跪下，全身伏下额头叩地，然后站起，跪下，俯身再地，一遍又一遍，如此的虔诚，让人视线模糊，那番场景，直击人的心底。    在西藏这片离天最近的地方，藏传佛教深刻影响着人们生活的方方面面。金碧辉煌的寺院、手持转经筒的藏族人、飘荡的五色经幡、大小不一的玛尼堆，随时随地都会映入眼帘，而““唵、嘛、呢、叭、咪、吽”这六字真言仿佛浓缩了生命的真谛。    沿途随见的经幡、玛尼石、藏寺和多姿多彩的民俗民风，你似乎就是从现代走向原始，从文明走向神秘，从茫然走向了虔诚，感受浓烈，充满心灵的震撼。    这是八廓街著名的黄房子--玛吉阿米餐厅，传说中的六世达赖仓央嘉措夜会情人的地方。    店内藏风浓厚，你不由自主地会想起仓央嘉措的诗，“在那东山顶上，升起皎洁的月亮，玛吉阿米的面容，浮现在我的心上……”    众多的人来此，只为感受一下当年的气息，读一读仓央嘉措的诗。    这里的菜式丰富，颇有诗意，口味也不错。    店里的猫也慵懒地躺在诗集上，做着当年的梦。    此次走进西藏，尽管事先做了许多的功课，但当我身临其境，那美得不可思议的画面撞入眼帘时，还是让我惊艳了，充满了刺激，充满了心灵的震撼。    其实，我们每个人对旅行的意义都有着自己的认识和看法，在我看来，旅行，就是你用自己的脚步一步一步地丈量这个世界的美好、用你的脚心抚摸这岁月的苍伤、用你的眼耳感受人间的奇迹、用短暂的时间品一方特色、悟一番心得。     1993年，李娜的歌曲《青藏高原》唱出了无数人对西藏的热爱。而地广人稀的西藏，本身就是一首大美无言的歌，守着纯净的雪域高原，以其壮美，征服了世人的心。    这里的每一阵风、每一棵树、每一块石头都有自己的灵魂，天地空旷然而饱满，到了这里，人很容易就能理解，为什么人们会相信神灵无所不在，在高山上、在草原远处、在湖泊深处，除了神灵，实在想不出还有什么可以掌控这样的世界。    这里的人们是幸运的，从一出生就有了信，相信神灵并有了寄托，从无他念，在他们的精神世界里，就这么简单而纯粹。    当飞机再次升空，与拉萨告别时，在缓慢与匆忙之中，我再次亲吻藏地后离开，带着对藏地的眷念……，或许，我会很快再次来西藏，又或许是很久之后。可我会始终记得，在最好的季节，我赴了西藏之约，在回归后的城市车流中，很长的时期内，我都会在脑海中浮现出那山、那水、那人......，带来的暖意和慰藉，因为那一份纯净。