       江西最美丽的油菜花在婺源，被誉为"中国最美的乡村"。每年三月的中下旬，棵棵粉红的桃花、洁白的梨花点缀在漫山遍野金黄色的油菜花中，掩映着白墙灰瓦的徽派建筑，使得每一个逃离纷繁城市的人都能找到归宿。       3月23日至25日，我们这批平均年龄63岁的一行29人在祝天祝地领队和陈俊昱副会长的带领下，开始了为期三天的婺源摄影之旅。       江西最美丽的油菜花在婺源，被誉为"中国最美的乡村"。每年三月的中下旬，棵棵粉红的桃花、洁白的梨花点缀在漫山遍野金黄色的油菜花中，掩映着白墙灰瓦的徽派建筑，使得每一个逃离纷繁城市的人都能找到归宿。       经过7个多小时的长途跋涉，在下午3点左右到达婺源思口镇漳村。村子，同样是白墙、青瓦，不同的青石铺路，屋外空地绿菜，藩篱，青藤，鸣鸡，一个原汁原味的徽派乡村。       村里最出名的就是板凳桥。板凳桥是建在漳河上的一条简易人行桥，因为每年漳河汛期时都会被水冲毁，而汛期过后村民又重新修建起来，所以这桥是历史悠久，但桥却是新建。这样的板凳桥在徽州地区有许多，但此桥为最长，全长200多米，是全国最长，也是世界最长。全桥纯木结构，由一个个大板凳拼接而成，故名板凳桥。       夕阳西下，太阳的余晖在农户的窗户上映出绝美的乡村景色。       结束了漳村的拍摄，我们去了婺源县城，在吃晚饭前抓紧时间拍摄了婺源大桥的日落美景。       今天是第二天，要拍摄月亮湾，预报的中到大雨没有如期而至，给我们带来的惊喜可想而至。凌晨我们来到了月亮湾，打着手电沿着泥泞的简易小路爬上了路边的小山，找好机位开始拍摄。       今天是第二天，要拍摄月亮湾，预报的中到大雨没有如期而至，给我们带来的惊喜可想而至。凌晨我们来到了月亮湾，打着手电沿着泥泞的简易小路爬上了路边的小山，找好机位开始拍摄。      月亮湾位于婺源紫阳镇往东700米处，有一座狭长的小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月亮，故称之为月亮湾。它依山傍水，水面平静如镜。春日田野大地被金灿灿的油菜花、翠绿的茶树、古朴的民居点缀得绚丽多姿，使之呈现出一幅中国古代水墨山水画。      结束拍摄， 摄友们相互帮助，扶持着下山。       结束了月亮湾的拍摄，下一站是长滩。一路上两边美景不断，这不，我们看到了美景就挪不开步了，干脆停车拍摄。       车子刚到长滩，一车的人都惊呼起来，太美了！赶紧停车！       长滩位于婺源县城到清华的途中，距离清华5公里，依山傍水。这个村庄没有显赫的历史，只是一个平平常常的婺源村落，村中也是普通的徽式民居。但村庄与自然的和谐，在这里体现得淋漓尽致。特别是每年的三、四月份，村庄靠近河边的那片土地上开满了金灿灿的油菜花，金色的油菜花、村庄、村庄后的小山，构成了一幅极美的乡村图画。       午餐是在老毕菜馆吃的，到了那里天就下起了大雨。利用吃饭前的几分钟，我们去看了彩虹桥。       清华彩虹桥（黄家村的木板桥）：桥下的水清澈见底，溪坝上白白的浪花，河边的大片树林，桥头的徽式民居，画面绝对是十分的优美！       吃过午饭，我们来到了虹关古镇。虹关古镇是徽饶古道上的一个古驿站，虹关，江西省历史文化名村，名字很有气势，也别具想像的空间。这里是清代几个徽墨生产比较集中的村镇之一，素称徽墨名村。徽饶古道从这里通过，有楹联曰："吴楚镇钥无双地，徽饶古道第一关"。它在历史上曾突显出重要地位，被称为婺源的北大门，是婺源第一雄关。       村口千年的大古樟树       狂风大作，大雨滂沱，冒着风雨拍摄老农田里劳作后回村，雨伞、雨衣全不顶用！衣裤鞋袜都湿透了！拍到了好照片，一切都值了！       结束了拍摄，领队带我们来到江岭景区近山顶的赏花园客馆住下，天像漏了一样淅淅沥沥下个不停。       今天是拍摄的最后一天了。昨夜的雨一直下个不停，过了半夜才逐渐停了下来。天还没亮，性急的摄友出去看天，天好了，今天有戏了！       大家赶紧吃了早饭，背了相机就往外冲，生怕晚了光影不好了！老天爷确实很眷顾我们，最后一天天很好，让我们拍到了满意的照片。       昨天的一场大雨让空气中饱含着水份，今天看上去有点雾茫茫，今天很有可能拍到云雾。       从2号观景台来到1号观景台，眼前一亮，哇！太美了！只见公路在山间盘旋，层层梯田开满了金黄色的油菜花，形成美丽曲折的线条，山谷盆地中的小河，河边散布着三、四个村庄，四周围绕着青山，构成了一幅极美的婺源农村风光画卷。远眺白墙黛瓦掩映在黄花绿树间，阵阵云雾飘来，恍若天上人间！       飘渺缭绕的云雾变幻莫测，时时刻刻都不相同，眼前犹如一幅幅绝美的风光画，稍纵即逝，大家端起相机一阵狂拍，记下这些美好的瞬间。      太阳升起，云雾散尽，我们从江岭山顶一路往下一路拍摄。       下山出了景区，在晓起的乡村缘饭店吃了午饭，结束了三天难忘的摄影之旅，踏上了返沪的路程。再见婺源！