《穿越美利坚之》之三《穿越美利坚之》之三好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）好莱坞环球影城，位于洛杉矶北郊的好莱坞。发展历史：20世纪初，电影制片商在此发现理想的拍片自然环境，便陆续集中到此，使这一块土地逐渐成为世界闻名的影城。1912年起相继建立制片公司，到1928年已形成了以派拉蒙等"八大影片公司"为首的电影企业阵容。三、四十年代是好莱坞的鼎盛时期，摄制了大量成为电影史上代表作的优秀影片，并使美国电影的影响遍及世界。同时好莱坞亦发展为美国一个文化中心，众多的作家、音乐家、影星及其他人土汇聚于此。第二次世界大战后，制片厂陆续迁出，许多拍片设施闲置或转手电视片制作商。60年代初，好莱坞成为美国电视节目的主要生产基地。现状：好莱坞环球影城是，一座娱乐之都，唯一一个集电影、电视拍摄片场为一体的主题公园。这里不仅为观众展现了一个真实的电影制片厂，而且将电影主题贯穿游乐设施，令人们如同走进电影世界，和熟悉的人物、场景亲密接触。游览之余，环球影城还遍布了琳琅满目的纪念品和美味佳肴，让游客们享受丰富的电影文化资源的同时，度过流连忘返地欢乐时光。影城由三个部分组成，分别是影城之旅（全程50分钟的电影之旅，有专门的讲解员）、上园区与下园区。在你可以在电影拍摄现场亲身体验电影的拍摄过程。好莱坞环球影城入口怪物史莱克于2016年4月5日，入驻好莱坞环球影城。在这里，游客可以身临其境感受电影中的“魔法世界”。冰淇淋店取材于著名动画系列《辛普森一家》，配备最新的数码投影仪与超巨型球幕。游客将随同动画片中主角乘坐虚拟过山车穿梭在库斯提乐园中，亲身体验动画片中的精彩场景。《辛普森一家》（The Simpsons）是美国福克斯广播公司出品的一部动画情景喜剧，由马特·格勒宁创作。该剧通过展现霍默、玛姬、巴特、丽莎和麦琪一家五口的生活，讽刺性地勾勒出了居住在美国心脏地带人们的生活方式。该片从许多角度对美国的文化与社会、人的条件和电视本身进行了幽默的嘲讽。故事介绍辛普森一家以虚拟的美国小镇斯普林菲尔德（Springfield）为背景。在播出期间影迷们试图通过Springfield小镇的特点，周围的地理情况作为线索来寻找其确切的地点。（像在"这都怪丽莎"一集中，丽莎的巴西孤儿笔友写道“我试着给你写信，但我不知你住在哪一州”，对此，丽莎回答说：“这虽然有些神秘，但只要你关注一些线索，你会找到的。”）几乎美国的每一个州和地区都被猜测过是Springfield的所在地，但都因矛盾的证据而被推翻。因此理论上说，Springfield无处不在。例如，在“笑声背后”一集中，辛普森一家被描绘成一个北肯塔基家庭，但肯塔基州的Springfield却不在州的北部。后来，地点转移到南密苏里州（密苏里州的Springfield在密苏里的西南部）。作者马特高宁（Matt Groening）声明Springfield与他成长的城市波特兰（位于俄勒冈州）有更多共同点。他之所以用Springfield这个名字是因为美国几乎每个州都有一个小镇或城市叫这个名字。工作室之旅连接上、下园区的电梯侏罗纪公园这是环球影城较新的游乐项目，世界上最恐怖的室内过山车之一，以约90公里/小时速度进入黑暗神秘的金字塔，亲历探险过程，内部还有自动拍摄系统，记录下游客的惊险一刻。电影：行尸走肉（The Walking Dead）真人角色扮演变形金刚3D过山车是，给游客带来新一代浸入式体验的虚拟过山车，基于系列电影基础之上，将高清3D媒体技术与飞行模拟技术相结合，带人们穿梭于现实和虚拟世界之间，感受地球上绝无仅有的体验。乘坐下图中的车，边走边看3D电影。车在移动过程，行走速度时快时慢，也有突然转向等。相机没有“3D眼镜”，因此，拍的照片中出现重影影院外的变形金刚影城之旅（经典电影拍摄地之旅）游客乘坐乘坐游览车，到好莱坞最著名的片场，探究电影拍摄奥秘。片场占地4公顷，展示了13座城市的历史城区布景，这个由斯蒂芬·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）担任顾问并创意打造的历史布景，是影城历史上最大的布景。除了电影布景外，一路上会遇到大地震、洪水、木桥坍塌、大白鲨追尾等种种意外。整个游览过程中，三次进入大棚，分别观看：3D电影《速度与激情》中的街头赛车等精彩片段；由彼得·杰克逊创意并屡获殊荣的，3D电影《恐龙大战金刚》的360度体验；旧金山大地震时，地铁站中的景象。影城之旅（经典电影拍摄地之旅）游客乘坐乘坐游览车，到好莱坞最著名的片场，探究电影拍摄奥秘。片场占地4公顷，展示了13座城市的历史城区布景，这个由斯蒂芬·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）担任顾问并创意打造的历史布景，是影城历史上最大的布景。除了电影布景外，一路上会遇到大地震、洪水、木桥坍塌、大白鲨追尾等种种意外。整个游览过程中，三次进入大棚，分别观看：3D电影《速度与激情》中的街头赛车等精彩片段；由彼得·杰克逊创意并屡获殊荣的，3D电影《恐龙大战金刚》的360度体验；旧金山大地震时，地铁站中的景象。由于，乘坐中文讲解的游览车，需要等候很长时间，因此，笔者乘坐的是英文讲解游览车。游览车在片场中穿行NBC环球工作室道具汽车洪灾现场旧金山大地震空难现场3D《速度与激情》（相机拍不出3D效果）《未来水世界》现场秀《未来水世界》是，美国好莱坞在1995年拍摄的一部影片。故事发生在2500年。由于全球气候变暖，南北两极的冰雪融化，世界上陆地消失，变成一片汪洋，陆地和土壤变得珍贵而稀有。一名孤独的海行者到浮岛阿托尔准备用一罐泥土换取淡水和番茄苗，结果和当地人发生冲突。正在阿托尔人要处死海行者时，阿托尔受到海盗“烟民”的攻击。海伦和养女伊梦娜救出海行者。海行者则带着她们逃出阿托尔。之后勇敢机智的海行者与追杀的海盗和他们的头子迪肯展开殊死的搏斗，并最后战胜他们。好莱坞环球影城中，有《未来水世界》现场秀，表演场是专用的，可以容纳上千观众，分为三个观众区，以不同的座椅颜色相区分。表演开始之前，每个观众区前面会有一名演员做领队，带领自己区内的观众参加竞赛活动，表现不够热烈的区将会受到惩罚。其他的领队可以用水枪向这个区的观众席上洒水，以示嘲笑。有时他们也会恶作剧似地相互攻击对方的观众，引发一阵阵的骚动和尖叫；有时他们也会用水枪攻击那些精力分散的观众，提醒他们融入到活动中来。如果，不想在观看的过程中，沾到水，那么，可以选择靠后排的座位。整个表演活动，利用声、光、电等技术，借助焰火、道具、表演等手段，充分展现出电影制作中的技巧和特技，给人一种身临其境的震撼。现场表演的情节是，对《未来水世界》故事梗概的抽象，表现的是一个古老的主题：英雄救美。表演秀的中途，有一架燃烧的飞机从背景后面，突然凌空飞出，一直冲到表演区正前方。让观众惊出一身的冷汗，特别是那些坐在表演区正面前排椅子上的观众。体验《神偷奶爸》 (Despicable Me)里小黄人的生活。走入这个看似邪恶（实际上并不邪恶）的神偷奶爸家，跟着受训的小黄人弹跳、急速下降、垂直下落（完全依靠逼真的运动模拟技术）。体验神偷奶爸小黄人3D虚拟过山车之前，先进行“入伙培训”体验结束后，退场时，遇到现实加虚假的影像展示。其中，在拍摄的人，就是笔者。体验神偷奶爸小黄人3D虚拟过山车，结束后，笔者的好莱坞环球影城之旅就结束了。实际耗时约4.5小时。时间太紧，玩得很不尽兴。估计，若能有两天时间，则能够玩得比较尽兴。《穿越美利坚》之一从美国境内观赏“尼亚加拉瀑布”《穿越美利坚》之一《穿越美利坚》之二游览美国科罗拉多大峡谷之西峡《穿越美利坚》之二感谢：浏览！摄影、后期、制作：邱泳昱感谢：浏览！摄影、后期、制作：邱泳昱