〝骊靬〞，是中国古代对古罗马的别称。据史书记载，公元前53年，古罗马军队入侵安息(伊朗)时兵败卡尔莱，其中有6000多人的余部向东突围后不知所踪，成为世界历史之谜。〝骊靬〞，是中国古代对古罗马的别称。据史书记载，公元前53年，古罗马军队入侵安息(伊朗)时兵败卡尔莱，其中有6000多人的余部向东突围后不知所踪，成为世界历史之谜。20世纪八十年代末，在甘肃省永昌县一个名叫者来寨（今骊靬村）的村子，人们注意到当地有许多身材高大，蓝眼睛，眼窝深陷，鼻梁高耸，头发呈棕色弯曲，汗毛较长，皮肤为深红色，具有欧洲体貌特征的居民。经部分学者研究认为，那支突围后的古罗马军团无法西返，一路向东，多年辗转，来到中国，被西汉王朝设置骊靳县安置。这些被当地群众称为〝骊靬人〞的居民，就是历史上消失了的那支古罗马军团的后裔，骊靬城就是当时的安置罗马战浮城，这一发现引起了海内外史学界的巨大轰动。自此，原本不知名的祁连山下的一个小山村，一夜之间蜚声全球。随着国内外文化、新闻、影视媒体的广泛报道，以神秘、传奇、包容、和平为内容的骊靬文化迅速升温，成为国内独有的文化现象和研究中西方文化交汇融合的热点。20世纪八十年代末，在甘肃省永昌县一个名叫者来寨（今骊靬村）的村子，人们注意到当地有许多身材高大，蓝眼睛，眼窝深陷，鼻梁高耸，头发呈棕色弯曲，汗毛较长，皮肤为深红色，具有欧洲体貌特征的居民。经部分学者研究认为，那支突围后的古罗马军团无法西返，一路向东，多年辗转，来到中国，被西汉王朝设置骊靳县安置。这些被当地群众称为〝骊靬人〞的居民，就是历史上消失了的那支古罗马军团的后裔，骊靬城就是当时的安置罗马战浮城，这一发现引起了海内外史学界的巨大轰动。自此，原本不知名的祁连山下的一个小山村，一夜之间蜚声全球。随着国内外文化、新闻、影视媒体的广泛报道，以神秘、传奇、包容、和平为内容的骊靬文化迅速升温，成为国内独有的文化现象和研究中西方文化交汇融合的热点。依托丰厚的骊靬文化遗产而建起的骊靬文化产业园，位于永昌县城312国道至县城南10公里的祁连山脚下，总建筑面积11万平方公里，主要有骊靬古城、华夏骊靬影视城、中国家庭传统文化体验村（愫园）、骊靬万祥美食城、罗马小镇、露营体育运动公园、骊靬公园、骊靬大道〝和平之柱〞景观带等组成，是永昌县重点开发的旅游文化产业项目。依托丰厚的骊靬文化遗产而建起的骊靬文化产业园，位于永昌县城312国道至县城南10公里的祁连山脚下，总建筑面积11万平方公里，主要有骊靬古城、华夏骊靬影视城、中国家庭传统文化体验村（愫园）、骊靬万祥美食城、罗马小镇、露营体育运动公园、骊靬公园、骊靬大道〝和平之柱〞景观带等组成，是永昌县重点开发的旅游文化产业项目。骊靬古城占地面积12万平方米，总建筑面积3.5万平方米。城内建筑错落布局，主要有大雄宝殿、地藏殿、天王殿、钟鼓楼和居士院等，尤以外形具罗马式建筑状的〝万神殿〞最为醒目，外观刻有教堂图案，罗马石柱支撑，金色穹顶，工艺精致，清新典雅。万神殿是僧人的诵经堂，殿内塑有佛像，还置有华夏先人万姓氏。城中还安放着从南坝乡云庄寺运来的一块高5.6米、重260吨的巨石，石上镌刻着净空法师手写的〝金山寺〞三字，秀美端庄的字体似乎时时在向人们传递着福音。骊靬古城占地面积12万平方米，总建筑面积3.5万平方米。城内建筑错落布局，主要有大雄宝殿、地藏殿、天王殿、钟鼓楼和居士院等，尤以外形具罗马式建筑状的〝万神殿〞最为醒目，外观刻有教堂图案，罗马石柱支撑，金色穹顶，工艺精致，清新典雅。万神殿是僧人的诵经堂，殿内塑有佛像，还置有华夏先人万姓氏。城中还安放着从南坝乡云庄寺运来的一块高5.6米、重260吨的巨石，石上镌刻着净空法师手写的〝金山寺〞三字，秀美端庄的字体似乎时时在向人们传递着福音。永昌县是丝绸之路经济带的重要节点，近年来，永昌县顺应世界和平潮流，抢抓〝一带一路〞规划发展和〝紫金花城.神秘骊靬〞大景区等发展机遇，深入挖掘骊靬文化内涵，着重强调中西方文化的深度融合，〝永昌骊靬一和平之城〞成为骊靬文化的核心和龙头。永昌县是丝绸之路经济带的重要节点，近年来，永昌县顺应世界和平潮流，抢抓〝一带一路〞规划发展和〝紫金花城.神秘骊靬〞大景区等发展机遇，深入挖掘骊靬文化内涵，着重强调中西方文化的深度融合，〝永昌骊靬一和平之城〞成为骊靬文化的核心和龙头。矗立在永昌县城南入口处的古罗马雕塑《骊靬怀古》由3个人像组成，正中为代表汉族的儒冠长者，西边为来自西域的牧羊女，东边为帅气英武的罗马战士。整个雕塑形象地传达了各民族和睦相处、融合发展的和平的理念。矗立在永昌县城南入口处的古罗马雕塑《骊靬怀古》由3个人像组成，正中为代表汉族的儒冠长者，西边为来自西域的牧羊女，东边为帅气英武的罗马战士。整个雕塑形象地传达了各民族和睦相处、融合发展的和平的理念。沿着骊靬大道两侧竖立着〝999十1〞根以优质花岗岩为材料的罗马风格立柱，柱身镌刻着由中国楹联学会编审、中书协组织知名书法家提写的楹联，并布局修建〝入口序曲〞、〝骊靬传奇〞、〝祁连重生〞、〝和谐永昌〞四个景观节点，再现了消失的古罗马军团几经辗转归宿永昌的历史。沿着骊靬大道两侧竖立着〝999十1〞根以优质花岗岩为材料的罗马风格立柱，柱身镌刻着由中国楹联学会编审、中书协组织知名书法家提写的楹联，并布局修建〝入口序曲〞、〝骊靬传奇〞、〝祁连重生〞、〝和谐永昌〞四个景观节点，再现了消失的古罗马军团几经辗转归宿永昌的历史。在骊靬大道与沙沟岔村道路交汇处的一根立柱顶端，放置着高2.8米、名称为〝和〞的雕像。雕像中互拜的古罗马与汉朝两位将领，汉朝大将的从容自信、豪迈气度，古罗马将军的谦恭、渴望与期盼，都凝固在雕塑之中。整座雕塑高耸挺拔、气势宏大，与巍巍祁连遥相互应，充分展示了汉文化的包容、宽厚，展示了中华文明海纳百川、向往和平、建设家园的情怀以及与世界文明和谐相存的理念。在骊靬大道与沙沟岔村道路交汇处的一根立柱顶端，放置着高2.8米、名称为〝和〞的雕像。雕像中互拜的古罗马与汉朝两位将领，汉朝大将的从容自信、豪迈气度，古罗马将军的谦恭、渴望与期盼，都凝固在雕塑之中。整座雕塑高耸挺拔、气势宏大，与巍巍祁连遥相互应，充分展示了汉文化的包容、宽厚，展示了中华文明海纳百川、向往和平、建设家园的情怀以及与世界文明和谐相存的理念。骊靬文化是丝绸之路文化的重要组成部分，是中西方文化交流融合的〝活化石〞，是和平的文化。骊靬古城，是一座和平之城。骊靬文化是丝绸之路文化的重要组成部分，是中西方文化交流融合的〝活化石〞，是和平的文化。骊靬古城，是一座和平之城。骊靬公园景观湖位于骊靬古城东北面，占地面积150亩，湖深3米，由A、B两湖组成，湖光山色与古城建筑相融合，走廊水榭与碧水游鱼相映衬，成为骊靬文化产业园一大人文景观。骊靬公园景观湖位于骊靬古城东北面，占地面积150亩，湖深3米，由A、B两湖组成，湖光山色与古城建筑相融合，走廊水榭与碧水游鱼相映衬，成为骊靬文化产业园一大人文景观。华夏骊靬影视城占地面积2100余亩，由唐宫、宋宫、明宫、清宫以及影视制作中心等区块组成，目前还在建设之中。近年来，省市县先后举办中国·金昌骊靬文化国际旅游节，文化搭台，旅游唱戏，有效促进了旅游与文化的深度融合。骊靬文化大使、著名评书表演艺术家刘兰芳播讲的大型历史评书《罗马军团消失之谜》在全国多家媒体同时播出，电影《骊靬情》在上海国际电影节成功举办了全球首映，由著名导演李仁港和影坛巨星成龙联袂推出的巨型贺岁片《天将雄师》让全世界的影迷们热血沸腾，电影《者来来者》的成功上映再一次吸引了观众热切而期待的眼球。骊靬文化强大的品牌效应，国家4A级景区的独特魅力，已成为国内外影视文化的一座全新的富矿，引领着永昌文化旅游业走出国门、走向世界。华夏骊靬影视城占地面积2100余亩，由唐宫、宋宫、明宫、清宫以及影视制作中心等区块组成，目前还在建设之中。近年来，省市县先后举办中国·金昌骊靬文化国际旅游节，文化搭台，旅游唱戏，有效促进了旅游与文化的深度融合。骊靬文化大使、著名评书表演艺术家刘兰芳播讲的大型历史评书《罗马军团消失之谜》在全国多家媒体同时播出，电影《骊靬情》在上海国际电影节成功举办了全球首映，由著名导演李仁港和影坛巨星成龙联袂推出的巨型贺岁片《天将雄师》让全世界的影迷们热血沸腾，电影《者来来者》的成功上映再一次吸引了观众热切而期待的眼球。骊靬文化强大的品牌效应，国家4A级景区的独特魅力，已成为国内外影视文化的一座全新的富矿，引领着永昌文化旅游业走出国门、走向世界。中国家庭传统文化体验村（愫园）建成传统文化学习体验四合院9套，日光温室17座、蓄水池一座，把生态农业园建设与传统文化体验结合起来，使人们体验家训、家教、家规及寻根之旅。中国家庭传统文化体验村（愫园）建成传统文化学习体验四合院9套，日光温室17座、蓄水池一座，把生态农业园建设与传统文化体验结合起来，使人们体验家训、家教、家规及寻根之旅。神秘的骊靬文化，以其中华大地上独一无二的存在，以其大汉人文精神和古罗马人文精神交相辉映而形成的艺术魅力，以其历史篇章中半隐半露的面貌展现，以其留给今天扑朔迷离欲言难尽的奥妙神秘，给我们新时期的永昌文化赋予了十分独特的一面，再一次赋予了永昌〝永远昌盛〞新的时代内涵。神秘的骊靬文化，以其中华大地上独一无二的存在，以其大汉人文精神和古罗马人文精神交相辉映而形成的艺术魅力，以其历史篇章中半隐半露的面貌展现，以其留给今天扑朔迷离欲言难尽的奥妙神秘，给我们新时期的永昌文化赋予了十分独特的一面，再一次赋予了永昌〝永远昌盛〞新的时代内涵。背景音乐：难舍天堂背景音乐：难舍天堂