洛扎县和浪卡子县交界处的普姆雍措（有的译为普莫雍措）位于喜马拉雅山主山脊北坡，是世界最高的一个大型淡水湖，水面海拔：5100米。水源来自南面山区库拉岗日雪山（山峰7,600米）的溶雪，出水向东流经一条短河进入羊卓雍措。从洛扎县去普姆雍措要翻越5379米的蒙达拉山口，下山后就到了普姆雍措。我们来到湖边太阳还没升起，东方却已露出微微的曙光。宁静的湖面，沉睡的雪山，万籁俱寂。当太阳渐渐地照亮了湖对面的雪山时，一池湖水也变得像一颗熠熠生辉的蓝宝石。"雍错"在藏语中意为碧玉般的湖泊。能称得上"雍措"的湖都有着宝石般的光华。普姆雍措的"普姆"在藏语中是姑娘的意思，美丽的少女湖柔美秀丽，婀娜多姿。沿湖岸前行，欣赏拍摄旖旎的湖光山色，晶莹瑰丽的雪山、波光粼粼的湖水、银光闪闪的冰河、金色广袤的草甸还有可爱机敏的藏原羚，天上的圣湖圣洁、唯美、迷人。一般来说，海拔5000多米应该是人类生命禁区了，空气稀薄、气候恶劣。然而海拔5100米的普姆雍措湖边却散落着几个藏族村落。这里的村民主要靠放牧为生，其生活方式和生活环境都比较原始，不过他们已经用上电了，也就是说已经初具了跨进现代社会的条件。我们路过下索村时，拍到了一组牧民的生产生活场景：群山中雪峰巍峨，蓝得令人窒息的圣湖前，石头垒成的藏寨中一柱柱太阳能路灯和明亮的玻璃暖房、院墙内还有汽车。这些都透露出天边遥远村落的文明与进步，同时作为燃料的牛粪也堆在院内房前，又凸显了这里原生态生活方式的另一面。一群牦牛在村舍前宽阔的草甸上沐浴着阳光，它们的主人在牛群中忙碌；在另一片草地上更像是一个专门进行牦牛奶牛挤奶的场地。在此忙碌的多为妇女，她们大多身背一个挎包，里面装着白色粉末,有的在用白色的粉末喂食奶牛，有的在奶牛腹下挤奶，还有几个妇女围着牦牛，手中有长长的线，不知在干什么。生活在海拔5000多米的人们，严重缺氧（含氧量仅为海平面的40%），温差巨大（一日有冬夏），恶劣的自然环境塑造了这里人们的特殊气质和形象：黝黑透红的脸庞、深邃无底的眼目，历经风霜雨雪、高原烈日而练就的矫健的身躯，不管是老人还是青年皆如此，只是老人脸上刻着更深刻的岁月沧桑。过了普姆雍措后的下一个目的地是"四零冰川"，这也是此次进藏的一个最主要的目的地。经之前来过的朋友介绍并了解了大致的线路。但是"四零冰川"地图上没有，网上也难查到其准确的信息，只说在中（国）不（丹）争议的边境地区，有西藏最神秘冰川之称云云。而道路更是扑朔迷离，所谓道路，就是印在草甸上的车辙，迷路是常有的事。从普姆雍措湖边的查布村向南，到四零冰川当地人说40公里，我猜想叫四零冰川是不是就因为距地图上标注的最近的村庄40公里而得的名。我们从查布村出发来来回回走了几次，都因为越走越没有信心而返回查布村。问路也是一件十分悲催的事，首先此地荒无人烟，你简直就找不到人，即使好不容易碰上几个藏民，语言又成问题，各说各话，越问越糊涂。想打电话给家乡去过的朋友问问，但大部分地方没有信号。距查布村约40公里共折腾了3个多小时，还好，终于找到了神秘的四零冰川，到达时已经快下午4点了。虽然走了很多冤枉路，但也领略了更多旖旎秀美的雪山冰峰和广袤壮丽的高山草原，因此反倒更加丰富了既定的行程。四零冰川位于喜马拉雅山区中段雪峰连绵的中不边境，海拔5300多米。由于气候条件、交通通讯条件等十分恶劣加上边境管理等因素，成为人迹罕至的一处神秘莫测的旅游禁区。据说每年到此冰川的游客不足100人。在这里你将直接和喜马拉雅的雪山冰峰对话，真切感受喜马拉雅神山的巨大的逼近感、逼真感。冰川的专业解释为：极地或高山地区地表多年存在并具有沿地面运动状态的天然冰体。冰川为多年积雪，经过压实、重新结晶、再冻结等成冰作用而形成的。它具有一定的形态和层次，并有可塑性，在重力和压力下，产生塑性流动和块状滑动，是地表重要的淡水资源。我们来到冰川跟前，一幅令人十分震撼的画面呈现眼前：洁白的雪山前一条凝固却又奔腾不羁的冰川滚滚扑来。冰川的前有冰湖，接着就是优美壮丽，千姿百态的冰塔林。今天天气十分晴朗，天是湛蓝的，云是洁白的，雪山也是洁白的。晶莹剔透的冰川波浪翻滚，寒光闪闪的冰塔林惟妙惟肖。冰湖上冰山、冰墙泛着蓝光，眼前场景天造地设，无与伦比，堪称视觉奇观。在冰塔林前、冰墙根、冰湖畔……我们仰望、流连，此景只应天上有，人间能得几回见。然而距今晚计划的居住处康马县还有近百公里未知底细的艰难路程，时间已经下午6点了，只能恋恋不舍的离开这个经历千辛万苦而至的举世罕见的壮丽奇观。再见，我心中圣洁而壮美的高原冰川。离开冰川又是7、80公里痛苦的烂路，折腾到晚上十点过才到达康马县城。途中遇见迎面驶来警车，我们正想问路，结果是边防巡逻警，检查了我们的证件后告诉我们此地是不能进入的边境禁区，但考虑的天色已晚，巡警还是给我们指明了去康马县的路，使我们能够比较顺利的到达康马县城。在喜马拉雅山北麓的山间盆地内，一个神秘而美丽的高原湖泊——多庆措是爱好摄影的朋友不能错过的。多庆措地跨亚东和康马两县，湖面海拔4466米，面积60平方公里，主景区位于亚东县堆纳乡多庆村。现在因开发旅游需要，又被命名为"多情湖"。多庆措距亚东县城60公里，距康马县城50公里，湖水面积达150多万亩，海拔7350米的卓木拉日雪山与之相依相伴,雪山圣湖美不胜收。卓木拉日雪山又名神女峰，是喜马拉雅山第七座山峰。秋季的多庆措美丽迷人。湖水清澈，湖岸铺金，禽鸟翔集，水草丛生，高天云飞，雪山起舞。高原的秋天，湖边湿地草色殷红，十分炫目。似火的红草燃烧在金色的地毯上让灿烂的秋色更加绚丽斑斓。湖中成群的野鸭或展翅苍天或凫水碧湖，宁静的湖面喧闹了很多。多庆村旁，羊群在金色的水草地上享受着丰盛美食，不仅味美而且色香。从湖岸来到路边的高坡纵览湖光山色的全貌，卓木拉日峰白雪皑皑，峰顶突兀。美丽的多庆错将层峦叠嶂的雪山倒影在湖中，白云飘浮，太阳高照，神采飞扬的雪山与宁静致远的碧水遥相顾盼，熠熠生辉。在藏民古老的神话里，卓木拉日雪峰和多庆错被誉为神山圣湖，当地人们路经神山时，都会献上洁白的哈达和青稞酒，以祈求神灵保佑。站在高处远眺，湖水与雪山浑然一体，神女峰妩媚动人，多庆错明亮如镜，雪山、湖水、蓝天、白云交相辉映，构成了一幅壮丽秀美的高原山水画。离开多庆错又直奔江孜，行车120余公里，康马县城正好在两点之中。到江孜主要是冲着著名的江孜古堡而去，它是这座城市的象征。江孜古堡也叫江孜宗山古堡，因古堡坐落的石山为宗山。"宗"，在过去的西藏是行政单位，相当于县，所以这个城堡实际上就是县府。民主改革以前，西藏政教合一，县府既是官府，也是寺院，宗教色彩很浓，城堡实际上也可以说是一座宫殿式的寺院。江孜是一个盆地，突兀拔起一座赭黄色的石山，在石山上又突兀拔起一座白墙红顶的城堡，因此古堡特别突出、十分抢眼，远远的就能看到。宗山古堡矗立在江孜古城中央的悬崖峭壁上，海拔为4020米。整个古堡错落有致，雄踞山顶，在年楚河平原中央显得非常雄伟峻峭。让江孜最享盛名的是它有一段可歌可泣的英雄历史。1903年冬天，英国侵略军从亚东进犯江孜，遭到西藏军民的顽强抵抗。英军死伤惨重，被迫逃跑。1904年4月，英军再次攻打江孜，他们凭着先进的武器，强行推进，滥杀无辜，西藏军民在宗山上用土制枪炮顽强抵抗两个多月，终因清政府的腐败无能、武器落后及火药库意外爆炸，弹尽粮绝，抗英勇士全部壮烈牺牲。电影《红河谷》艺术的再现了这段历史。江孜宗山古堡更因为当年惨烈的抗英之战而被后人命名为英雄之城。来江孜宗山堡依稀还能感受到当年的英雄壮烈之魂。趁黄昏前不错的光线，我们来到穿县城而过的年楚河畔一览河谷平坝的秋色。已经收割后的田野上，在夕阳余晖下青稞麦茬像闪烁的黄金铺满大地，农家的牲口在金灿灿的田野里觅食。河边的路上不时有马车、羊群赶过，远处藏家农舍包围在金黄的树丛中，群山层层叠叠渐渐远去。在这里远眺夕阳下的宗山古堡更显其壮美。夜幕降临后，我们回到城里，古城堡被景观灯装扮得通体亮白，熠熠生辉。古堡夜景扮靓了英雄的江孜古城。次日，趁着早上的朝阳，又来到宗山脚下拍了古堡的雄姿。早上光线柔和，高原空气通透，沉睡的大地刚刚醒来。勤劳的藏家早早的在收割后的田野劳作，有的放牛、挤牛奶，有的在田野上搭起帐篷打酥油茶。田野上阳光明媚，炊烟袅袅，生机盎然。离开江孜城沿S307线前往拉萨，一路上高原的河谷山野在阳光下秋色中显出大气磅礴，苍茫壮阔，魅力迷人。在S307路上，距江孜县城28公里处的满拉水库迷住了我们。这个水库跟之前看到的那些"措"全无二致，绿松石般的水面静如明镜，翠似宝玉。有人形容她宛如天上仙女不经意间在荒凉高原上遗下的一颗翡翠，镶嵌于苍凉的大山之中，令人陶醉。著名的冰川——卡诺拉冰川也在此路上，只因刚到过四零冰川，此冰川已对我们没有太大的吸引力，它完全不能与四零冰川同日而语。从四零冰川出来到康马便离开山南地区进入日喀则市，过了卡诺拉冰川又重新进入山南的浪卡子县，著名的羊卓雍错就在浪卡子县。羊卓雍措，简称羊湖，藏语意为"碧玉湖"，是西藏三大圣湖之一（与纳木错、玛旁雍错并称西藏三大圣湖）。其形似珊瑚枝，因此它在藏语中又被称为"上面的珊瑚湖"。 羊卓雍错面积675平方千米，湖面海拔4,441米，湖水碧玉如镜，湖滨水草丰美。沿湖有丰饶的高原牧场，当地藏族人民用民歌赞美羊卓雍错："天上的仙境，人间的羊卓。天上的繁星，湖畔的牛羊。"过了浪卡子县城便沿着羊湖蜿蜒前行，一片五彩斑斓的水草地吸引了我们，停好车来到湖边。湖中有些轻雾，天上的云缭绕在对面的山上，湖水是淡淡的蓝灰色。湖边的水草地像色彩绚丽的地毯，色彩缤纷，景色十分迷人。水草地上一大群的羊儿挤在一起顺着湖边群体移动觅食；黑色的牦牛成群地在彩色的草地上享受饱餐；毛色斑驳的奶牛与各色的马匹在一片红橙黄绿各色荟萃的水草地上美食，更有几匹骏马奋蹄奔跑；一群水鸭在湖中的一片草丛中嬉戏。时不时太阳的光焰从云缝中露出，把五彩的草地照得更加艳丽。这些都进入了我们的镜头。蜿蜒的公路一直沿羊湖而行，云开雾散艳阳高照时，羊湖水天一色，蔚蓝的天碧蓝的水，湖面满池碧波；风起云涌云飞雾绕时，天上波谲云诡，翻滚的云飘荡的雾，池中波澜不惊。沿S307线顺曲折的盘山公路爬升到海拔5030米的甘巴拉垭口，便是羊湖的观景台。放眼望去，四周山峦起伏，天边的阳光刺破云雾把碧蓝的湖水尽头照得透亮。随着天上云雾的飘移，水面白光也随之移动。美丽的圣湖千姿百态，百媚千娇，清澈的湖水与诗意般的山川构成一幅天上瑶池的仙境。伴着羊卓雍错一路走来，此刻轻轻地转身把美丽高洁的圣湖留在了身后，而脚下踏着的却是神圣的甘巴拉。海拔5374米的甘巴拉是西藏著名的雪山，它南临羊卓雍湖，东接冈底斯山，西连喜马拉雅山，横亘在西藏中心。每天太阳出来，首先照亮的就是甘巴拉。因为高大、险峻，甘巴拉屏障似的把西藏分为两大部分，以东称前藏，以西称后藏。从甘巴拉山口下来又走上318国道，经过曲水，直抵西藏自治区首府拉萨。