—，行前插曲尼泊尔行从四方人马汇集羊城开始。香港节凑，总感觉在小跑 。打算抵达羊城，在酒店附近慢行片刻。谁料有人已知会同学，热情接车，不免打扰，甚觉不安。然见面欢，把臂漫步，细数流年。将模糊的一丝一片，清晰成影片。她的人生，故事如歌，辗转丰盛。祝福同学，继续美好精彩。二，广州--加德满都12号晨，南航机午后到加德满都。这是夾在中印兩國之間的小國 ，印度教和佛教并存之地。国际机场极其简朴。午餐途中遇当地撒红节。所见公路破旧，坑凹不平，巴士很像中国七十年代的样子，车顶上堆行李。人们三五成群，脸衫重重彩粉，与马路上尘土，巴士上泥垢，分明融洽互辉。不容分说，也往我们脸上涂。要在傍晚前赶抵博卡拉。若搭巴士，需颠簸六七小时。我们转机，惊喜，首次乘30坐内陆小飞机，25分钟行程，忐忑中无惊无险，平安到达。难得护校三同学一起走。曾经的我们相识同学於花季，今天的我们走过年轻，再同走异国，把经历留在相册。当暮年的一天翻开，也会惊叹，曾经的知命年，也有活力，也可以疯狂。费瓦湖上的夜，树影婆娑，繁星璀灿，队友拍到了北斗七星。三，徒步第一天(13号)清晨，鸟儿唤醒睡梦中的徒步客。鱼尾酒店，坐落费瓦湖的臂弯里。穿过小路去早餐，被远处雪山吸引。啊，是安娜普尔纳，她在说：早安，欢迎您！黑皮领队说，他来了七次，难得有如此晴天，安娜普尔纳鱼尾峰，楚楚动人，你是我们整装待发，无以伦比的动力。尼泊尔卢比是在机场换的，以备山里使用。一百人民币兑1470，每人少许，已把简陋找换店清空。大背包集中给背夫，自已只需背小包，主要装水，一点儿零嘴干粮等。好天好心情，以亮姿倩影，准备出发！尼泊尔是高山小国， 一半以上是高地山脈。 据说世界14大著名雪峰 ，有8坐在此。其中最著名数喜馬拉雅山脉的珠玛拉玛峰，为中尼共拥 。安娜普爾納同属喜馬拉雅山脉，让世界徒步爱好者痴迷。博卡拉是徒步环线的起点。因相片准备欠缺，尼泊尔人效率慢，在入口处办登山证化费了个多小时(回家细看，证上照片，还张冠李戴😂)。我们走安娜普尔纳小环线，全程长约50公里。在入口处驱车至南丫浦(Nayapul海抜1070 )，中午—点多起步。。喜欢徒步健行的人，走过的山路，看过的风景无数。可此山彼山，此景彼景，因人物风情而殊不同，因身临其境而受不同，因人心百态而感不同。。走尼泊尔，从低处村落，石垒阶梯开始。婚嫁喜庆队伍，让人欢喜。额头点朱砂，是信奉印度教的，喜欢南亚女子穿的纱丽，鲜艳色彩，常会搭配一条面纱巾，独特亮丽。民族服饰是瑰宝，让我想起多年前在吉隆坡，—群穿着五颜六色纱隆的姑娘们，她们年轻的笑容似朝日般明媚。往上走，初行劲道足。遇见迎面的，顺道的登山同志，大家都会道声：morning ，或namostei。感觉没走多久，到达午餐之地Hille，山中小村，蓝色的框柱，门，甚至墙。简单的饭菜，对资源贫乏的山区是恩赐，对疲乏的徒步客是能量，感恩！一路拍照不多，虽然是春天，这片山，千多米海拔，还是干燥吧，眼见的绿称不上茂盛，也不存在春有百花，土石较多，农作是种土豆。队友走得散落，前后间距相差也大，脚力好的埋头快步，给走不快的无形压力。首天边走边等晓红宝玲，直至尼泊尔导遊小黑承诺等她们一起。村落隔一段就有，屋前平台多有铺上格子台布的桌椅，摆上假花，甚至有盆栽，给来自五湖四海的疲累者，一个温馨的歇脚。叮呤叮呤的马队，驮着生活必需品，与徒步客一样，给单调乏味的山里日子倍添生命活力。山里可乐一瓶200卢比左右，富士苹果一个也差不多，千里无轻担，何况是高山区。在这里赶上队友帕特里夏，因慢而落单，走得吃力辛苦，但坚持着。大约是六点来钟到住处，今晚住山里第一个客桟，Ulleri(乌乐里)四季客棧，海拔1960。外面有大露台，遇着好天后面即是雪山。一楼，进门左边是厨房，干净。右边大饭厅，一大排方桌椅。住二楼，山里水电有限，赶紧冲凉，第一天有洗热水澡。迟一点的只听得在叫，冻死了，冷水。凑合着点吧，床铺干净暖和，楼下饭厅还有大暖炉，晚餐有鲜美的山里土鸡，已不错了。。 在这里，卢比用上了，买Wi-Fi 100元，小壶热水500毫升100元，大暖瓶300元。早上想泡一小杯咖啡的热水也要50卢比。试跟厨房小伙计还价，Buy two(2瓶500cc) Free One 小杯冲咖啡，伙计直摇头N0，N0。。。 Ulleri 的早餐。炸饼，鸡蛋，白粥，队友自带的榨菜咸蛋倾刻抢光，人在此境才懂得贫乏与富有。100卢比一瓶水不贵。珍惜！四，徒步第二天，从春夏到秋冬(14日)早上八点半出发，继续石阶路。临出发大宝眩晕发作，走路欠稳，即按内关，太阳穴，又擦驱风油，陪伴在侧，扶持前行。在高山行走，三五成群较好，有个照应。落单迷路最惨，没有信号难联络，有意外很危险。听说同路二位外国人的同伴就失联了，他们—路担心。幸尼泊尔徒步环线算成熟，只要不是大雪天，小环线相对安全，一定距离都有客棧。今天目标会爬升至海抜2900。路上高山杜鹃，开得血红。大宝很给力，大约一个小时后头脑清醒了。回看相片才发现，我镜头下的这俩位洋阿哥真帅。难怪大宝不头晕了，后悔自已没合个影。我们的背夫，都是十八九歲的孩子， 趁著假期做兼职，赚点辛苦錢。 有的孩子连球鞋也买不起，一路穿着拖鞋，肩背几十公斤重物。中国孩子二三十岁，衣来伸手，饭来张口的比比皆是。这里的孩子，命运悬殊有天壤之别。背着我们的包陪伴随行，可爱的帅哥们。一路挥汗如雨，真正明白了户外快干保暖衣的好。同时香港几位也知道了什么叫：冲锋衣，抓绒衣，皮肤衣😀😇😛走了约三小时，告别春秋，进入雪地森林。如果没有高山雪峰，尼泊尔或许无人问津。可上苍慈悲，有缺憾，自然会赐予独特之美物，並以此生生不息。脚下这片森林冰雪尚末消溶。珍贵的同行，一生有几何？在大山面前，我们确实卑微到尘埃里！下午一点多到第二晚歇息的客棧--Ghorepani戈瑞帕里，海抜2900，今天走了5小时，还行。在号称三面晀望窗外雪山的三楼大饭厅，聚集着各国人。总算吃了一餐像尼泊尔餐的午饭。饭后变天，窗外飞雪，看日落心死之余，担忧第二天的行程，如夜不转晴需原路返回，很快将这些烦交给领队。大家围炉取暖，喝杯咖啡茶，聊聊人间事。我几个想坐靠炉火近些的长桌，有男的过来说，他们已booking 。几位老先生坐下，原来是日本人。学过几天日语派上简单闲聊之用。他们是在离鱼尾峰更近的基地扎营回来，老人的平均年纪75岁，不得不赞叹(すごい)厉害！灰色棚屋别墅是今晚渡过寒夜的睡房，不用大声已可与隔壁大宝说话。防寒的好办法是拼紧床背靠背取暖，这晚房里基本没热水，幸好被子厚足够暖。雪山里温饱很重要，如此简单而已，若有热水洗脚冲凉是神的额外恩赐。五，徒步第三天，艰难而漫长的一天(15号)零晨四点被领队叫醒。皓月当空，是一个极其清蓝明朗的天，令人非常鼓舞雀跃，4：30出发，去登Poon Hill (布恩山)。毕竟要爬上3210米海拔，有点气喘得厉害，跟晓红慢慢上，而体能好的像打了鸡血直往上冲。雪路，有明月清辉映照，周围世界万赖具寂。想今生，这样披星戴月行雪山，会否还有呢？无论如何都会永生难忘。其中有一小段俩人还走了个小岔路(下山特别留意原来是旁边一观景台)。差不多快一小时到Poon Hill观景台，雪地上已陆续聚集了好多人。非常冷，幸好带了厚衣。曙光把群峰一一唤醒，真想变成天庭的孙悟空，一个劲斗翻上去啊！右一是地导小黑，26岁，希望将来成为一名外交官。I love you  大宝，你的手指帅呆了😄😝😍人人屏息，看太阳悄悄爬升，爬升，直至光芒四射，把雪峰染成金顶。身临其境的感受太复杂：自然与人的感染交溶，使兴奋，喧哗，跳跃，静默，人生百态皆有，每一个都是内心巨烈碰撞的反应。有的忙活着恍惚，有的忙活着收获。身边素不相识的尼泊尔老向导不停介召，这是Dhaulagiri 道拉吉里(队友叫得花样多：倒垃圾，拖拉机😁) 那是Annapurna 2 峰，Annapurna南峰.…一轮忙活后买杯布恩山上的热咖啡，继续看，山的壮观，人的渺小。。。安娜普尔纳南问过瘾没？当然是不。下山回客棧的路上，阳光照在雪地树林上的那个耀眼明亮，看不够啊！个个陶醉在挑战自我征服雪山的快感里，顾不上其它，更不理会领队赶鸭子似的叫唤啦。从poon Hill回客棧，被催促著匆匆吃完早餐，继续上路，目的地Ghandruk甘杜克。最艰苦的一天虽然一早预知，但下山的难在此烙上永恒印记。茫茫雪山，从海拔三千多下到一千多。有泥泞雪路，有悬崖边雪路，脚踏的雪坑有一尺深。穿过雪地，经过乱石路径的森林，至谷低小溪。虽然往下走，但山路迂迴，总是上下上下的，只觉得漫长，走不到尽头。人在途中有时累得真想趴下，不走算了。其实可能就是那么一点坚持，走下去了，而且越走越轻松。哀怨不如平常心，尽力坚持，结果往往令人惊喜。终于，从谷低又上升，走到开满高山杜鹃的坡上餐厅午餐，在此吃了两碗辛拉面汤，美味极了。午餐䃼充体力后继续上路，感觉曙光召唤。下午主要是石路：有的碎石，沙石，崎岖凹凸不平石路，甚至山水冲出的干涸沟渠，都是自然无人工修整。终于在傍晚五点半到达Guest  house  今天跋山涉水整整走了十小时。六：徒步第四天，返归南丫蒲-博卡拉(16号)这是走山最后一天，原计划要走二小时，因道路修整，只走了一小时即坐车去南丫蒲转车回博卡拉，比预期早，中午已回到酒店。到此，徒步画上完美句号，减去搭车，三天半时间，徒步约45公里。再回到鱼尾酒店，是天堂。安静，舒适，在费瓦湖上。虽然酒店的早餐品种不多，但只是坐在那儿，简单的—杯咖啡，几块水果，有湖和雪山的陪伴，足矣！阳光灿烂时，移步湖边庭院，看看花草，或在自家门口坐坐，也是幸福。喜欢愽卡拉，干净！沿街酒店不少，每家都有精心打造的花园。费瓦湖上泛舟。船夫22岁，英语说得挺好，希望通过努力，供养母亲，盖上自已的房子。他与地导小黑都是有抱负的年轻人。临别再望一眼费瓦湖。七，回首都加德满都。旧王宫上的老者。让我想起自已的童年，有着相似的贫穷和忧伤。。。脏乱的泰米尔街结尾借用小红(红楼梦)的金句：徒步隨想：有人也許不理解為什麼背著大包小包不遠萬里去這樣的地方去徒步？也許一路的風景並不比你想像中或之去過的地方美。但在徒步中看到的景色、人文和收穫的每一份感觸，都是永遠無法用其他方式獲得的。翻山越嶺的過程、走入陌生人生活的過程、無助徬徨懊悔抱怨的過程，也是自我挑戰的過程。在堅持和行走中你會發現和感觸到全新的自我和體驗到又一個不一樣的人生。對於愛結緣的人來說，相信你的收穫還遠不止這些吧！期待大家后會有期🌹