刚刚入冬的多伦多就开始冷的出奇，到处是冰天雪地。厚厚的积雪，虽然是滑雪的好时机，然而公司强行让休工的两周寒假，用滑雪或者窝居在室内来度过，我们可不甘心。快长霉的小心脏，一心想去温暖如春的地方晒晒太阳。加利福尼亚的阳光一直是我喜爱的地方，虽然多次去过加州硅谷、旧金山和周边城市，但是沿着最美海岸线HWY 1 的公路行，却是我20年来一直未完成的心愿。趁着这个假期，放飞心中的小鸟，HWY 1自驾之旅终于成行了。出发的当天，又赶上漫天大雪，不出所料起飞延误了。怀着把各种意外都当成机会的心情，我们果然有额外收获-----在飞机内感受了飞机机身除雪和清洗的过程。和汽车自动清洗很相像，只是飞机清洗过程是由两位高空作业的人员，露天驾驶操纵能升降转动的高压喷洒头来完成。冰天雪地里，把自己升到和飞机一样高的空中，真是佩服高空操作人员的耐寒和承高能力。一路上想着要面朝大海，心里暖暖的开满了鲜花，2个小时的延误一点都没影响愉悦的心情。 或许对旧金山太熟悉了，竟然对最著名的金门大桥，39号渔人码头全然没了感觉，倒是Fitzgerald marine reserve海洋生态保护区的潮汐地给了我们意外惊喜。我们赶着落潮最低点来到这里，退潮后的汐池海底，呈现给我们丰富的海洋动物和植物资源。海洋生物迷的儿子，数着他看到的各种各样的小鱼、海星、海葵、螃蟹、海草、海藻和贝类，各类海鸟趁机聚集在这里捕食海底生物。一只仙鹤在夕阳的映衬和倒影中，越发优雅美丽。突然间，仙鹤伸出长脖到水中钓住了一条鱼，引来了孩子们的兴奋跳跃。远处的礁石上，躺满了懒洋洋的港口海豹。礁石挡住了远处波涛汹涌的海浪，反而更衬托出潮汐池这边的海水平静如镜面。夕阳不断西下，山水画般的风景给我们带来无限的宁静和安详，多想把这一刻永驻心田！落日后开始涨潮，大海又恢复了她的本性，一阵阵的波浪开始越过礁石，逐渐淹没我们曾踏过的地方。大自然总能带给我们变幻无穷的、奇妙的经历。正式开始一号公路之旅之前，我们在西班牙建筑风格的斯坦佛大学里走马观花，对艺术馆和罗丹雕像作品群印象极为深刻。一所以理工科闻名的大学，竟然收集了这么多的各种派别的艺术珍品和雕塑大师的无数作品，《思想者》是馆藏的几个真品之一。不禁感慨，美国的名牌大学资源丰厚，文理教育并重。在落入凡间的半月湾，我们并没有作过多的停留，一路狂奔在Monterey住下。Monterey 最著名的当属水族馆和17 Miles风景线。Monterey曾经以海产罐头工业闻名，当年的罐头生产基地早已成为旅游胜地，开满了各式小店和餐馆。靠海那一边的店铺依势而建，都有木桩支起的露台伸出海面，露台下面布满了天然礁石，浪漫情怀油然而生。 清晨起来，漫步在海风拂面的露台上，一阵阵的海浪，时不时拍打着礁石和木桩，听着脚下此起彼伏的涛声，眺望远处的风帆和海岸线，大海的浪漫令人心旷神怡。水族馆依山傍海，由原来的海产罐头工厂改建而成，原来的各种工业管道和空中走道一点没有违和感，反而是现在输送天然海水的渠道。这个水族馆最大的特色，就是所有的海洋动物都生活在来自玻璃窗外的天然海水里。鱼迷孩子们不放过任何种类的鱼的展示和介绍，潜水饲养员也热情的卖萌，给爬在三层高的大玻璃缸外的孩子们做着各种手势来打招呼。沙丁鱼群和鲨鱼们玩着你就是吃不到我的游戏，Stinger Ray依然忽闪着他们像翅膀一样的鳍快乐的飞来飞去，热带鱼鲜艳的颜色永远最迷人，海葵、海星、海胆也任你触摸。最迷幻的是水母馆，各种各样的水母展示着她们单细胞的世界。最小的只有指甲盖那么大，最大的有足球的尺寸。不管是白色的，粉色的，还是透明的，发光的，或是带着长长的尾须的，每种水母都是那么优雅缓慢，轻灵飘逸，带给我们一个梦幻的世界。萌萌的企鹅和海狸也当仁不让是热门的明星。催促着恋恋不舍的孩子们离开水族馆，我们赶往下一站，著名的17 Miles海岸风景线。17 Miles是私人的毫宅区，进入参观的需要购买门票。这里可圈可点的地方太多了，一步一景，变化多样，怪不得富豪们都舍得8位数以上银子在这里买房子。短短17英哩值得待上一整天。Spanish Bay白色的沙滩开阔，一望无际。那天波涛汹涌，孩子们却兴奋的光着脚在沙滩上追逐着浪花，踏浪跳跃。一群年轻人勇敢的玩着滑水冲浪，我虽然替被大浪打翻的冲浪者操着闲心，愉悦的心情依然被浪花开满心头。离开白色的沙滩，17英哩立刻就变成了礁石海岸。惊涛拍崖，溅起的巨浪，宣泄着大海的生命力。China Cove据说是100多年前来自中国的渔民曾经居住过的岸边石崖。Seal and Bird Rock远处的巨石海岛上，栖息着密密麻麻的一群海豹和海鸟。上面是海鸟，下面是海豹，和平共处互不干涉。动物群和我们隔海相望，忽然间，不知道是它们在看对岸人的表演，还是人们在看它们的风景。人和动物的其乐融融，组成了一道别样的风景。 转过一个弯后，我们逐渐离开了海岸线上了山坡。Cypress point观景台在一个悬崖绝壁上。下面的沙滩上躺着懒懒的、晒太阳的海豹群，远处的海岸线是长满柏树的山峦和山海相连的岩石。可能是怕人们从悬崖上掉下去，周边围起了一圈铁丝网，有点破坏了美景的视野，更没法躲开铁网拍照了。18年前，我来这里的时候，可没记得有这些栏网。 再往前，就进入最著名的柏树林区了。17 Miles的柏树很特别，因为Monterey 特殊的地理位置和海风不断的吹拂，树干总是不规则的生长，树枝都集中在上部向上伸展，顶部都是平平的，好象被风剔了个平头。远处一棵孤独的柏树躇立在礁石上，不惧惊涛骇浪，这幅画面让我联想到，加拿大Tom Thompson 著名的《西风》印象派画里表达的孤树与命运抗争的意境。这棵Lone Cypress已然是加州的形象代言，照片出现在很多的影视图片中。Ghost Tree，因为甲壳虫入侵和风干而枯死的树干，就在不远处，陪伴着这棵Lone Cypress。 下了山顶，我们又回到了海边。这里是有著名的Pebble beach海边高尔夫球场和旅馆商场。老虎伍兹经常来这里比赛。园艺和草地修剪的精致迷人，连一棵歪脖树都那么入风景。面朝大海，迎着海风，听着波涛打高尔夫是何等的享受！ 离开了多姿多彩的17 Miles，就在旁边的小镇Carmel by the Sea，世界排名第三的浪漫城市给我们带来了更多的惊喜。Carmel beach据称是美国排名第一的沙滩小镇。温软柔和的细沙，在夕阳映照下更增添了浪漫的色彩。越来越多的人赶到沙滩来，开始支起长枪短炮来追寻美丽的落日倩影。夕阳下的海浪居然也平和了很多，好想把这平静安详永远留住。漫步在铺满石头开满鲜花的Carmel-by-the-Sea小镇里，就象亲临童话世界一样。所有的房屋建筑都是形态各异的欧式童话小矮屋，Hobbits是不是就住在这里？卷曲的花式屋顶，五颜六色的外墙，种满花草的园林，还有长满青苔的屋檐，过目难忘；主街上，各式艺术商品玲琅满目，特色礼品应接不暇。如果能无忧无虑的生活在这浪漫童话世界里该有多幸福！第二天，一大早我们来到Point Lobos保护区，一进门就有几头可爱的小鹿正好从丛林里探出头来欢迎我们。这个保护区，有很多条不同的风景线路，从奇特的海湾风景到密布的奇礁险石，从碰撞岩石的巨浪到风平浪静的沙滩，从高耸的参天大树到美丽独自开放的小野花，热爱大自然的我们更被丰富的海洋动植物所吸引，不仅能看到海豹、海狮和海獭，还有各种的鸟类和丰富的植被。最美的两处景色是China Cove和Sand Hill Trail。China Cove是一处很小的海湾，被白色光滑的岩石包围着，不知是什么原因，流到湾里的海水变成象绿宝石一样迷人清澈的翠绿色。海湾的尽头是一个小小的被斑点海豹占领了的细白沙滩，两个洞穴和一排排躺在沙滩上懒懒的海豹，为美丽的风景更增添了生动的色彩。Sand Hill Trail环形的海岸线风景区，能看见层叠的奇石海滩，奔腾的海浪从岩洞里再次喷发出来，小山丘上布满了绿色的常青矮树枝，远处的礁石上可以看到海狮的咆哮，旁边的Cypress Grove Trail还有独特的桔红色的柏树。因为时间的原因，我们不能行遍所有的Trail，带着点小小遗憾，继续前行了。HWY1 海岸线最精彩闪耀的路程就要正式开始了。即将翻越迂回曲折而且狭窄的山海之路，我即兴奋又有点紧张，担心这一开车就犯困的老公把我们翻到悬崖下面的海里喂了鲨鱼。上路后，瑰丽斑斓的山海经卷开始慢慢的展示在我们面前：一路逶迤蜿蜒地穿梭在海岸与山崖边，曲折有致的海岸线其间有雪白沙滩，也有悬崖绝壁；海鸟在空中翱翔，时不时还可以看见海獭浮出海面戏耍；临空俯视波光粼粼的海面和溅起的阵阵浪花，能让人忘却一切烦忧。一路上虽然道路崎岖，大部分时间每个方向只有一条线，美国人民还是很体贴游客，隔一段就会有一个观景台VISTA POINT。进入BIG SUR之前的第一个景点就是Bixby Bridge，建于1932年时为世界最大的单拱桥。大桥横跨峻岭，两侧风景优美，这幕景色就是National Geographic国家地理杂志The World's Most Scenic Drives世界最美景观公路旅游专书封面照片。Pfeiffer Beach虽然不大，却拥有神奇的紫色沙滩，因此我们选择在此停留一下。沙滩不远处一个巨石独立承担着巨浪的冲击，不知道经历了几万年的变迁和冲刷，中间形成了一个洞穴任由浪花从中间穿过。坐在紫色的沙滩上欣赏着这一切，鄢然带来了一丝丝浪漫的气息，不禁再次感慨造物主的神奇。Julia Pfeiffer Burns 公园有最著名的瀑布景点，不容错过。很多介绍HWY1的杂志都是以这个照片为代表。一条细长的瀑布从悬崖上飞流直下，直接落入白色的沙滩上，紧邻着的碧蓝海水和礁石形成的港湾，配合着瀑布共同谱写着一首琴瑟和谐之曲。 山那边有红杉木的徒步小径，因为害怕在山海之间开夜路，我们只走了一小段就追着太阳继续赶路了。清晨雾还没散去，我们来到了Hearts 城堡。这是我第二次来访了，17年前印象最深的海王星室外游泳池在翻修，没能再次看到她罗马神话中式样的、镶嵌着大理石的碧蓝池水多少有点遗憾。城堡坐落在迷人山丘之上，面眺太平洋，占地近一百五十英亩，有４２间卧室，６１间浴室，２个图书室，１个电影厅，２个游泳池，还有１个动物园，由当年的媒体大亨Hearts先生出资女性设计师设计修建。城堡的园林都是精心设计修剪的，喷泉雕塑随处可见，城堡内部就更像是一个宫殿，处处雕梁画栋，布满艺术珍品。餐厅里雕刻的圣像比真人还大，银制的餐具和烛台是１７世纪英国的皇家用品，每个房间的壁炉都是从不同国家收集来的藏品。城堡前端的室外游泳池叫"海王星池"，池水来自山上的泉水。室内游泳池叫"罗马池"，用了镶真金的马赛克砌成。赫斯特先生一生酷爱收藏艺术品和古董，城堡中的大图书室里收藏的都是绝版书和真迹手稿；赫斯特先生又从世界各地买来大批艺术珍品和雕像，把赫氏城堡建成最豪华的私人住宅。你可以有机会一边散步，一边欣赏３０００多年前的埃及雕像。艺术品给赫氏城堡添上了浓厚和典雅的艺术气息，豪华而不俗，富丽得超越人的想象。赫氏城堡曾被评为世界艺术珍宝收藏的第四名。很多著名的政治家，文学艺术家，音乐家和电影明星都是赫斯特先生的朋友，象邱吉尔和萧伯纳都曾是赫氏城堡的常客。赫斯特先生去世后，他的子女们将城堡捐赠给加州政府，向公众开放。当然，美国的遗产法和按级递增的税率也会让有钱的富家子弟不得不"捐赠"。参观完了人文景观，我们继续和大自然亲近。不远处的Piedras Blancas，就是象海豹的栖息地。象海豹因为拥有独特的象鼻就比普通的海豹可爱了许多。成群的象海豹躺在沙滩上睡懒觉，有几只或在海水中嘻戏，或在岸边两两仰脖对峙，再有几只撑起上半身给我们卖萌。憨态可掬的模样吸引了大量的游客。Morro Bay以Morro Rock为名。Morro Rock是2千万年前火山喷发口遗留物形成的半球型岩石。滚落的碎石积累成长长的堤口，形成了一边是惊涛拍石、汹涌澎湃的海浪，一边是祥和宁静、安静平和的细沙浅滩的奇特景象。不远处的港口码头，我们不期而遇几只海獭和海狮带给我们一幕幕精彩天然表演，让我们有幸录下了海狮如何捉鱼吃，海獭仰游抱着石头死磕贝壳，饱食壳肉。天黑之前，我们赶到了丹麦村Solvang。丹麦村，自然到处都能看到大大小小的风车随风舞动，房子的建筑风格也是欧式小木屋的式样。以哈姆雷特命名的旅馆、广场，安徒生的头像，美人鱼的雕塑，还有丹麦面点店，处处都宣扬着丹麦特色。一辆旅游马车带着你穿越到欧洲中世纪的时代，怀旧气息扑鼻而来。Santa Barbara 曾经是加州的省府，历史悠久的西班牙白墙红瓦建筑风格的法院和Old Mission Church还在继续使用。法院建筑内除了几个瓷砖Mural和壁画之外，并未给我们留下特别深刻的印象。到是法院的楼顶，可以一览无余俯瞰360度全景，远山近海的美景和红瓦白墙的城市尽收眼底。接下来的一路，温度不断在升高，进入海边毫宅林立的Malibu之后，每隔一段就有一个州立沙滩。老二在每个沙滩都要兴奋的追逐浪花，不愿离开。真羡慕幸福的南加州人民，抬脚就能享受到阳光、沙滩、海浪还有冲浪运动。印象最深的当属El Matador 和Point Dume State beach。El Matador beach隐藏在多石的峭壁底。沿着小路蜿蜒而下，沙滩上点缀着独特的海蚀洞，不同形态的岩石突出在浪花之上，象鼻岩是她的代表。各种海滩边上的岩石景观，壮观而又引人入胜。眺望海天沙石美景，足以令人烦恼尽消。Point Dume State beach左边是天然耸立的峭壁直入太平洋，右边是宽阔平坦的Zuma beach美景。一群群的海豚在近海嬉耍，此起彼伏的跳跃和露出海面的豚背，带给我们无尽的惊喜和欢愉，这还是我们第一次看见大海里天然的海豚跳呢！再往峭壁那边走，大片成群的海欧和褐鹈鹕或栖息在海面，或展翅飞满天空。刹那间，海天人鸟融为一体，感恩神赐给我们的一切美好瞬间。这一夜，我们带着海豚的微笑进入梦乡，准备下一个旅程----开往圣地亚哥。拉荷亚 (La Jolla) 是西班牙语"珠宝"的意思， 这里也被誉为美国最漂亮的城市之一，是太平洋边的一颗璀璨耀眼的明珠。这里有美的让人窒息的海滩，La Jolla Cove天然的洞穴，各种奇特的海岸风光，还有近距离和岩石上栖息的海豹、海狮、鹈鹕、海欧亲近的机会，水底公园更是潜水爱好者的天堂。老大居然在海滩上发现了一只死海马。岩石海岸对面山上就是欧式住宅居民区，街边布满各种画廊，艺术中心和美食，让宛如仙境般的拉荷亚 La Jolla Cove 更是注入了浓厚的人文与艺术气息。这里的海狮瘦小精悍，比起旧金山的懒洋洋的同胞充满了活力，对着游人摆出各种姿势，任人拍摄。玩浮潜、深潜的挑战者和海豹、海狮在大海里共同嘻戏，让只能探索洞穴的我们羡慕不已，好想加入他们的行列和海洋动物们一起畅游。图片就是动物集锦。参观圣地亚哥动物园和世博会Balboa Park建筑和园林公园那天，下了一天的大雨。生活在本地的朋友说， 这里一年都干旱不雨，居民都不能随便用水浇灌花园。难道我们是雨神给加州人民带来福气，让我们赶上了雨中游？天气虽有点小遗憾，依然没有减少我们的兴致，大熊猫当然是孩子们的最爱，世博园里大量的西班牙殖民文艺复兴时期风格的华丽建筑，以及各式园林是我流连忘返的地方。艺术没有国界，日本园林是这里最著名的花园馆。第二天天气放晴，没想到参观中途岛航空母舰，成了我们全家的最爱。男生们天生军事迷，我是因为北航毕业，正好给他们炫耀一下老妈的航空知识。这艘已经退役的航母给我们带来很多震撼，。本来只安排半天的参观，到下午3点才离开，不得不佩服美帝国主义技术的先进，70多年前就能制造出这样的航母。这是一个移动的海上城市，除了指挥部、海军和空军操作室、起居室之外，机库下还有医务室、会议室、娱乐室、多个餐厅、洗衣房、理发室和禁闭室多项配套设施，真实反应了当时官兵生活的方方面面。甲板上停有各式战机、直升机20余驾，甲板下还停有鱼雷机、轰炸机、教练机、飞行模拟座舱等。航母上还有许多曾服役于中途岛号航母上的老兵志愿者，他们向游客讲解着他们曾经的光辉岁月。很多地方，都有蜡像复现当时场景。当我们走到邮局的时候，一大堆信件堆在桌子上，一位蜡像士官手持一个信封，带着帽子站立不动。我正要拍照，那位"蜡像士官"突然把信伸出来，并说"你好"，吓了我一跳，"蜡像"就又一动不动了！我们正疑惑这到底是真人还是机器人，那个"蜡像"忽然又说："Thank you"。原来是一个真人！为了更像一尊蜡像，他还特意在手上戴了一副手套，真够敬业的！航母陆地的南侧，就是著名的"胜利之吻"照片的雕像，二战胜利后美水兵拥吻女护士的场景成了圣地亚哥的标志性景点。最后一站----洛杉矶。好莱坞Universal Studio比起奥兰多的小了很多，唯一有特色的是坐在导游车上游览用来拍电影的场地。一个小时之内，可以从纽约开到欧洲，从西部牛仔镇转到墨西哥洪水村，从鲨鱼出没的地方到金刚生活的森林，从飞机失事现场到地铁被淹没再现。一路上我们可以看到《绝望主妇》的住宅，《爱乐之城》石头姐和高司令出没过的地方。《Jaws》电影里的大白鲨，突然场景再现，着实把我们吓了一跳；在游览车里体会《金刚》3D也是与众不同的体验。儿子们最喜欢的不是哈利波特主题，而是跟他们一样幼稚的小黄人3D体验。第二天游览的好莱坞大街的中国剧院、明星手印，以及Beverly Hill豪宅区，并未给我们留下深刻印象，倒是Griffith天文馆令人难忘。天文馆坐落在和Hollywood标志性牌子遥遥相对，能看到落杉矶全景的Griffin山上。刚刚获得各种大奖的《爱乐之城》La La Land，很多片段就是在这里拍摄的。石头姐和高司令跳舞的经典海报照是在去往天文台的山路上，我也在这里取了一张落杉矶全景的美影。石头和司令一进入天文馆并开始翩翩起舞的地方，是著名的证明地球自传的傅科摆，Foucault pendulum。在这个大型钟摆一样的球的周围有刻度，你可以看到角度经过41度后又归零，表示地球自转了一圈。看着这个钟摆球在里面来回的晃动，然后随着时间慢慢的改变角度时，我真的感受到地球正在自转的现实。再抬头望去，天花板上是大型的和天空有关的壁画。四周是8幅和天文有关的科学发展历程墙画。石头和司令看到的特斯拉线圈磁场电流，可是额大学专业最重要的课--电机学的基础。石头和司令飞上星空的地方是360度的环球影视厅，让你观赏迷人的天空。本来我们预定停留半个小时的地方，结果待了近4个小时，各种天文奇象和九大行星的展示和互动知识让我们流连忘返。来和爱因斯坦合张影吧。旅程就要结束了，回酒店的路上碰上堵车，居然是因为金球奖颁奖典礼，给大明星们的加长车让路绕行。一群粉丝在路口狂喊各自崇拜的明星的名字，老公居然说他们是在游行示威，好没文艺细胞哈。就要离开温暖的加州回到冰雪世界了，复杂的心情油然而生，恋恋不舍又盼着回家。毕竟家永远是最温暖的地方，不管她在哪里。再见了加州山海路，会永留在记忆里的地方。后记：回来后不久，加州暴雨，冲断了一个HWY1的桥梁，HWY1最精华的山海路宣布被关闭半年到一年，直到桥修好为止。很庆幸我们在关闭之前完成了这个旅程。旅程就要结束了，回酒店的路上碰上堵车，居然是因为金球奖颁奖典礼，给大明星们的加长车让路绕行。一群粉丝在路口狂喊各自崇拜的明星的名字，老公居然说他们是在游行示威，好没文艺细胞哈。就要离开温暖的加州回到冰雪世界了，复杂的心情油然而生，恋恋不舍又盼着回家。毕竟家永远是最温暖的地方，不管她在哪里。再见了加州山海路，会永留在记忆里的地方。后记：回来后不久，加州暴雨，冲断了一个HWY1的桥梁，HWY1最精华的山海路宣布被关闭半年到一年，直到桥修好为止。很庆幸我们在关闭之前完成了这个旅程。