尼泊尔，有着“徒步者的天堂”之誉称，我一直不明其缘由。年前应一线户外领队之邀，更因自己内心也有前往的心愿，于是欣然决定同行。由一线户外俱乐部统一订购机票，早早地做着徒步尼泊尔ABC线的准备工作。2017年3月14 日 ，  尼泊尔之行终于在大家的期盼中到来，同行12人。此行分两阶段:第一阶段是观光旅游，第二阶段是徒步ABC线，为期14天。4点大家到俱乐部集合，5点启程往黄花机场。尼泊尔，有着“徒步者的天堂”之誉称，我一直不明其缘由。年前应一线户外领队之邀，更因自己内心也有前往的心愿，于是欣然决定同行。由一线户外俱乐部统一订购机票，早早地做着徒步尼泊尔ABC线的准备工作。2017年3月14 日 ，  尼泊尔之行终于在大家的期盼中到来，同行12人。此行分两阶段:第一阶段是观光旅游，第二阶段是徒步ABC线，为期14天。4点大家到俱乐部集合，5点启程往黄花机场。长沙～昆明～加德满都。D1    加德满都机场广场走出海关，加德满都给我的第一印象并不是很好，城市基础建设极差。房屋陈旧；电线凌乱；街道坑坑洼洼、尘土飞扬；摩托大军驰骋大街；残墙断恒举目皆是（据说是15年地震的创伤）。街上行人灰头土脸的，有的甚至不知道用什么脏兮兮的东东裹着身体，散发着奇怪的味道……所幸的是，这里的人淳朴、热情、好客。我后面的帅哥是地导～拉金。他是个热情、耐心、英俊的尼泊尔小伙子，曾到中国留学，说一口流利的汉语，称得上是半个中国通。拉金用尼泊尔最隆重的欢迎仪式接待我们，向我们每个人献上吉祥如意的金灿花花环，肆意的花香很暖心。同行12人合影（左起）:梧桐  清风    路德    尘埃   无语    平常心态   雯子    馨梅   亦佬   依山泊人    玉   晓夫入住加德满都雷迪森五星级酒店，接待生连比代画地给这些不懂English的中国大妈，友好提供帮助。晚餐吃的尼餐，看餐厅装修应该是比较高档的尼餐吧D2  今日行程:加德满都（Kathmandu）→斯瓦扬布（Swoyambhunath）猴庙→巴德岗（Bhaktapur）杜巴广场→宿纳加阔特（Nagarkot）猴庙位于加德满都的西部，作为加德满都河谷最古老的遗迹而引人注目，相传释迦牟尼曾临此地冥想开悟。从雷迪森酒店到猴庙，车程约40分钟左右，这里的猴子很多，且不怕生人，更因释迦牟尼开悟时曾得到过猴子的帮助，故此取名猴庙。D2  今日行程:加德满都（Kathmandu）→斯瓦扬布（Swoyambhunath）猴庙→巴德岗（Bhaktapur）杜巴广场→宿纳加阔特（Nagarkot）猴庙位于加德满都的西部，作为加德满都河谷最古老的遗迹而引人注目，相传释迦牟尼曾临此地冥想开悟。从雷迪森酒店到猴庙，车程约40分钟左右，这里的猴子很多，且不怕生人，更因释迦牟尼开悟时曾得到过猴子的帮助，故此取名猴庙。猴庙彩色的经幡在空中飞扬苦心修炼的苦行僧转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。俯瞰加德满都谷地尼泊尔苦力从猴庙返加德满都，往东去巴德岗。这段公路稍微平坦些，据地导拉金介绍这还是在中国无偿帮助下修建的，路程约一个多小时。从猴庙返加德满都，往东去巴德岗。这段公路稍微平坦些，据地导拉金介绍这还是在中国无偿帮助下修建的，路程约一个多小时。巴德岗是尼泊尔古国王城堡，有悠久的历史底蕴，神殿、庙宇、佛塔、水井……随处可见，它见证了尼泊尔马拉王朝兴衰与荣辱，是每一个到尼泊尔旅游的人必到的一个地方。这是唯一没被地震毁坏的五尊庙透过精雕细琢的庙宇依稀看到曾经的繁华与荣耀回想盛世的巴马王朝地震留下的创伤尚未复原巴德岗陶艺巴德岗杜巴广场不容错过的巴德岗的酸奶，口感像极国内的卡士，口味极佳休息凉台随处可见尼泊尔人悠闲、慵懒地坐着晒太阳，懒散的狗躺在太阳下一动不动……时间很慢，人们很满足，很闲适放学回家的孩纸入住纳加阔特D3    纳加阔特，俗称喜马拉雅观景台，海拔2100米，早晨异常寒冷，即使穿上羽绒服，也感觉到透心的凉意。早上6:10，我便登上顶楼观日出。初升的太阳异常柔和，远山含黛，薄雾轻笼，隐隐约约天际有一线似云又似雪的玉带横挂空中，虽没有传说中的壮观，可朝阳下的山峦层次分明，色彩柔和温暖，和谐静谧得让人身体每个细胞都透出舒爽。尼泊尔是个慢节奏的国家，这几天我们基本都是9:00才开始一天的行程，在酒店吃完早餐，经加德满都往西南方向到奇特旺（Chitwan）。尼泊尔是个慢节奏的国家，这几天我们基本都是9:00才开始一天的行程，在酒店吃完早餐，经加德满都往西南方向到奇特旺（Chitwan）。从纳加阔特到奇特旺大约200公里，可我们这一天的车程足足花了10小时，可想而知路况与交通状况是如何糟糕！尼泊尔特色的、花里胡哨拉的货车拉金介绍说印、尼互为免签国，商业往来频繁，因生产、生活资料80%依赖印度进口，故而政府部门受制于印国，无力也无心搞基础设施建设，所以公路如此糟糕，而老百姓对印度的态度如同中国老百姓对日本人的态度。中国自胡锦涛执政时代，尼泊尔老百姓受惠于中国，这也是尼泊尔人对中国人特别友好的原因之一；他还设想未来富强理想状态的尼泊尔……在嗨氏神聊中，颠颠簸簸、尘土飞扬的旅程也并不是那样难过。拉金介绍说印、尼互为免签国，商业往来频繁，因生产、生活资料80%依赖印度进口，故而政府部门受制于印国，无力也无心搞基础设施建设，所以公路如此糟糕，而老百姓对印度的态度如同中国老百姓对日本人的态度。中国自胡锦涛执政时代，尼泊尔老百姓受惠于中国，这也是尼泊尔人对中国人特别友好的原因之一；他还设想未来富强理想状态的尼泊尔……在嗨氏神聊中，颠颠簸簸、尘土飞扬的旅程也并不是那样难过。 傍晚6:40到达奇特旺配有泳池的特色森林酒店Landmark，酒店的美食、设施足以让人忘却白天难受的旅程。生活往往如此，曾经的难过，只是为了让人觉得今天的美好弥足珍贵！我依旧期待徒步会给我带来惊喜。生活往往如此，曾经的难过，只是为了让人觉得今天的美好弥足珍贵！我依旧期待徒步会给我带来惊喜。D4     吃完早餐，8:00整，我们开始近距离接近奇特旺。D4     吃完早餐，8:00整，我们开始近距离接近奇特旺。奇特旺曾是尼泊尔皇室和贵宾狩猎之地，位于尼泊尔南部的一片广阔无垠的平原之上，安静清洁，鸟语花香，与嘈杂脏乱的加德满都完全不一样，目前已建成国家公园，植物种类众多，有大量的珍稀野生动物。我们一行12人分三组，无语、馨梅、路德和我组合为一组，4人共骑着一头大象；伴着朝霞与晨露，缓缓走进奇特旺原始森林森林早上的空气湿润而清新，足以滋润我们饱受俗世风尘的心肺；一颗颗古树为了争取阳光，努力的将自己躯干伸向天空；巨大的古树上，攀附着浓密的藤蔓，相互依靠，自有秩序，恰似诉说自古而今的爱情故事……随向导示意的方向，我们不时可以看到梅花鹿、野鸡、孔雀美丽的倩影（坐吉普车游森林会遇上黑熊、犀牛、蟒蛇等更多野生动物），怕惊扰它们，我们克制想要狂放的内心，手摁快门，留住这美丽瞬间为取悦游人，大象装扮得特萌萌哒美好的时光总是过得很快，1个半小时一会就过去了，将走出森林的时刻，向导在我们的怂恿下，哼起尼歌（下午听拉金讲才知道那是首爱情歌曲），我们四个快乐得像个孩子，一起屋里哇啦大声地一顿乱唱，留下一串欢快的笑声在森林里回旋……10:00回酒店，游泳，吃饭，午休。美好的时光总是过得很快，1个半小时一会就过去了，将走出森林的时刻，向导在我们的怂恿下，哼起尼歌（下午听拉金讲才知道那是首爱情歌曲），我们四个快乐得像个孩子，一起屋里哇啦大声地一顿乱唱，留下一串欢快的笑声在森林里回旋……10:00回酒店，游泳，吃饭，午休。下午3:00坐独木舟游布里拉布底河。独木舟是一根大树凿成，极为狭长，完全依靠前后两船夫控制平衡，乘坐之人不宜多动。徜徉在布里拉布底河，飞鸟在自由飞翔，鳄鱼懒洋洋晒着太阳，蓝天白云印在水中，人与自然非常的和谐安宁。美丽的布里拉布底河因有野象出没，本来徒步森林的计划取消，只在饲养大象基地观览大象生活的地方后，坐在河边的咖啡屋，喝着奶茶，静看日落……当在酒店看完尼泊尔风情表演，愉快、闲适的一天才算结束。D5  为避开堵车高峰时间，早上7:00我们便出发往素有“南亚小瑞士”之称的博卡拉。从昨天开始，拉金就非常隆重向我们介绍博卡拉，说它是尼泊尔最好最富有的城市[em]e100[/em]英国、韩国定期到博卡拉来了挑选雇佣军，而这些军人拿着高薪，退休后回博卡拉定居，于是富裕了这座城市。博卡拉在尼泊尔极富有盛名，更是因它位于尼泊尔中部喜马拉雅山南坡山麓，是来尼泊尔徒步者必经之路。它四面环山，城市中心有个佩瓦湖，大部分的旅馆和餐馆沿湖边而建。据说如果天气好的话，泛舟湖中，远处的雪山倒映在湖里，人犹在画里，可惜我们运气不太好，刚到博卡拉就下了一阵雨，于是拉金和我们商量改变原计划，完成安纳普尔纳ABC线徒步返回后游费瓦湖。我们是中午1点多到达博卡拉，因天气原因不宜划船和滑翔，吃完中餐（博卡拉有好几家地道中餐厅，能在这里看到中文真的觉得特亲切），于是利用下午时间采买明天徒步食物与用品。D5  为避开堵车高峰时间，早上7:00我们便出发往素有“南亚小瑞士”之称的博卡拉。从昨天开始，拉金就非常隆重向我们介绍博卡拉，说它是尼泊尔最好最富有的城市[em]e100[/em]英国、韩国定期到博卡拉来了挑选雇佣军，而这些军人拿着高薪，退休后回博卡拉定居，于是富裕了这座城市。博卡拉在尼泊尔极富有盛名，更是因它位于尼泊尔中部喜马拉雅山南坡山麓，是来尼泊尔徒步者必经之路。它四面环山，城市中心有个佩瓦湖，大部分的旅馆和餐馆沿湖边而建。据说如果天气好的话，泛舟湖中，远处的雪山倒映在湖里，人犹在画里，可惜我们运气不太好，刚到博卡拉就下了一阵雨，于是拉金和我们商量改变原计划，完成安纳普尔纳ABC线徒步返回后游费瓦湖。我们是中午1点多到达博卡拉，因天气原因不宜划船和滑翔，吃完中餐（博卡拉有好几家地道中餐厅，能在这里看到中文真的觉得特亲切），于是利用下午时间采买明天徒步食物与用品。繁花锦族的院落，充满浪漫的气息久违的中国文字，久违的中国饭博卡拉五星级庭院式酒店为驴友平常心态庆生今天，旅程的第一阶段告一段落，明天将开始连续6天的徒步，行装已备好，goodnight～此时此刻，我开始喜欢这种慢节奏生活方式，没有压力，没有烦恼……或许，尼泊尔在以一种特殊的方式迎接我们，首先它把自己的缺憾展露无遗，待你亲近它，了解它时，你会发现它有那样多的美让你欢喜！此时此刻，我开始喜欢这种慢节奏生活方式，没有压力，没有烦恼……或许，尼泊尔在以一种特殊的方式迎接我们，首先它把自己的缺憾展露无遗，待你亲近它，了解它时，你会发现它有那样多的美让你欢喜！