       为了能站在古桥上看夕阳下的卡内河二岸以及海德堡的中秋月，我们研究透了火车班次和最佳换乘，花了二个小时从卢森堡匆匆赶来。夕阳还是没追上，晚霞确实不错！记得那年我从威尼斯赶往佛罗伦萨也是为了到大卫广场看著名的晚霞下的佛罗伦萨风光，一下火车就找出租车往山上狂奔。这种只有自助游才能体会得到的说走就走感觉，正是在这过程中爽得汗畅淋漓！！    从海德堡火车站走出来，左前方是一座现代化的办公大楼，那是海德堡印刷机械股份公司的办公楼和教学楼。然而吸引眼球的是楼前屹立着的印刷马塑像。它由钢和铝制成，在阳光的照射下，银光闪闪。到了晚上，它呈现出青、红、黄三种颜色，成为了一匹彩马。这是世界上最大的马塑像，13米高，15米长，4米宽，重90吨。之所以叫它印刷马，是因为设计者把它与印刷联系在了一起。马的方形结构，寓意着一本印刷好的书；马脖子上有个洞，那是打印机侧板上的孔；马两边转动的部位象征印刷的旋转过程；连马尾巴也包含着印刷过程的结束。印刷马1998年始建，2000年完工。印刷马塑像同时还代表着思维和印刷之间的关系。典故出自于希腊神话中不可忽视的神马，所有的诗人都骑着带有翅膀的飞马。时至今日,他代表着诗人般飞跃的想象力。但诗人单靠灵感是不够的;他们也必须宣扬他们的思想，凸版印刷首次将这一愿望广泛实现。    赶到内卡河的老桥上，晚霞满天，卡内河，古桥，古堡，神密而又迷人！    内卡河在此处由狭窄而陡峭的奥登山山谷流向莱茵河河谷，并与莱茵河在海德堡西北20千米处的曼海姆交汇。    从老桥上拍摄的第一张古堡照片，晚霞给它抹上了浅浅的玫瑰色。     神秘的古堡夜景。著名的海德堡城堡位于高出内卡河海拔200米高的王座山上。    今天是中秋节。可惜照片没拍好。    在拍照时，无意中，看到了浪漫的一幕，再次印证了海德堡到处充满了浪漫。      也让我和太太回味了青春情愫的浪漫和甜蜜。     海德堡是一座适合谈情说爱的城市，在全世界享有盛名。歌德曾八次到海德堡。1815年秋天，66岁的歌德在此邂逅犹太美女玛丽安娜，两人一见钟情。他们在一起度过了两周美好的时光。每逢傍晚，他俩便手挽手到古堡花园散步，他给她朗读自己的作品《塔索》中的片断，并把玛丽安娜的名字用阿拉伯文字写在花园的沙地上……歌德离开时感慨道："我把心遗失在了海德堡"。歌德在世的17年中，他们一直有书信来往，玛丽安娜甚至参与了歌德若干诗篇的创作，歌德称她为"活缪斯"。互相以诗歌表达思念之情。　　但浪漫故事的背后是：1788年歌德邂逅克里斯蒂娜，两人同居并生有一子，后因普法战争中克里斯蒂娜冒着生命危险救助歌德，两人在1806年正式举行婚礼。另外，是因为歌德拜望玛丽安娜老公韦勒美尔时才认识这位犹太女郎的。    为了纪念歌德，海德堡市政府有一个浪漫的举措。他们在古堡花园里建造了歌德纪念碑，碑的上端安放着歌德的青铜头像，碑上镌刻着他的生卒年代。碑旁安置了一张饰有"爱情鸟"图像的石椅，石椅下方刻着玛丽安娜的诗句："高墙开花之处，我找到了最爱的他。" 在与此相对应的古堡断墙上，后人为纪念歌德，镌刻了歌德75岁时写下的诗句："我在这里爱过和被爱过"。很煽情吧！浪漫的日尔曼人！     半夜醒来想再看看外国的中秋月，谁料正发生日全蚀，可惜已错过"食甚"时刻，正在慢慢生光复圆。单反在正熟睡的女儿房间，不方便取。忙不迭用手机，摄象机拍了点照片。清晨，一轮皎洁的圆月悬挂在蔚蓝天幕上，甚美！是不是十六的月亮更圆更大？    晨曦中的内卡河，静谧，清和。这是南岸。    这是北岸。哲学家小路就在山坡上。    第一缕阳光正温柔抚摸着古桥桥洞。    南端的桥头堡巍然屹立，它有两座圆塔，塔下面的门洞原来是海德堡老城的入城口，也曾作为过桥收费处。桥头堡在古代是防御工事，圆塔也曾经作过牢房使用。    相比在二战中被完全炸毁的名城德累斯顿，海德堡要幸运得多，很多重要故迹和城市风貌还有百年前的样貌和神韵。1945年，海德堡人在盟军进攻海德堡的最后一分钟，把城市交给了美军。但他们也做了顽強扺抗的准备，他们将内卡河上的桥梁亲手炸毁，包括这座最珍贵的古桥。战后，海德堡人从河中捞出炸毁桥梁的石块，重新按旧模样建造了古桥！     桥北的雕像是雅典娜女神，基座四侧分别为象征虔诚，平等，农耕和贸易的雕像。    桥南的雕像。为选帝侯卡尔.特洛多，基座四侧分别为莱茵，多瑙，内卡和莫泽四河的河神。    从桥北端向南看。不远处，圣灵教堂钟楼亭亭玉立。    老桥南端西侧的铜猴铜鼠是游览中不可错过的部分。猴子左手的镜子和左脚的戒指象征虚荣心，赤裸的臀部象征好色和丑陋，右手伸出的手指用来阻挡人们邪恶的视线。传说握过猴子右手手指的人将来会重回海德堡，摸过猴子左手铜镜的人会有好运。猴子右手边还有一对老鼠，是多子多福的象征。现在，猴子和一对老鼠，经不知多少人摸过，变得通体光亮。原来，无论古今中外，人们都会祈求好运和多子多福的。左上是设计者的签名铜牌。我也难免脱俗。     和昨晚上相反，今天我们从桥北走向桥南，游览完老桥，我们就要向神秘古堡进发了，忍不住还要拍张美丽的古堡全镜照。红褐色的城堡是选帝侯宫邸的遗址，座落在繁茂的绿荫间，分外漂亮。体量厐大的城堡内部结构复杂，有各种防御工事、居室和宫殿等。它始建于 13 世纪，历时 400 年才完工。因建造时间太久了，建筑风格不断变化，形成了哥特式、巴洛克式和文艺复兴式三种风格的奇妙混合，为德国文艺复兴时代建筑的代表作。17 世纪时城堡曾两度被法国人摧毁，城堡主人选帝侯家族也迁居曼海姆，被遗弃的城堡后来有一部分得以修复重建，至 19 世纪末主体建筑才恢复原貌并能使用。城堡多数的房间开放给游客参观，保存完好的一些大厅，仍可举行宴会以及艺术表演。未修复的部分仍为残垣断壁，某些较高的房间只存有一面外墙了。这是一座美丽的大城堡，也是一座满目沧桑的城堡遗址。马克 · 吐温说过海德堡城堡：残破而不失王者之气，如同暴风雨中的李尔王。     凭着我的经验和感觉，我们没有坐缆车上城堡。天气清朗舒爽，微风扑面，天空晶莹湛蓝。沿着历经百载的蜿蜒山路盘旋而上，路边是古树，松鼠，绿草，脚下是千百年文化浸泡的古城，这情调这场景这桥段，是不是会迷失了自我？我们忘记了时间，缓缓地走，慢慢地攀，陶醉其间。坐缆车虽然轻松，但会错过这些绝妙的体验。     小道用石子铺设，颇陡，蜿蜒曲折，人很少，静谧美丽，沿途景色迷人。     进入古堡，有个大平台，这里是俯瞰整个古城和内卡河的最佳处。下面就是我们上来的那条小路。     平台西北角的瞭望亭。站在平台之上，眼前的海德堡风光让人如此陶醉，难怪歌德都把心遗忘在了海德堡（其实他是遗忘在那犹太美女身上了），而马克吐温把海德堡称为"世界上最美的城市"，而维克多雨果写道，"我来到这个城市10天了……而我不能自拔。"海德堡的美丽名不虚传！     海德堡坐落于奥登林山边缘，整个城市傍内卡河而建，呈狭长形。在许多人的心目中，海德堡是浪漫德国的缩影。八百多年间，有许多诗人和艺术家来到海德堡，为海德堡深深心折过。19世纪德国浪漫主义在海德堡发源和发展，这里成为了德国浪漫主义的象征地和精神圣地。有许多伟大诗人和艺术家的传记不能略过海德堡，没有一部世界文学史的著作可以略过海德堡。     俯瞰海德堡主街豪普特街。它与内卡河平行，全长约1.6公里，为欧洲最长的步行街。这条街的西端为俾斯麦广场，东端为集市广场。两侧有许多美丽迷人的小巷，曲折幽静，充满诗情画意，向北通往内卡河，向南通往奥登山坡。     内卡河在阳光下闪烁着光芒，圣灵教堂顶端金色的风向标迎风而动，远处古老的钟楼发出的悦耳钟声荡漾在蓝天白云之间。右侧可以看到古桥桥头双堡。青山绿水间的海德堡，石桥、古堡、白墙红瓦的老城建筑，充满浪漫和迷人的色彩。     内卡河在人杰地灵的海德堡穿城而过，紧贴着老城，在青山河谷间，与老桥、城堡相映相辉，组成完美的画卷。河的南北两岸都有供行人散步的河岸，尤其是北岸，有草坪和花园，是休憩赏景的好去处，海德堡大学新校区也在这里，山坡上还有著名的哲学家小路。     一艘货船正由西向东驶向古桥。俯瞰古桥。    古桥东侧的节水闸。散落在北岸山坡上绿荫丛中的别墅各不相同，幢幢都很漂亮，据说居住在这里的人不是一般的富有，不乏各界赫赫名流。     靑灰色屋顶的是市政厅，前面就是集市广场。     下面先来说几个古城堡的传奇故事。平台中央有个类似脚印的坑，十分显眼，一个身穿民族服装的导㳺，正在幽默地讲述着脚印的传奇故掌：在某个王朝，住在这个城堡里的皇后终日郁郁寡欢，渴盼着自己的真爱。后来，她对国王卫队里一个英俊的青年士兵有了爱慕之情。一天，皇后和情人在她的卧室里约会，走廊上忽然响起了国王的脚步声，士兵无奈破窗而出，从二楼跳到了平台上，留下了这个脚印。另一个传说是：城堡曾经发生过一次火灾，当时一名身着盔甲的骑士被困在城堡里，无奈他从有几层楼高的城堡内纵身跳下，竟然毫发无伤，留下的这个深深的脚印，见证了他的勇敢。也颇具传奇色彩。二个故事都这样嘎然而止，没有续集，也没有结局。那个美丽皇后和英俊士兵的最后结局不得而知，勇敢的骑士去向何处？其实不用去追究传说的真实性，这样一个普通的石坑演绎成这些美丽传说，必定由一些有着美好心境的人们在追求某种向往吧！     观察古堡大门，你会发现一扇门上生铁铸成的门环上有一个不起眼的裂缝，这里有一个"女巫牙印"的传说。据说，古堡主人某日心血来潮，他昭告天下，如果有人可以咬断城堡大门门环，古堡就全部归属于他。众人个个摩拳擦掌，跃跃欲试。但凡夫俗子的牙齿自然无法咬断那粗重坚硬的门环。直到有一天，来了一个女巫，她用尽所有的魔法，但也只是在门环上留下一道深深的痕迹，门环上的这个裂痕遂被称作"女巫咬"。当然这只是传说，但门环裂缝的由来却无从考证。     又是一个传说，这二个卫士晚上会自动换岗？！到是这门楼上的一个城徽至今不知去向何方呢。      这个城堡里存放着世界上最大的酒桶。德国人真幽默，刚走进城堡，就见一个森然巨大的木酒桶，拍照留念以后，细读介绍竟称"小酒桶"！难道还有大酒桶？      疑惑间，转到"小酒桶"后面的地窖里，一个厐然大物把我们惊呆了，这才是全世界最大的酒桶，髙七米，长八米。据介绍这个庞然大物建于1751年。为它砍伐了一百三十多棵巨大橡树。酒桶可容纳葡萄酒22万多升。古时的百姓以酒代税，收上来的红酒都被存入这个酒桶里，酒桶只有两次被盛满过。城堡里开宴会可同时宴请500个宾客，一天就能喝掉两千多升。作为古堡景观的亮点，这个巨无霸酒桶每年吸引着无数世界各地的嗜酒者前来这里朝拜。     酒桶对面站着一个叫"佩克欧"的红发侏儒。传说此人是选帝侯的宫廷小丑兼酒桶卫士，嗜酒如命，千杯不醉，称为"酒神"。每次别人邀他喝酒，他都回答＂Perche No？为啥不呢？"后来人们为他的健康起见，劝他少喝酒多饮水，岂料佩克欧喝了一杯水后即刻离奇死去。但佩克欧的形象被作为欢愉人生的象征，至今仍出现在海德堡的狂欢节上。酒神旁边墙上挂有象钟一样的大木盒子，游人拉一下那拉环，门就会打开，给以一个意想不到惊喜。     走进城堡的内院，左边是最老的鲁普来希楼，建于15世纪。右边叫奥托海里希楼，完全是16世纪的文艺复兴样式。中间的弗雷德里希楼造于1604年，它是城堡中保存最完好的部分。     弗雷德里希楼正面墙上，有许多选帝侯雕像。部分选帝侯的雕像     古堡里的一些雕像。左上图鲁普莱希宫前门楣上的双胞胎兄弟雕像让人唏嘘，这是古堡雕像设计和制作者为他早殁的一对孪生儿子的纪念之作。     这座独立的城门，依然是用褐红色的内卡河沙石修建，斑驳退色的雕梁画栋，不掩当年的华丽，这就是"伊丽莎白门"。虽然规模不大，却因是一夜之间建成而颇具浪漫色彩。它是1615年，弗雷德里希五世送给她妻子伊丽莎白.斯图亚特（英国国王詹姆士一世的女儿）20岁的生日礼物。如今，斯人早已不在，只有这风雨中不倒的城门，诉说着历史的变迁。    伊丽沙白门精致的门楣雕刻。    只剩下一堵墙的建筑物。当初，你该是何等的奢华，风光？   海德堡城堡虽已残毁，却仍不失王者风范，气势磅礴地雄视着山脚下的海德堡老城和内卡河。城堡在1537年和1764年两次遭受雷击，并在三十年战争和大同盟战争中损毁严重，逐渐形成今日的格局。十分喜欢这个古堡的大文豪雨果曾这样写到："可以说这就是上帝的干预。在1764年6月23日，就在Karl Theodor（选帝侯）准备搬回城堡的前一天（这件事，其实将成为一个大灾难，因为一旦Karl 在城堡住上三十年，这些我们今天如此赞美的朴素的废墟将必定被按照蓬皮杜风格重新装饰），他的家具都已经运到并放置在圣灵教堂，从天上来的火击中了八角塔，使其屋顶燃烧，并且就在几个小时内摧毁了这座五百年历史的城堡。"     历经岁月的风风雨雨和战火洗礼，如今的古堡大部分都成了残垣断壁，但依旧十分壮观。这座曾经华丽、坚固无比的城堡的外墙，好似被利斧从上而下劈开一般，厚厚城墙被一分为二，一大半稳稳站立，一小半坍塌，却斜靠在站立的石壁上，倾而未倒.古堡花园里的喷泉。     精致优雅的观景阳台。当年，城堡里的贵妇、小姐们，是否常在这里窥视出入城堡庭院的年青骑士？    古堡里有全世界唯一的药房博物馆。左下是入口。内部结构复杂，迂回曲折，上下错叠。据说当初是作为防御工事设计的。     药房博物馆展示了从古代到 20 世纪药房业的发展历程，它拥有多个独特的收藏馆、罕见的药房配药室和一个炼丹实验室。在这里还可以看到大量今天对我们来说仍然非常奇特的古代的治疗方法。值得参观的除了意大利、荷兰和德国的上釉陶器之外，还有产自德国的药房玻璃器皿。    原来古代欧洲也有类似中草药的处方和加工储存设备。     集市广场离古桥不远，步行几分钟就到，它老城的中心广场，地面由鹅卵石铺设。广场周围的建筑富丽堂皇，尽显华贵气息。虽然发生过农民战争和"三十年战争"，这些建于古罗马时代的房屋一直保存至今，成为海德堡古老历史的一种见证。广场周围有市政厅、谷物市场、圣灵大教堂和骑士之家。据说这里以前偶尔也会烧死个巫师或异教徒，所以也是个刑罚场地。     广场中间有大力神海格立斯喷泉，建于1705年至1709年，这座喷泉既有现代风格的浪漫，又有古典的优雅魅力。另一座雕像不知其详。     典型的巴洛克建筑圣灵教堂，婀娜的尖塔耸立直上，给人肃然起敬的感觉。 这里面曾有存放选帝侯遗体的地方。    暮色苍茫中的教堂剪影。集市广场上，人群熙熙攘攘。    集市广场周围小巷里有许多餐厅，顾客盈门，白天夜晚，餐桌都铺设到门外。     我们在这里的一家德国餐厅用了一次晚餐。吃饭的愉悦，不但要看饭菜，还要看在怎样的地点和环境。赫赫有名的骑士之家。     骑士之家又称圣乔治骑士之屋，属于文艺复兴时期的建筑，其华美的艺术化的外墙，足以和宫殿媲美。因其外墙上绘有骑士像而得名，是城里保存下来的最古老的建筑之一。骑士之家是1592年一个名叫查理斯·贝利尔的德国布商建造的，专营中国的绫罗绸缎。后来成为私有民宅。1705被改造成为饭店，并经营至今，成为海德堡最尊贵最高档的饭店。它就座落在圣灵大教堂对面，每天从早到晚，不断有游客停下步来，欣赏这座美丽而又古老的建筑。     海德堡主街就是豪普特老街。走在豪普特老街上，空气中弥漫着欧式的咖啡香味，迈着缓缓的步子，慢慢欣赏二旁的建筑物，浏览装饰得精美的各种商店，观察来自世界各地的各式人等，是十分愜意的享受。豪普特街的西端是俾斯麦广场，是重要的交通节点。     在这条街的许多墙上可以看到一些纪念铭牌，还有一些著名的建筑以及海德堡大学：51号：弗里德里希楼，著名化学家本森（1811一1899）的居所，本森是光谱分析的发明者，海德堡大学教授。52号:巨人楼84号:哲学家费尔巴哈的妻子的住所。94号:号称德国最佳咖啡馆之一，德国前总理科尔是这儿的常客。91号:海德堡最重要的库尔普法尔茨博物馆146号:奥地利诗人莱瑙在此住过，151号:18世纪浪漫主义文学代表阿尔尼姆和布凌塔诺在此住过160号:音乐家舒曼的居所178号:骑士饭店196号:歌德楼还有：海德堡大学老校区海德堡大学广场学生监狱海德堡大学图书馆德国包装博物馆这样一条大街，有着几百年的文化艺术风采和底蕴，虽然有现代化元素的进入，永远是古老的。老街风情（1）老街风情（2）老街风情（3）    老街风情（4）。咖啡店，肉食店，点心店。还有几乎全球所以奢侈品品牌的专卖店。     老街风情（5）。巧克力店里有著名的"大学生之吻巧克力"。另外，那是我们今天在老街上的中餐。老街二旁的许多小巷，真正是风情万种！老街二旁的小巷。（1）老街二旁的小巷。（2）老街二旁的小巷。（3）     哲学家小路是一条约两公里长的散步小径，位于内卡河北岸的山腰上，小路狭窄且蜿蜿曲折。历来颇受教授、学者和哲学家们的喜爱，他们经常于此地徘徊，捕捉思想的灵感。歌德曾在这里漫步思考哲学问题，黑格尔在海德堡任教时也曾与友人在此探讨学术问题。马克思也曾在这里思考过资本的血腥和共产主义的美好。哲学家小路因此得名。     哲学家小路也是隔岸俯眺海德堡老城，古桥，古堡和卡内河的好地方。白墙红顶的房屋密密麻麻排列着，紧凑有序。卡内河水静静流淌，古桥古堡相映相辉。    这是路边的指示牌。也有点年代了。    哲学家小路中段的一个花园门口竖着一亇向上平伸的手掌模型，掌心里写着简单的一句话："HEUTE SCHON PHILOSOPHIERT？"（"今天哲学了吗？"）荷尔德林是一个如同梵高一样另类的诗人。他有名句"人诗意地栖居在大地上"流传于世。而他早年确实是"诗意地"漫步在这条小路上。路边有一处纪念荷尔德林的石碑，上面刻着他的著名诗篇《海德堡颂歌》："我已经长久地爱着你……"。而艾兴多尔夫的纪念碑上面刻着他的一首短诗："站到哲学的高度，你就会找到解读世界之‘符咒’!"    哲学的本质在于思考，而在和谐静谧的环境里，人的思想才会是最自由最活跃的。所以他们都选择了一条远离喧嚣的宁静小路来进入他们的沉思。只有在这样空灵优雅的环境里，他们才能更好地超脱、超越以至于超前，最纯粹的东西才会从哲人的心灵深处涌现出来，才会最透彻、最彻底地思考本质性的问题。哲学家小径的入口虽然有标志，但是对于陌生人还是较难找到。其陡峭，曲折的下半部分700米长的路段是海德堡最昂贵的住宅区之一。20世纪初，在第一个弯道的哲学家小径12号，建起了海德堡大学物理研究所，物理系还有2座建筑位于哲学家小径: 16号和19号的理论物理研究所和物理系图书馆。动物学家雨果默顿从1912年住在这里，在纳粹统治时期失去教授资格，1937年移居英国。1952年，物理学家约翰内斯·延森（1963年诺贝尔物理学奖得主）购买了这座房屋。     这是海德堡大学图书馆。古老的海德堡大学为海德堡添上了浓墨重彩的一笔。海德堡大学是德国最古老的精英大学之一，欧洲科学文化中心。学生3万，占海德堡全城人数的五分之一。学校没有围墙，分布在卡内河二岸，所以在海德堡，随处都可以找到大学的痕迹，到处都可以看到青年学生和他们的租住地，这些都给城市带来了青春活力和文化气息。至今，有55位诺贝尔奖获得者曾在海德堡大学学习、任教过，有6位校友成为德国总理，还有大量校友成为政治文化科技各界名流。可惜由于时间关系，我们没有更多领略到海德堡大学的风釆。    快要离开海德堡了，我依依不舍。我和海德堡短暂的亲密接触，她已㨦住了我的心,离别之际，我想起了歌德那首著名的诗：我把心儿遗忘在海德堡在一个温暖的仲夏夜我的耳朵也充满了爱情她的嘴唇好像玫瑰含笑当我们在大门口告别我清楚记得那最后一吻我把心儿遗忘在海德堡我的心啊在内卡河边狂跳海德堡市徽。一头金色的雄狮，头戴红色的法尔茨王冠，站在翠绿的三座山上，那是环绕海德堡的王座山、圣山和盖斯山。海德堡渐离渐远了………我的心在哪里？还在卡内河边徘徊？抑或随我奔向远方？