青木川，这个秦蜀深山中一个小镇，由于一部电视剧《一代枭雄》的上映，而家喻户晓。2017年4月2日，终于有机来了这个向往已久的古镇。青木川，因川内有一棵青木树而得名，她位于陕西汉中宁强县西北角，地处陕、甘、川三省交界处，素有"一脚踏三省"之誉。相传：三国时期，邓艾攻蜀率部经青木川南下，明末闯王李自成由青木川过境入川，民国十二年，国民党第一军64师驻扎青木川3天，1950年人民解放军19军171团一个营驻军青木川。然而，最出名的还数宁西土豪魏辅唐了。想了解魏辅唐何许人也，再重温一下《一代枭雄》便可祥知了……网上看到的青木川的图片很美，真是旭日光辉穿过晨雾将小镇装点的绚丽多彩。然而，我来到此处却是细雨蒙蒙，没有什么阳光。可是绵绵春雨中的小镇更是另有一番韵味。古镇落盘深山坳，纱雾成云锁峰腰，夜来细雨洗尘埃，清晨仙境抵眉梢。白屋农舍山脚下，门前飘香油菜花。不是留恋不想走，实乃奢望是我家。4月始，汉中地区的大部分油菜花已过了盛开时节，但这里的油菜花仍然是生机盎然。河川旁的小树开满了这样的朵朵白花，我也不知道是什么花。只觉得是那样的清新，那样的芳香。古镇依山而傍，顺着山坡小道可登上一个小岗，回眸望去：远山似隐似现，近村清新可见。几片菜园几株树，恰似"董永"还人间。油菜花的花朵并不是很漂亮，但她们聚集在一起便是一种"大美"。这种美让世界充满了生机，这种美让千万人打开了心扉。静静小溪旁，绒毯展舒黄。几位村姑嫂，嬉笑叙家常。当下的青木川分为老衔和新街，真正有古镇韵味的是老街。老街顺河川而弯延，貌似一条长龙在盘旋。所以，青木川又称回龙场。青晨时雨蒙蒙淋，几度春秋几度新。店家起早讨生活，目迎游客别样亲。老街叫卖着一种小点——核桃饼，色泽金黄，香甜适口。竹编是这儿这一种特产，对于久住北方的人来说，确实有一种清新淡雅的吸引力。沿着这条小路上行，就可到达青木川最高学府——辅仁中学。老街雨凄凄，山中凉风寒。游人渐渐多，只因小吃馋。看来竹编生意确实不错……老街店铺面面观，各种物品风味全。商家卖萌卖产品，世人鼓动青木川。除了当下可食的小吃外，还有许多保鲜良好的旅行食品食客翘首待，味香迎面来。一碗热面皮，张口乐开怀。我是党的孩子，是共产主义的接班人。要走了，带些干粮路上吃。这才是货真价实的手擀面：一杖一米多，乾坤定蹉跎。旋律优美洒山川，引来金银满筐箩。竹编，它不仅仅生活品，更是艺术品。青木川居然也有云南的官渡耙耙。真乃美食无腿荡天涯啊！真应了小店的这副对联：娘子渡口送粑粑，官人南下闯天涯。这才是真正的土法酿酒……当地特色的"小笼包子。青木川不大，延这条河川东西走向大约有一公里。这就是传说中的辅仁中学。试想一个地方土豪能在民国时期，凭自己的私力办起一所中学，是何等的有"文化底蕴"啊。现在辅仁中学仍在，只是不可同日而语了。小镇之"窗"。青木川管理的真不错。干净卫生，古风古韵，就连卫生间也修得这么雅致。值得说明的是这里洁具都名牌，连水龙头都是黄铜的。孩子们正奔向辅仁中学。青竹拉成丝，编织天下事。纵横成文章，唱出咏叹诗。小店不大十平米，男女主人早早起，忙前忙后忙到夜，灯下汇银心头喜。几十年前，斗立就是遮雨之用。今天的斗立已然成了服饰搭配的一部分。生意私活两不误。这是青木川"著名"的烟馆。一栋天井四合院建筑，原为魏辅唐的产业。魏辅唐以种植贩卖大烟土起家，组建个人武装，他种鸦片，卖烟土，却严禁自己民团和青木川本地人吸食，对于屡教不改者，先游街后杀头。清醒的大脑使魏辅唐称雄回龙场20余年。粉湯羊血本是关中地区的地方小吃，如今在青木川也门庭若市。小店的"小管家"。正在热卖的是青木川当地特色的豆腐干。小小子儿，坐门墩儿，哭着叫着要媳妇儿……几盆咸菜门前摆，静等食客上门来。不是味道不甘美，只缘山人不善卖，街边"饭店"。小鸡四处闹，不闻其声不知道。鼓动青木川的鼓手。青木川的油菜花，长得也逞回龙场之势！夜幕降临了，站在青木川西南方向的山头上，俯瞰整个回龙场夜景，恰似一条黑龙游荡在绚丽多彩的的星空。青木川的新街建起了一座标志性的阁楼。鸡鸣三省青木川，各路豪杰争相盘。纵然争斗上千载，现今英姿入民怀。青木川川道上有一座桥，叫飞凤桥，连接着老街和新街。站在飞凤桥上，面对着的就是可俯瞰整个青木川的山头。老街在夜幕下，伴随着蒙蒙细雨，更显得那么古朴幽长。一家自釀的土酒坊——羌族人咂酒：酒碗奇葩传百年，竹桶琼浆誉千秋。看到这个场景，忽然让我想起了"卖火柴的小女孩"：夜深沉，路人渐远无踪影。待天明，和风日丽暖心情。古街前方渐渐弯，道旁灯火点点闪，春风细雨蒙眬下，润泽地面青石板。未来的小鼓手。生意犹如两扇窗，日进日出渐渐长。迎宾送客忙到晚，情怀充满回龙场。酒，酒吧？酒店？酒，永远都是不会消失的产业。看到这个场景，又使我想起了一句话：酒香不怕巷子深。看看这段古街好有味道啊！走过多少所谓古镇，我真心感到，青木川古镇才真正有这等"古味"。夜入静，人也入"净"了。飞凤桥，明天我就要离开青木川了。虽然我不知是否还能再回来，但青木川的古色古香古韵会永远留在我的记忆里……