      曼谷（Bangkok）和芭提雅（Pattaya），一个是泰国首都和最大的城市，一个是泰国著名的海景度假胜地，是感受泰国的最佳搭配。      曼谷（Bangkok）和芭提雅（Pattaya），一个是泰国首都和最大的城市，一个是泰国著名的海景度假胜地，是感受泰国的最佳搭配。      曼谷真热，明晃晃的大太阳，到处人山人海，据导游说3月下旬泰国团队游翻了好几番，他们预计10月份的暴涨提前到了三月份，棒子们看了会不会哭。      大皇宫（The Grand Palace）坐落于湄南河东岸，是曼谷乃至泰国的地标。始建于1782年，经历代国王的不断修缮扩建，至今仍然金碧辉煌。这里汇聚了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹。节基王朝从一世到八世都住在此地，当时这里也是政府机构的办公之处，八世皇在这里遇刺身亡，九世皇即位后就搬至新王宫居住。      大皇宫内汇集了泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精粹，其风格具有鲜明的暹罗建筑艺术特点。      金碧辉煌的建筑也挡不住美女的光彩，各色美女都一样的养眼。      因为9世皇去世，来大皇宫的泰国人必须身着黑色衣服才可入内。大皇宫内供奉用的莲花。      阿南达沙玛空皇家御会馆也称为旧国会大厦。是一座意大利文艺复兴式建筑，是泰国历史上最有作为的五世皇从意大利游历归来后修建的皇宫，也是五世皇的议政院，在拉玛王朝历史上占据重要一页。1932年，七世皇实行民主政治制度，这里改为国会。后来在这座欧式大厦的后面重新建造了新国会大楼，这里就变成了皇家博物馆。       御会馆不许照相，虽有些遗憾，但里面的珍品确实值得观赏。       注：此图是借用网上的图片。（因为手机被没收）      其实，当时因为天热、暴晒、工作人员的呵斥以及手机被没收，参观时心情很不美丽，一直抱怨这个模仿欧洲的建筑里面放的都是仿制品，有必要这样苛刻的要求吗？连墨镜和伞都不准带入，眼镜拿着也不行。街头随拍街头随拍曼谷的街头随处可见供奉佛像和四面佛的。       看完那些金碧辉煌的建筑，又看见这位老兄，反差太大，很有冲击力，不知道国内的喷子们要是看到这个场景会不会喷。泰国街头的降温神器😄81路公交车，这是提醒我别忘了上班吗😩路旁树林里的呆萌小松鼠。      不知道这是不是传说中的泰国斗鸡，看上去非常的漂亮！      美丽的曼谷湾（泰语：อ่าวกรุงเทพ）是一个附属于暹罗湾的海湾，其位于泰王国首都曼谷的外海，因此故得其名。      坐夜航凌晨到曼谷后，就被送到一家如国内招待所式的酒店临时休息一下，然后就在曼谷街头暴晒了一天，整个人都已经临近崩溃，但当晚上入住这家国际标准五星级高尔夫酒店后，幸福感就暴增了😊😊😊就是这么容易满足。房间凉台外的美景。芭提雅的清晨泰国的水果、人妖、风景都一样吸引人😍      金沙岛是离芭提雅最近的岛屿，这里的水质相对于芭提雅也更清澈，但人还是一样的多。       岛上有很多水上娱乐项目，香蕉船、摩托艇、拖曳伞，娜姐玩的很尽兴。      我们是坐快艇进出岛的，进岛之前，导游一直强调颈椎腰椎不好的，最好不要坐快艇进岛，当时很不以为然，因为水一直给我的感觉是流动的轻柔的，但当快艇和水冲击时，感受到是与石头相撞时的那种感觉，确实对腰有一定的冲击力，但是快艇真的是太爽了，绝对和青岛栈桥那坐的快艇感觉不一样😝      海上的天像孩子的脸一样说变就变，刚刚还风和日丽，转眼就狂风骤雨了，人生第一次在狂风骤雨中驰骋在大海中。      还有下船的时候我在芭提雅新买的拖鞋坏了，只能光脚在雨中狂奔。很狼狈但很兴奋，有了返老还童的感觉。雨中的芭提雅街头更有韵味。      芭提雅入住酒店的泳池，只有早上能清静一会儿。色香味俱全才人生无憾😝美丽的暹罗湾的黄昏时刻，令人陶醉。      富贵黄金屋是芭提雅首富的家园，来这里就是看看人家奢侈的生活。      团里的一位可爱的小妞参观完后问不是看黄金吗？黄金在哪里呀？😃😃😃😃😃      神殿寺位于芭堤雅与曼谷之间，寺内供奉有一尊四面佛，据说神殿寺的四面佛非常灵验，人称“有求必应佛”，所以香火一直很旺。该佛有四尊佛面，从正面开始顺时针依次为：健康平安、事业有成、婚姻美满、财运亨通。此佛可掌管人世间的一切事物，是泰国香火最旺的佛像之一。      凌晨2点多的飞机，被地接导游晚上7点多就扔在机场了，全陪导游也不作为，多亏我们这个团的队友们感情好，互相照应，虽然很累，心情还是愉悦的。      本次的泰国之行，因为遇到了最好的队友，所以在天热、暴晒、行程紧、导游不靠谱的状态下，依然玩的很愉快，再次印证了“去哪玩不重要，重要的是和谁一起玩”这句话是真理了。摄影：辛巴他姥姥器材：佳能40D、奥林巴斯微单、华为p9地点：曼谷、芭提雅摄影：辛巴他姥姥器材：佳能40D、奥林巴斯微单、华为p9地点：曼谷、芭提雅