从几千年历史上,冠系在陇西名下的历史文化名人，简直不胜枚举，仅唐一代近三百年间,进入朝仕的陇西文人才士,就难以记数，可以说像陇西这样在历史上,给国家直接或间接输送众多人才的地方，在全国都是屈指可数的，古人云：‘天宝物华地灵人杰’，这就使陇上文化鼎冠中华”。沿袭历史的大地域叫法，有利于文化传承的沿续性，和人们对重大历史人物已知的统一性。陇西承载着甘肃的历史文化。甘肃河西走廊，到处充满着大自然的神奇诱惑。大漠连绵，戈壁茫茫；沙脊如刀，跌宕起伏。置身于绵延千里的河西走廊，不时会见到“海市蜃楼”－沙海幻影。敦煌雅丹国家地质公园风蚀地貌千奇百怪，凝固着大自然与岁月的整合。鸣沙山沙丘连绵起伏，您可以骑着骆驼，在阵阵驼铃声中进入沙海深处，去寻找一片净土；也可以赤足爬上沙丘，顺坡滑下，体验滑沙的乐趣。沙岭环抱中的月牙泉水，形如月牙，千古不竭，成为沙漠奇观。黄河是华夏文明的摇篮，中华民族的母亲河。黄河自青海东流，进入甘肃，在长达913公里的黄河干流甘肃段上，形成了黄河玛曲第一弯壮美奇观和刘家峡、八盘峡等高峡平湖。 在甘肃境内的黄河流域，诞生了灿烂辉煌的大地湾、马家窑等彩陶文化和黄河农耕文明。 游客沿着黄河甘肃段一路北上，可以欣赏河水清澈、溪流纵横、草场丰茂的黄河首曲美景； 感受“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”的情景再现；饱览高峡平湖、绝壁万仞的壮观景色，并体验独特的乡风民俗，探究中华民族文明之源。甘肃是中华民族和华夏文化的主要发祥地之一，曾孕育了中国最古老的创世神话。三皇之首、人文始祖伏羲氏诞生在天水，在此演绎八卦、教化众生，开创中华文明的肇启时代；黄帝诞生在天水轩辕谷；西王母降凡于泾川回中山；周、秦、唐王朝的先祖由此创业兴邦；天下李氏的根在陇西。 木有本而根深叶茂，水有源而源远流长。追本溯源，华夏民族血脉相连。如今，甘肃东部的天水、平凉、庆阳和陇西已成为海内外华夏子孙探寻血脉渊源，弘扬民族文化，传承民族精神和考察观光游览的寻根朝觐圣地。敦煌地处甘肃、青海、新疆三省（区）交汇处，公元前111年设郡，是古丝绸之路的“咽喉锁钥”和枢纽城市，华夏文明和中华民族优秀传统文化的瑰宝、享誉全球的世界文化遗产地，被誉为“世界的敦煌”、“人类的敦煌”。敦煌市中国、印度、希腊、伊斯兰等世界四大文化体系的交汇地，是佛教东渐进入中原的第一站，是世界三大宗教的融汇之地。敦煌是世界级文化遗产和自然景观融为一体的城市，不仅拥有丰厚独特的世界文化遗产，还拥有以“大漠奇观”著称于世的鸣沙山月牙泉等世界级自然奇观。阳关玉门关占有“一夫当关，万人莫开”的险要地势，现存的城垣完整。登上古关，举目远眺，四周沼泽遍布，沟壑纵横，长城蜿蜒，烽燧兀立，胡杨挺拔，泉水碧绿。红柳花红，芦苇摇曳，与古关雄姿交相辉映，使您心驰神往，百感交集，怀古之情，悠然而生。甘肃历史悠久，是中华文化的发祥地之一，很早以前华夏始祖伏羲氏曾在这里推八卦、授渔猎。甘肃作为我国东南部通向西北的交通要道、汉唐丝绸之路的必经之地，甘肃大地上，散布着上千处人文景观，其中有堪称世界石窟壁画艺术宝库的敦煌莫高窟、万里长城的最西端嘉峪关、以泥塑著称于世的天。从几千年历史上冠系在陇西名下的历史文化名人，简直不胜枚举，“仅唐一代近三百年间进入朝仕的陇西文人才士就难以记数，可以说像陇西这样在历史上给国家直接或间接输送众多人才的地方，在全国都是屈指可数的，古人云：‘天宝物华地灵人杰’，这就使陇上文化鼎冠中华”。沿袭历史的大地域叫法，有利于文化传承的沿续性，和人们对重大历史人物已知的统一性。陇西承载着甘肃的历史文化。秦、汉、明三代修筑的长城都以甘肃为起点，象一条巨龙，穿越戈壁，翻山越岭，蜿蜒东行。甘肃境内保存的长城总计超过3600公里，占全国现存总量的60%以上，举凡封建社会重大的政治、经济、文化方面的历史事件，北方汉民族与游牧民族的金戈铁马、逐鹿战场方面的军事斗争，都会反映在这些作为边关防卫要地的甘肃长城甘肃的石窟分布于河西走廊两侧，这里原是丝绸之路的要冲，当年那些远走漠漠塞外丝路的人为保平安，纷纷在这个艰辛跋涉之地开窟造像，这些历千年而不毁的石窟，既是宗教、文化、艺术的结晶，也是丝路历史的见证。于是有了敦煌的莫高窟、安西县的榆林窟、玉门的昌马石窟、肃南裕固族自治县的文殊山石窟和马蹄寺石窟、永靖县的炳灵寺石窟、武山县的水濂洞石窟、甘谷县的大像山石窟、天水的麦积山石窟、泾川县的王母宫石窟、庆阳县的北石窟寺等，简直是一条石窟走廊。敦煌莫高窟是中国现存规模最大的石窟寺遗址，是世界上历史延续最悠久、保存较为完整的佛教艺术宝库，代表了公元4—14世纪中国佛教艺术的高度成就，是两项符合世界文化遗产全部六项标准的文化遗存之一。20世纪初以来莫高窟藏经洞的发现，以及悬泉置汉代简牍的考古发掘，由此发展出国际东方学的一个重要分支——敦煌学，是世界公认的国际显学。敦煌是丝绸之路上的著名旅游胜地，是中国旅游的一张标志性名片。甘肃是陕甘边革命根据地的重要组成部分和中国工农红军三大主力长征的主要途径地和会师地。全省现存的革命遗址720处，15处全国红色旅游景点景区。有革命文物保护单位300多处，其中国家级3处，省级23处。这些革命遗址、红色景区和文物保护单位的红色文化元素突出，其中所积淀、包容的道德精神、理想信念、思想情怀堪为宝贵财富。甘肃人杰地灵，钟灵毓秀，这里的名人云集：伏羲女娲：人文始祖；轩辕黄帝：华夏文明之祖；岐伯：中华医学的鼻祖；大禹：九州台上分九州；不窑和公刘：开拓周族文明的先祖；秦非子：秦帝国的奠基者；石作蜀、壤驷赤、秦祖：孔门三弟子，陇上儒学贤；李广：一世英雄，千古悲叹；张骞：开拓丝绸之路的西汉伟大外交家；霍去病：“匈奴未灭，无以家为”的骠骑将军；赵充国：屯田安边的西汉名将；王符：不欲彰显其名的“潜夫”；张芝：中国书法史上的“草圣”；姜维：陨落的一代将星；皇甫谧：淡泊名利成大器；索靖：书林至宝；刘昞：德冠前世，蔚为儒宗；阴铿：“阴何”并称的南朝优秀诗人；杜甫：诗圣流寓成州；李益：中唐边塞诗的巨擘。甘肃是华夏文明的重要发源地，历史文化资源非常丰厚，在全国屈指可数，在全球影响巨大。 按照联合国《世界遗产公约》和国家《旅游资源分类调查与评价》标准，甘肃的历史遗产、经典文化、民族民俗文化、旅游观光文化等四类资源丰度列全国第五。2013年2月19日，国务院正式批复甘肃省为全国华夏文明传承创新区。敦煌学是国际上的显学，有成千上万人在研究。 目前，敦煌莫高窟、万里长城—嘉峪关（部分）、麦积山石窟、炳灵寺石窟、锁阳城遗址、悬泉置遗址、玉门关遗址等7处被列为世界文化遗产，甘肃花儿、甘南藏戏（部分）被列为世界非物质文化遗产。 【第14句】兰州是中华文明的重要发源地。它既是物质文明的发源地，也是精神文明的发源地。兰州在地理位置上正处于古代黄河文明的核心区域，而黄河正是中华文明的发源地；在秦代，兰州属于陇西郡，是中国古代文化建设的重要参与者。兰州在农业文明方面有着非常重要的地位，历来都是中国著名的瓜果之乡；黄河铁桥和刘家峡水库是兰州承载现代黄河文明的丰碑。兰州是非常重要的世界文明的交汇点。兰州是古丝绸之路的必经地，是佛教文明的重要连接线，也是西方文明传入的集散地。兰州是中华文明的重要发源地。它既是物质文明的发源地，也是精神文明的发源地。兰州在地理位置上正处于古代黄河文明的核心区域，而黄河正是中华文明的发源地；在秦代，兰州属于陇西郡，是中国古代文化建设的重要参与者。兰州在农业文明方面有着非常重要的地位，历来都是中国著名的瓜果之乡；黄河铁桥和刘家峡水库是兰州承载现代黄河文明的丰碑。兰州是非常重要的世界文明的交汇点。兰州是古丝绸之路的必经地，是佛教文明的重要连接线，也是西方文明传入的集散地。甘肃悠久的历史，丰厚的人文土壤，独特的自然条件，孕育了内涵丰富、类型多样的古代文化。如史前时代的伏羲文化、大地湾文化、马家窑文化、齐家文化，先秦时期的寺洼文化、辛店文化、沙井文化、羌戎文化、先周文化、秦早期文化，秦汉以来的边塞文化、三国文化、五凉文化、唐宋农牧文化、吐蕃文化、西夏文化、伊斯兰文化、还有民俗文化、长城文化、简牍文化、敦煌文化、丝路文化、石窟文化、宗教文化等等。这一个个或不同类型的文化，独具特色和内涵，成为甘肃历史文化甘肃地处黄河上游，它东接陕西，南控巴蜀青海，西倚新疆，北扼内蒙、宁夏，甘肃象一块瑰丽的宝玉，镶嵌在中国中部的黄土高原、青藏高原和内蒙古高原上，东西蜿蜒1600多公里，纵横45．37万平方公里，占全国总面积的4．72％。是古丝绸之路的锁匙之地和黄金路段。