2017年3月底前往澳大利亚短期休假旅行。澳大利亚属于英联邦国家，领土面积768万平方公里，四面环海，是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家。澳大利亚（Australia）由拉丁文 terraaustralis （南方的土地）变化而来。欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，故取名"澳大利亚"。澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家，首都为堪培拉。全国多个城市曾被评为世界上最适宜居住的地方之一。2017年3月底前往澳大利亚短期休假旅行。澳大利亚属于英联邦国家，领土面积768万平方公里，四面环海，是世界上唯一国土覆盖一整个大陆的国家。澳大利亚（Australia）由拉丁文 terraaustralis （南方的土地）变化而来。欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，故取名"澳大利亚"。澳大利亚是一个高度发达的资本主义国家，首都为堪培拉。全国多个城市曾被评为世界上最适宜居住的地方之一。雨过天晴 阳光灿烂。悉尼上空蓝天、白云、彩霞、彩虹、月牙轮番登场，美不胜收！悉尼新地标-悉尼歌剧院（Sydney Opera House）由丹麦建筑师约恩·伍重（Jorn Utzon）设计，一座贝壳形屋顶下方是结合剧院和厅室的水上综合建筑。歌剧院内部建筑结构则是仿效玛雅文化和阿兹特克神庙。该建筑1959年3月开始动工，于1973年10月20日正式竣工交付使用。悉尼海港大桥号称世界第一单孔拱桥，最宽大铁桥（双向火车道和8条汽车道），桥顶离海平面有134米。也是全世界第一座向游客开放攀登的著名地标大桥。这座大桥从1857年设计到1932年竣工，如今已是85岁高龄了，是早期悉尼的代表建筑。日落时分的海港大桥和悉尼歌剧院放大看照片可以看见在右侧拱桥上，攀登者在攀登途中同来自台湾的三位年轻人一起冒着风雨攀登海港大桥至大桥顶端站在海港大桥桥头堡鸟瞰悉尼港夜幕下的海港大桥灯光照耀下的悉尼歌剧院分外妖娆悉尼歌剧院俯视图新老著名地标连成一线悉尼Sydney澳大利亚第一大城市及新南威尔士州首府，澳大利亚经济、金融、航运和旅游中心，世界著名的国际大都市。位于澳大利亚东南沿海，是欧洲在澳大利亚建立的首个殖民聚落地，1788年由英国第一舰队船长阿瑟·菲利普于悉尼建立，最早收纳被流放的罪犯，后来随着澳洲淘金热期间大量移民涌入，悉尼渐成南半球最重要的都市。悉尼市环绕杰克逊港而建，20世纪以来成为世界著名的海港城市。曾举办过包括1938年英联邦运动会、2000年悉尼奥运会及2003年世界杯橄榄球赛等。作为国际著名的旅游胜地，悉尼以情人港、海滩、歌剧院和港湾大桥等标志性建筑而闻名遐迩。悉尼城市高楼群大海哺育的城市城市绚丽的晚霞悉尼港彩虹不期而遇坐落于悉尼皇家植物园内的英国第一舰队船长阿瑟·菲利普塑像悉尼大型邮轮码头达令港夜景悉尼火车博物馆悉尼街道地处澳大利亚南部海岸线的大洋路全长约250公里，世界十大景观公路之一。虽然没有美国1号公路险峻，但自然景观指数是名列前茅的。闻名世界的十二门徒岩、沉船峡谷、伦敦桥、拱门、鹰嘴崖等堪称自然奇观、鬼斧神工，令每位到访游客赞叹不已！十二门徒岩可惜的是伦敦桥2009年一个桥孔崩塌成为断桥。拱门大洋路的灯塔阿波罗湾的日出阿波罗湾美景阿波罗湾的早霞阿波罗湾的晚霞澳洲动物考拉考拉睡得正香澳洲动物袋鼠鹦鹉觅食在去往十二门徒国家公园途中，一路经过Geelong、Lorne、Torquay、port campbell等沿海小镇。每个小镇各具特色，共同点就是都有美丽的海滩，处处可见小孩在家长带领下学习冲浪。一路上，欣赏海滨风光，有彩色人、冲浪比赛发源海滩、灯塔、野生考拉和鹦鹉。最后到达住宿地-阿波罗湾，观看日落火烧云。次日清晨在海边静静等候东方冉冉升起的太阳，迎接新的美好一天！Geelong彩色木人Geelong彩色木人Geelong彩色木人Geelong彩色木人滨海小镇Torquayport campbell小镇海崖大桥（Sea Cliff Bridge）开通于 2005 年十二月，长 665 米，是蓝色海洋路上的一个精彩之处。 这座大桥成为了卧龙岗（Wollongong）一个的象征，为游客提供了一个走出汽车、散散步的机会。 在这里可以观看迁徙季节时期成群的鲸鱼向北/南迁徙。周末，老同学一家驾车带我们前往凯马游玩。Kiama（土著语中意为"海潮响起的地方"）位于澳大利亚新州南部海岸，距离悉尼大约140公里，沿途风景优美，既有郁郁葱葱的国家雨林，又有辽阔无际的优美海景。她是一座宁静优美的小镇，与世无争，清净如世外桃源，是很多人心仪的度假天堂。除了瑰丽的天然美景，小镇还有保存完好的古建筑，百年灯塔、古老教堂，古老邮局、火车站等。这座小镇保留着原始风貌，人烟稀少、绿草如茵，历史建筑和出色的自然风光相得益彰。最著名的是白色灯塔Blowhole喷水孔，海水通过水洞能够喷出壮观的水柱，吸引游客纷至沓来。灯塔海水随海浪涌入岩石空腔产生压力，形成海水喷泉。难得一见！墨尔本（Melbourne）是澳大利亚维多利亚州的首府、澳大利亚联邦第二大城市，澳洲文化、工业中心，是南半球最负胜名的文化名城。墨尔本曾是澳大利亚联邦的首都，城市绿地率高达40%，曾荣获联合国人居奖，并连续多年被联合国人居署评为"全球最适合人类居住的城市"。她是南半球第一个主办过夏季奥运会的城市。墨尔本皇家植物园坐落于墨尔本皇家植物园内的一战纪念馆俯视图，花园中有醒目的十字图案俯瞰墨尔本的母亲河-雅拉河据说，墨尔本地标-菲林德斯火车站看上去像印度风格建筑。原来，这个火车站与印度孟买的维多利亚火车站是同一个英国设计师设计的，但在建造时把二地的图纸搞错了。结果墨尔本的火车站具有印度风格，而孟买的火车站是典型的欧洲风格。墨尔本皇家展览馆。1880年万国博览会会场，是澳大利亚唯一世界文化遗产（建筑类） 圣保罗教堂维多利亚州立图书馆墨尔本唐人街墨尔本理工大学，以建筑设计见长。澳大利亚土地面积约为中国的80%，总人口数量接近上海市，而且，大部分人口集中在沿海的几个大城市。澳大利亚人享受清新的空气、占有广袤的土地、拥有丰富的矿藏，享有全民免费医疗（配药得自己掏钱）和免费普及教育，过着一种休闲舒适、与世无争、享受自然的宁静生活。澳大利亚人为全人类作出过伟大贡献，如澳大利亚人弗洛里在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素菌，使得美国制药企业于1942年开始对青霉素进行大批量生产、发明心脏起搏器、发明Wi-Fi，当今又在临床上治愈血液病获得成功。如果说澳大利亚人医学上的发现（发明）挽救了众多的生命，那发明Wi-Fi则惠及全人类及时传递信息，其伟大意义仍在继续。走在悉尼、墨尔本的街道上，西装革履的绅士、轻盈飘逸的女士，操着一口标准的英式英语，就像漫步在伦敦的街头一般。身处澳洲，你可以感受到澳大利亚民众对英国皇室尊崇，估计澳大利亚要脱离英国女王君主立宪制还有较长的路程，毕竟英国与澳大利亚有着正统的隔不断的血缘关系。世界地标悉尼歌剧院、攀登世界最大最宽单孔拱形铁桥-海港大桥、首屈一指的维多利亚州大洋路海岸石柱奇观等都给此次旅行留下深刻的印象。澳大利亚土地面积约为中国的80%，总人口数量接近上海市，而且，大部分人口集中在沿海的几个大城市。澳大利亚人享受清新的空气、占有广袤的土地、拥有丰富的矿藏，享有全民免费医疗（配药得自己掏钱）和免费普及教育，过着一种休闲舒适、与世无争、享受自然的宁静生活。澳大利亚人为全人类作出过伟大贡献，如澳大利亚人弗洛里在一种甜瓜上发现了可供大量提取青霉素菌，使得美国制药企业于1942年开始对青霉素进行大批量生产、发明心脏起搏器、发明Wi-Fi，当今又在临床上治愈血液病获得成功。如果说澳大利亚人医学上的发现（发明）挽救了众多的生命，那发明Wi-Fi则惠及全人类及时传递信息，其伟大意义仍在继续。走在悉尼、墨尔本的街道上，西装革履的绅士、轻盈飘逸的女士，操着一口标准的英式英语，就像漫步在伦敦的街头一般。身处澳洲，你可以感受到澳大利亚民众对英国皇室尊崇，估计澳大利亚要脱离英国女王君主立宪制还有较长的路程，毕竟英国与澳大利亚有着正统的隔不断的血缘关系。世界地标悉尼歌剧院、攀登世界最大最宽单孔拱形铁桥-海港大桥、首屈一指的维多利亚州大洋路海岸石柱奇观等都给此次旅行留下深刻的印象。