欧洲有东欧、西欧、北欧、南欧之分，我们的欧洲之旅为东西欧各两国：德国、捷克、奥地利和瑞士，位于欧洲中部，因此也叫“中欧”。据导游说，本次行程是新出的，比较少有，游历四国就是在东西欧结合部穿梭，景点相对集中，人文荟萃，不同的国度不同的感受，有特色有亮点，可以说，此行不虚。欧洲有东欧、西欧、北欧、南欧之分，我们的欧洲之旅为东西欧各两国：德国、捷克、奥地利和瑞士，位于欧洲中部，因此也叫“中欧”。据导游说，本次行程是新出的，比较少有，游历四国就是在东西欧结合部穿梭，景点相对集中，人文荟萃，不同的国度不同的感受，有特色有亮点，可以说，此行不虚。首站为德国童话之路的卡塞尔，格林兄弟曾在此居住超过三十年。这是威廉姆斯赫厄，欧洲最大的巴洛克式山林公园，占地250公顷。它建于1701一1717年，由意大利名建筑师设计，依山势而筑。首站为德国童话之路的卡塞尔，格林兄弟曾在此居住超过三十年。这是威廉姆斯赫厄，欧洲最大的巴洛克式山林公园，占地250公顷。它建于1701一1717年，由意大利名建筑师设计，依山势而筑。山顶上修有一座八角形的宫殿，其上又筑有金字塔形的高塔，塔顶耸立着8米多高的希腊神话中的大力士海格立斯的塑像，现已成为卡塞尔当地的标志。八角殿前面顺山坡修有阶梯瀑布，瀑布顺着885级台阶奔泻而下，气势宏伟壮观。只可惜该景点正在维修，我们无缘看到瀑布奇观。公园里一条静谧的小路向前延深着……。喜欢这种意境，让人有放飞想像的空间。山脚下坐落着威廉宫(远处建筑物)，它曾是拿破仑弟弟的王宫，拿破仑第三也曾被囚禁于此。如今该宫殿已辟为宫廷博物馆和美术馆。卡塞尔市区这里的人们喜晒太阳，食店的桌椅都摆在露天，阳光下成排的食客处处可见。在欧洲国家所到之处见到的都是有轨或无轨电车，非常环保哟！德国首都柏林，勃兰登堡门德国首都柏林，勃兰登堡门门顶耸立的【胜利女神青铜像】曾被拿破仑掳去法国，后被要回。堡门廊上的雕塑门内为巴黎广场，周边有土耳其、瑞士等多国驻德大使馆。正逢周末，又遇欧盟六十周年庆典活动，广场上人头涌动，热闹非凡。世界最著名的交响乐团之一柏林爱乐乐团的大本营一一柏林音乐厅红堡大学，这里先后出过20多个诺贝尔奖得主。大学外耸立的雕塑亚历山大广场市政厅，因是红楼又被称为“红色市政厅”。广场上这组雕塑原有喷泉，不知现在为何没有了，有游客跨进去拍照，不过不是咱同胞哦！广场附近的马克思、恩格斯雕像，相信50及60后的朋友一定不陌生了。二战结束纪念碑，当地导游说，这座雕像左手指向地面，是告诉大家，这里埋葬了两千多名战死的苏联红军战士。新国会大楼远眺柏林市容，远处是柏林电视塔。柏林市第一个红绿灯德国东部名城一一德累斯顿是个美丽的地方，这里游人如织，吸引了各国的游客前来观光。德国东部名城一一德累斯顿是个美丽的地方，这里游人如织，吸引了各国的游客前来观光。易北河谷易北河景色优美，走在河边道上既养眼又怡情，好不惬意！这种树林在欧洲许多地方都见到过，形状独特。剧院广场周边的建筑均为奥古斯汀大帝的皇宫，二战时严重被毁，现在所见的都是二战结束后重建的。重建后建筑物的石墙还是被岁月侵蚀而变得鸟黑黑的，倒也显出它们的历史厚重感，更像古代原建筑了。圣比歌剧院歌剧院大门近观，门洞上方的画是用马赛克拼成的，至今仍保持艳丽的光彩。奧古斯汀大帝雕像这雕塑蜷缩着身子，是要表达些什么呢？这面长墙上分别描画了各个朝代的皇家大帝们有人在墙边上摆pose，然后一动不动，脚前方还有一小狗，维妙维肖。仔细观察后才发现，人是真的，狗是假的。哈哈！小广场上的这块残墙大概就是保留下来的原文物吧。登上这座大教堂的塔顶可俯瞰易北河周边全景，不过，要付8欧元哦！这里还有一个小插曲：当我们进门购票时，售票大叔幽默地比划着“说”：上塔顶是要围着塔身转上去的。我也模仿着他作了几个转圈的动作，想不到把他逗乐了，立马减免了我3欧元。哈哈，竟有这等好事！早知道多转几圈，给我免费上塔岂不更好？😁教堂内景观，游客只能顺着外围专道上去，并不能进入教堂内。从教堂塔顶看德累斯顿，简直美极了！古城车道上马拉车与小汽车同行，看起来还挺滑稽的。皇宫“内院”也有食街哦！皇宫内观这长廊围绕着整个皇宫，四通八达，可沿着长廊走完一整圈。从内庭大门往外看，广场上奥古斯汀大帝的雕像正好就在门框内。特別有意思！德国慕尼黑，亦是巴伐利亚省的首府，1918年被德国联邦政府合并以前，巴伐利亚是一个独立王国，拥有其独特的文化特色，其首都慕尼黑更与巴黎和罗马看齐，同被视为文化艺术之都。德国慕尼黑，亦是巴伐利亚省的首府，1918年被德国联邦政府合并以前，巴伐利亚是一个独立王国，拥有其独特的文化特色，其首都慕尼黑更与巴黎和罗马看齐，同被视为文化艺术之都。这是宝马世界，是一座集新车交车中心、技术与设计工作室、画廊、青少年学习营、休闲酒吧等多功能为一体的综合性建筑。宝马车展销大厅内，团友们笑称：真想开一辆回家哦！展示馆内，该机器手会根据观者指令画汽车或摩托车等，十几秒钟就可画完一辆车。不过，得赶紧拍下来，因为接着它就换上一个擦头把画擦掉了(如图)。一刻也不留，其动作之快出乎意料之外。呵呵！😔😜奥林匹克公园与之相映成趣。慕尼黑市区，旧城区里的玛丽恩广场。又一位行为艺术者德南小镇，德国南部一小镇，这是德国境内最后一个景点，当晚我们下榻于此。德南小镇，德国南部一小镇，这是德国境内最后一个景点，当晚我们下榻于此。小团友的搞怪扮相把大家都逗乐了！听说德国“咸猪手”是著名菜式，团友们特地到当地西餐厅尝了一次，边吃边喝啤酒，尽兴而归。我们还要了一份德国香肠。看样子不错吧？😉😋😀因篇幅有限，德国首都的柏林墙遗迹介绍请看专题美篇。谢谢观看！因篇幅有限，德国首都的柏林墙遗迹介绍请看专题美篇。谢谢观看！