西藏是个梦，然有毒，会上瘾！自第一次进藏后，接下来每年的出行都离不开这青藏高原，今春看到徒步中国的川藏线看花团线路，沿着318国道去看最美的春天，有甲居藏寨、然乌湖、林芝桃花，还有最爱的南迦巴瓦，便认定这是我今年要再走的线路。D0，宁波✈️成都，参加山人行户外俱乐部安排的行前晚宴，见到了传说中的行摄匆匆，想当初就是看到了他的安娜普尔纳大环游记才去的尼泊尔徒步。西藏是个梦，然有毒，会上瘾！自第一次进藏后，接下来每年的出行都离不开这青藏高原，今春看到徒步中国的川藏线看花团线路，沿着318国道去看最美的春天，有甲居藏寨、然乌湖、林芝桃花，还有最爱的南迦巴瓦，便认定这是我今年要再走的线路。D0，宁波✈️成都，参加山人行户外俱乐部安排的行前晚宴，见到了传说中的行摄匆匆，想当初就是看到了他的安娜普尔纳大环游记才去的尼泊尔徒步。D1，成都—金川，一天都在路上，因为要看金川梨花和甲居藏寨，前两天走的是317国道，即川藏北线，第三天到雅江才开始的川藏南线318国道，即中国最美的景观大道。D1，成都—金川，一天都在路上，因为要看金川梨花和甲居藏寨，前两天走的是317国道，即川藏北线，第三天到雅江才开始的川藏南线318国道，即中国最美的景观大道。车队共3辆斯考特、1辆普拉多，我们所在的3号车，王师傅以前在西藏服役过，车技非常棒，责任心强、心态好、还幽默，带着我们唱草原上的两头牛。随着匆头雨露均沾轮到3号车，气氛一下就被搞Hi了，唱歌、各种荤素段子，后悔没带个音响。D2，金川—甲居藏寨，金川梨花，还未开艳D2，金川—甲居藏寨，金川梨花，还未开艳炊烟起D3，甲居藏寨—雅江，雅江住的宾馆是整个行程条件最好的，热水、空调、电热毯，还有集装箱改装的标间，川藏线住宿条件还是不好，条件允许可以带睡袋，即干净又保暖D3，甲居藏寨—雅江，雅江住的宾馆是整个行程条件最好的，热水、空调、电热毯，还有集装箱改装的标间，川藏线住宿条件还是不好，条件允许可以带睡袋，即干净又保暖丹巴碉楼D4，雅江—芒康，中午到理塘，海拔最高的县城（4014米），没啥高原反应，感觉天空好蓝、云层好低。下午翻海子山时满心期待姐妹湖会如何惊艳到我，不料湖水结冰未化。傍晚在巴塘跨过金沙江进入西藏昌都境内，318在竹巴龙乡都是烂路，外侧靠河的路基大概有1/3都被冲毁了，大车单双号限行，只能靠内侧行驶，龟速爬到十点才到芒康县城（3850米），川藏南线和滇藏线在此汇合。D4，雅江—芒康，中午到理塘，海拔最高的县城（4014米），没啥高原反应，感觉天空好蓝、云层好低。下午翻海子山时满心期待姐妹湖会如何惊艳到我，不料湖水结冰未化。傍晚在巴塘跨过金沙江进入西藏昌都境内，318在竹巴龙乡都是烂路，外侧靠河的路基大概有1/3都被冲毁了，大车单双号限行，只能靠内侧行驶，龟速爬到十点才到芒康县城（3850米），川藏南线和滇藏线在此汇合。理塘县城姐妹湖，古冰川融湖领队候鸟金沙江，四川与西藏的界江，长江的上游D5，芒康—然乌，今天分别跨过澜沧江和怒江，到达然乌湖（3900米），最后有段路路面结冰，边上就是悬崖，车子在黑夜中始终挂一档慢行，晚上10点30分终于平安到达目的地。到了宾馆还不能入住，又停水停电，领队说对面就是然乌湖和雪山，索性到外面拍星空，除了繁星点点，啥前景都看不到，忍着寒冷和高反胡乱拍了五张，想不到效果还可以，也是整个行程唯一一次拍星空。D5，芒康—然乌，今天分别跨过澜沧江和怒江，到达然乌湖（3900米），最后有段路路面结冰，边上就是悬崖，车子在黑夜中始终挂一档慢行，晚上10点30分终于平安到达目的地。到了宾馆还不能入住，又停水停电，领队说对面就是然乌湖和雪山，索性到外面拍星空，除了繁星点点，啥前景都看不到，忍着寒冷和高反胡乱拍了五张，想不到效果还可以，也是整个行程唯一一次拍星空。澜沧江大峡谷，干热河谷中有绿洲此行翻越海拔最高的山口大名鼎鼎的怒江72道拐怒江，角度不好，江水有点绿，应该是三条江里面最好看的一条，不禁想起他的源头错那湖，青藏铁路旁碧绿的湖水然乌湖星空拍次了，估计三脚架没架稳，依稀能看到银河D6, 然乌—波密。今天开始风景美了，过了然乌进入林芝地区的波密，此行不再有高原反应。然乌湖是个冰川堰塞湖，春天开始化冰，湖水呈蓝色，确实很美很冷艳，湖的源头来古冰川也是个适合深度游的地方，徒步到冰川脚下大概要4小时，可以骑藏民的马，下次有机会要在这里多住晚。D6, 然乌—波密。今天开始风景美了，过了然乌进入林芝地区的波密，此行不再有高原反应。然乌湖是个冰川堰塞湖，春天开始化冰，湖水呈蓝色，确实很美很冷艳，湖的源头来古冰川也是个适合深度游的地方，徒步到冰川脚下大概要4小时，可以骑藏民的马，下次有机会要在这里多住晚。骑着马也赶不到来古冰川脚下国道旁远眺米堆冰川D7，波密—林芝，在色季拉山口重遇南迦巴瓦和加拉白垒峰，可惜天气不佳。D7，波密—林芝，在色季拉山口重遇南迦巴瓦和加拉白垒峰，可惜天气不佳。三代通麦大桥，随着大桥、隧道的贯通，318上最危险的排龙天险成为历史鲁朗林海，世外桃源般的感觉加拉白垒峰海拔7294米，位于雅鲁藏布江大拐弯外侧，与南迦巴瓦峰隔江对峙，两峰仅距20公里。右边有两个尖尖山头的，主峰。左边的加拉白垒和右边被云雾遮住的南迦巴瓦，雅鲁藏布江从两座大山间穿过，绕着南迦巴瓦做了个U型大拐弯南下印度，也硬是切割出了世界上最深的雅鲁藏布大峡谷，真正的秘境、无人区，印度洋暖湿气流顺势而上，林芝也因此成为青藏高原最温暖湿润的地区下面两张是13年在同个位置同个角度看到的加拉白垒和南迦巴瓦下面两张是13年在同个位置同个角度看到的加拉白垒和南迦巴瓦到色季拉山口，南迦巴瓦始终被云雾笼罩，偶露峥嵘。最可惜的是看不了南迦巴瓦的日落！见过数座8000米级的雪山，始终觉得南迦巴瓦最美、带给我的震憾也最大，不过今天天气不好看不出那气势。到色季拉山口，南迦巴瓦始终被云雾笼罩，偶露峥嵘。最可惜的是看不了南迦巴瓦的日落！见过数座8000米级的雪山，始终觉得南迦巴瓦最美、带给我的震憾也最大，不过今天天气不好看不出那气势。南迦巴瓦峰，是西藏林芝地区最高的山，海拔7782米，也是东喜马拉雅山脉最高的山峰。很多地方误称他为世界第15高的山峰，应该是第28高。嘎拉村桃花节嘎拉村桃花节D8，林芝—索松村，早上天气晴好，可惜中午风起云涌，没能在雅鲁藏布江入口拍到南迦巴瓦，日落也没看到，晚上更是下雨，连星空都没有了，找到下次再来的理由。D8，林芝—索松村，早上天气晴好，可惜中午风起云涌，没能在雅鲁藏布江入口拍到南迦巴瓦，日落也没看到，晚上更是下雨，连星空都没有了，找到下次再来的理由。雪山与沙丘下次再来林芝，一定会日夜守着南迦巴瓦下次再来林芝，一定会日夜守着南迦巴瓦中国国家地理称南迦巴瓦为云中的天堂中国国家地理称南迦巴瓦为云中的天堂南迦巴瓦 带帽下午沿着雅鲁藏布江徒步下午沿着雅鲁藏布江徒步南迦巴瓦和雅鲁藏布江，很难说清楚到底是谁成就了谁！可惜天气不好了，峰顶遮住，只看到下面的冰川。晚上就住这里了窗外就是天堂放几张高手拍的片子，差距啊。此行一大收获就是跟摄影高手同行。放几张高手拍的片子，差距啊。此行一大收获就是跟摄影高手同行。D9，林芝✈️重庆✈️宁波。因假期有限，依依不舍的提早告别大部队返程，却在飞机上看了场雪山盛宴，第一次在空中看到了南迦巴瓦和加拉白垒，从林芝米林机场起飞没多久，飞机一个转弯，远处两座明显高于其他雪山的山峰，可惜被云雾遮住，左边的是加拉白垒峰，那右边就是南迦巴瓦峰。记住，林芝回程坐右侧，来林芝左侧，可看南迦巴瓦，还有贡嘎。D9，林芝✈️重庆✈️宁波。因假期有限，依依不舍的提早告别大部队返程，却在飞机上看了场雪山盛宴，第一次在空中看到了南迦巴瓦和加拉白垒，从林芝米林机场起飞没多久，飞机一个转弯，远处两座明显高于其他雪山的山峰，可惜被云雾遮住，左边的是加拉白垒峰，那右边就是南迦巴瓦峰。记住，林芝回程坐右侧，来林芝左侧，可看南迦巴瓦，还有贡嘎。这个是加拉白垒峰这个在云层中藏的更深，就是南迦巴瓦峰，不亏为羞女峰会是雅鲁藏布江吗？还有冰川四川境内，又见蜀山之王—贡嘎