法国篇在十多个小时的飞途中，身体先是蛇曲、又是龟缩，前用葛优躺、后使北京瘫，一会正襟危坐，一会放荡不羁……怎么弄也如坐针毡，尤其以臀部为代表的身体多部纷纷表示极不舒服。无论什么姿势终究敌不过时间的折磨。就是坐这个家伙，一口气飞到此次旅游的第一站：法国巴黎。中国的影响在世界越来越大，很多小细节上就能看到，比如戴高乐机场处处可见的中文提示：～～～～～～～～～～～～～～～～～～机场候机大厅荷枪实弹的警察。法国在过去二十多个月的时间里发生过七次恐怖袭击，已造成近230人死亡。所以法国一直处于最高警戒状态。公共场所的垃圾桶不久前都换成这种透明可视的，为了防止恐怖分子在里面安置爆炸物。这是埃菲尔铁塔边的垃圾桶：～～～～～～～～～～～～～～～～～～第一站是圣心教堂，位于巴黎的蒙马特高地。居高临下，颇有气势。教堂内部：～～～～～～～～～～～～～～～～～～去巴黎圣母院途中———实际上，老外也闯红灯的：巴黎圣母院正门。巴黎圣母院是一座哥特式风格的基督教教堂，是古老巴黎的象征。它矗立在塞纳河畔，位于整个巴黎城的中心。巴黎圣母院是法国哥特式建筑的旷世杰作，从这张图上才能感受到威严、凌厉、肃穆的哥特风格：红衣教士在吟唱：底下各方信徒有一块吟唱的，有边学边唱的，当然还有打酱油的……圣母院内部：巴黎圣母院的对面赫然开着一家中餐馆。在此不禁再再次感叹：中国人、中餐馆在地球上真是无处不在……包括之后这几天去的各个景点，到处都能听到中国话，到处都能看到中国人。以前老外们看到东亚面孔，首先想到的是日本人、韩国人。现在呢不加思索直接来一句带着洋腔的"你好"……～～～～～～～～～～～～～～～～～～这就是鼎鼎大名的凡尔赛宫，也是世界五大宫殿之一(北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫)。与其名气相比，正门略显寒酸。1624年，法国国王路易十三以很少的钱买下面积达117法亩的凡尔赛宫原址附近的森林、荒地和沼泽地区，然后修建一座两层红砖楼房(当时的凡尔赛行宫仅拥有26个房间)，作为狩猎行宫。当时路易十三确定一定以及肯定没想到他儿子路十四将这个普普通通的狩猎行宫竟然给折腾成世界五大宫殿之一……游人如织，长长的队伍，辣辣的阳光：这是凡尔赛宫后花园。有个疑问这两天来一直萦绕在心头久久难以散去……为什么像如此世界著名之地，有好多游客走的道路都是这种沙土石粒之地？就连埃菲尔铁塔那儿也是这样的。别说保安车缓缓驶去后掠起的尘土，人走快点也是"脚下生尘"。重要攻略：去巴黎旅游不要穿擦得锃亮的皮鞋！刚入后花园的广场，植树太少太少，偌大的广场连个遮荫地都没有，差评！洋人的设计的花园和我们的亭台水榭真是没法比，也许是审美角度不同的问题。后花园广场上喷泉边的雕塑确实不错：进入宫内，法国历史上最为"逗逼"的国王粉墨登场了，他就是路易十四。1661年，居住在陈旧的凡赛纳宫和枫丹白露宫的路易十四，应财政总监大臣富盖邀请，去他新建的沃子爵城堡赴宴。谁知人算不如天算，富盖城堡的富丽堂皇以及宏伟壮丽的程度，让当时王室在巴黎郊外的所有行宫无一可以与其相比。这一下子触怒了路易十四……三周之后，路易十四以不尽其守、贪污营私之罪将富盖投入监狱，并判处无期徒刑(让你给你主子炫富)："老子堂堂一国之君，竟连个住的房子都不如个大臣的，不行，要整！"于是凡尔赛宫经过二十几年的建设，再加上路十五与路十六的锦上添花，终于建成了现在这个样子。当时旋即成为欧洲最大、最雄伟、最豪华的宫殿建筑和法国乃至欧洲的贵族活动中心。在其全盛时期，宫中居住的王子王孙、贵妇、亲王贵族、主教及其侍从仆人竟达36000名之多。凡尔赛宫的建筑装修风格引起俄国、奥地利等国君主的羡慕，后来都仿照凡尔赛宫的宫殿和花园去弄自己的行宫。路易十四还有好多好多奇闻趣事：比如在位时间七十多年，让他的众多儿子和孙子眼巴巴的盼望了一生都没有盼来王位的继承，只好前前后后相继去找上帝倾诉去了……当路易十五终于继位时，他已是路十四的曾孙辈了。还比如，他身高只有154公分，平时打扮是这样的：高跟鞋，紧身裤，爆炸式蓬松卷发，通过一系列的折腾，路十四的身高如"皇帝新衣"般的增高到号称180公分！再比如，他一生只洗过7次澡；为了安置他143个"正式情妇"，路易十四还修建了大特里亚农宫和马尔利宫金屋藏娇；他是紧身裤的先行者，芭蕾舞的奠基人，高跟鞋的推广人……最后不能再比如了，这样会使法国人民不高兴的。宫内的雕塑：宫内的油画：宫内豪华的穹顶：路易十四边吃饭边听大臣们汇报工作的地方。大臣们一定在汇报工作途中会不时的咽咽唾沫……这是康熙爷赏的花瓶：路易十四最喜欢的镜厅，这不但是他接见各国重要人员的地方，也是他开party跳舞表演以及撩妹的地方。据说我们的习大大在某次访问法国时，也被宴请于此：～～～～～～～～～～～～～～～～～～坐在大巴上路过的地方：为了统一风格和传承保护，巴黎所有的建筑风格都是这样的，楼高、外表都极其相似，时尚之都的中心根本看不到现代的摩天大楼、钢铁森林。即便房子是你的，但室外装修却由不得你做主。就连豪华酒店也只有区区几层，不难想像房间也应该不大。这是协和广场上的摩天轮和方尖碑：～～～～～～～～～～～～～～～～～～街边偶遇行为艺术。看了半天，只有几个中国大妈主动给艺人面前的铁罐中放了钱。不知这个头戴花环，姿势妖娆，目光迷离的小伙子不断摆出各种pose是要表现个什么意思捏？装备挺齐全的，就是没等到开唱：～～～～～～～～～～～～～～～～～～巴黎市政厅：市政厅一角的雕塑：这个教堂不知叫啥，树上再落几只乌鸦就有点恐怖的味道了：～～～～～～～～～～～～～～～～～～这是蓬皮杜国家文化艺术中心。此建筑物最大的特色就是外露的钢骨结构以及复杂的管线。就好像只有骨头、血管，而没有肉和皮肤。由于一反巴黎的传统风格建筑，建筑兴建后格格不入的风格，引起很大的争议，许多巴黎市民无法接受。大家都说像个大工厂：～～～～～～～～～～～～～～～～～～这是罗浮宫的金字塔形玻璃入口，是华人建筑大师贝聿铭设计的：和前边的蓬皮杜国家文化艺术中心一样，法国人民开始并没有给这个"玻璃金字塔"好评，但时间一长，法国人民就继续陷入"反对——讨厌——转变——喜欢"的怪圈之中，无法自拔……罗浮宫和我们的故宫博物院一样，也是收藏着数不清的宝贝，其中尤其是以镇馆三宝："维纳斯"、"胜利女神"和"蒙娜丽莎"最为著名。卢浮宫广场上的雕像：大宝"维纳斯"告诉你什么叫缺憾美：二宝"胜利女神"的头不知哪去了：三宝"蒙娜丽莎"神秘的微笑不知吸引了多少人……卢浮宫内的其它宝贝：金碧辉煌的穹顶。但凡是个宫殿，屋内穹顶之上一定要花大力气来装修的。只画几幅画作你都不好意思和别人讲，怎么也要搞个雕塑，再弄上去不少金粉才算合格。实在没金子，高纯度的黄铜粉那是绝对不能少的！卢浮宫内各条长长的走廊也是一大特色：这是玻璃金字塔下方：外国讲工外语说的真好：这是号称卢浮宫内收藏的最大一幅画：～～～～～～～～～～～～～～～～～～巴黎街头的双层巴士是没有顶的，坐在上层视野是不错，可是一旦下起雨来……位于香榭丽舍大道的凯旋门：～～～～～～～～～～～～～～～～～～埃菲尔铁塔附近宣传法轮功的小摊，巴黎的城管呢？！一派胡言：国内没市场了，又开始忽悠蛊惑思想单纯的"歪果仁"了：～～～～～～～～～～～～～～～～～～埃菲尔铁塔：～～～～～～～～～～～～～～～～～～没有游览塞纳河是不算到过巴黎的：俄罗斯援建的亚历山大三世桥：塞纳河上看铁塔：～～～～～～～～～～～～～～～～～～又见中文，无论是街边小店：还是高级商城：服务很贴心：这是巴黎老佛爷百货商场，"老佛爷"是由法语"Lafayette"音译而来：老佛爷百货商场，号称是全世界奢侈品卖的最便宜(退税后)的商场。当然要买够175欧元(1欧元约为7.4人民币)才可以享受退税优惠。"老佛爷"据说也是欧洲最豪华最气派的百货商场。走进老佛爷商场，站在拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶下，四周富丽堂皇，珠光宝气，美女如云，目不暇接……购物的环境、档次、感觉确属一流。在商场中看到的东亚面孔，十有八九都是中国人，而且每个奢侈品柜台最少都有一名会讲汉语的售货员。中国人的消费能力和影响力管中窥豹，可见一斑。～～～～～～～～～～～～～～～～～～法国的最后一站是南锡。原足球国脚李金羽1998年曾转会到此地的"南锡俱乐部"踢过一年多的球。这个有点像巴黎缩小版的凯旋门：这条河不知道叫什么：到达南锡后，天已蒙蒙黑，街道上行人稀少，愈加显得这座小城市的静谧：【此篇结束】