带着一份傲娇（有俺的图片出自俺女儿——一个十二岁女孩之手，俺的服装（除一两件）来自俺的设计）一份好奇一份美好心情走进欧洲文明……到巴黎肯定要到罗浮宫，到罗浮宫肯定要拍玻璃金字塔，贝聿铭在设计中借用了古埃及金字塔的造型，可以反应巴黎不断变化的天气，还能增强采光。回眸一笑生百媚，我就回头吓吓人吧😄原来我的脸可以这么尖的呀😊看来这造型不能只停留在镜头前，必须延续到生活中去，这样说不定我那天就成网红了！哈哈哈……😄一个想从里装到外的文艺女。喜欢用手（文字相机）抒写生活，喜欢用脚度量世界。喜欢用心触感生灵……凡尔赛宫外的世界，喜欢线条下的内涵，这种表达形式有木有种刚柔并济的美感呢？下机就直奔香榭丽舍大街，第一次到巴黎有些兴奋，这个我曾觉得遥不可及的地方。当梦可以触碰时内心的雀跃不难言说 就是傻傻的笑，能看出是十几个钟的机车劳顿吗？凉风习习的清晨，罗浮宫的入口处。怎么一幅清冷的模样呢?好吧，你就装吧，装一幅平静去掩饰你内心的漪澜哈😄左岸咖啡馆———这里代表着丰沛的人文思想，内在的清新气质。海明威、萨特、雪莱、西蒙波娃、伏尔泰……他们歇脚写心情酝酿爱情的地方！女儿面前的我似乎是最放松的，不过拍照的事还得视大师的心情而定，有心情就找点避人，没心情就随手完事。欧洲的太阳有点猛。把围巾围在头上可以遮阳，是不是还有了异域风情呢?就是脚下这双鞋因为很久没穿过，走到荣军院就脱胶了，真有点扫兴！一高一低的像瘸子一样就着走，别提有多囧了！害得我到处找胶水，后来在离酒店十几分钟路程的超市里买了两支六欧的胶水，才还了我从容淡然的形象。巴黎圣母院的全貌用昂首挺胸的姿态面对人生哈😄自勉完整的锡耶纳大教堂（锡耶纳——意大利的一个千年古镇）梅玆（法国）小镇上的天鹅和河，很喜欢这幅画面，树荫掩映优雅的身影灵动的水……米兰——线条的艺术有种艺术叫千年锡耶纳（意大利），有个女人叫古典与现代。哈哈哈😄看不到艺术就看我的笑容吧😄身处巴黎七区塞纳河左岸的荣军院——里面的小教堂供奉着多位法国元帅的牌位，其中最伟大的应该是拿破仑.波拿巴了。朋友说我的包包可以装BB，嗯，还可以装几百万人民币的欧元哦……通往艺术的长廊（罗浮宫）从凡尔赛宫出来小歇会儿又是锡耶纳大教堂，看来在那强烈的阳光下，拍了些我满有感觉的照片呵😊琉森湖（瑞士）上的孤独天鹅，是什么缩影吗古罗马中部兴起的文明。这是强迫一个十二岁孩子——我的御用摄影师，随手拍作品。还是凡尔赛宫出口处，不管不顾的在那儿搔首弄姿😄这里就是中国人民抗议拒签凡尔赛条约的地方在罗浮宫旁边的建筑前，迎着朝阳却只有十二三度的清晨有许寒意，也不忘留个影。香榭丽舍大街这组照片的败笔是手里的东西，好吧，不是败笔是特别😊阿尔卑斯山下的田园牧歌，在游记里已大洒笔墨，在此展图惜墨。一个内敛的人，这般张扬的姿势足以说明有多兴奋和放松😄铁力士雪山下（瑞士）木屋前的一丛不知名的植物，在夕阳下余晖氤氲妩媚温婉让人神醉魂迷。穿着自己设计的服装，好像特别的自信😄有图有真像，真的很陶醉不是装B的😄特别喜欢自然风光的我，到瑞士更是一直处于激动兴奋的状态中。从光影可以看出欧洲的阳光有多热情塞纳河上的左岸右岸水上最美都市——威尼斯站在塞纳河畔巴黎铁塔下听埃菲尔说：只为在最接近天堂的地方对你说声我爱你！琉森湖一个浸润心灵的地方 ，徜徉岸边看天鹅、海鸥、野鸭欢愉，撩动湖水波心，似一往情深的欧洲小女孩的眼眸，纯净而美丽。廊桥、水塔、彩绘、鲜花不染纤尘……天空飘着细雨，迷迷蒙蒙把水天连接成一体！清新的气韵冉冉升腾……瑞士木屋，我理想的宁静家园。能生活在这片土地上，谁说不是上帝的眷顾呢😊湖光山色用镜头说话走进世界上最小的主权国家——梵蒂冈（大教堂）还是木屋，谁叫我那么爱你们呢终于见到传说已久的真迹锡耶纳——为了突出人景就一边去吧，人是最灵动的艺术😄哈哈哈😄烟雨迷蒙下的琉森湖卡佩尔廊桥全貌，天公不作美有点小遗憾。通往艺术的长廊洗浴心灵的地方朋友说这组照片像street snap，你有木有这种赶脚呢😄罗马，这张出自本人之手。卡佩尔廊桥的另一个角度凯旋门前的背影记忆卡有点混乱，傻傻的分不清楚是那个大教堂了 。想起来了，是米兰大教堂😄没错阿尔卑斯雪山，千年积雪云谲波诡。穿凉鞋的我要去踩那千年积雪，那种凉才叫凉彻心扉😄体会过才知。走近埃菲尔铁塔在雪山上风大雪厚冷得我傻叫，踩下去就像要掉进万丈冰海……完全忘了大师的镜头，好不好看一回事，特别的一定要留下。欧洲周街都是咖啡馆，这只是个代表，只因它倚琉森湖边。在我们国度会不会有城管说是占道经营呢？远观埃菲尔铁塔行走在瑟瑟凉风里，那匆匆一瞥芳香了生命。走近威尼斯梅玆——倚水而居的德式建筑。放眼远眺——欧洲文明与华夏文明在内心交汇梅玆的清晨静谧如烟，天空明净而高远，淡淡的红散发出燃烧的气息，一眼望不到尽头的逶迤……河水静默，静默的为我们送别！这张没有混淆，巴黎圣母院内景。大文豪雨果的小说里已有很多描写，我就浅图一张罢了。其实内心澎湃，表面却一幅冷淡，好吧，允许你偶尔装装高冷吧😄著名的天使之吻巴黎圣母院内窗格下的凡尔赛宫大花园岁月旖旎柔情以待走进迷离的威尼斯水城罗浮宫的珍品之一胜利女神耀眼的白，不染纤尘的世界有我的印迹……再来一张远景维纳斯——大家早已耳熟能详的珍宝。坐上缆车告别雪山告别瑞士……用我兴奋的心情张扬的姿势为这次编辑画上句号。美文、下一个地方、另一个国度再见！不喜欢p图不喜欢美颜……用真实还原人、事、物的原貌。为求视觉感官和色彩层次，在地方顺序上有跳跃。在人和景不能两者兼顾的图片中，以突出人的状态为主（孩子的作品技术有限）。不详之处请见谅！