台湾（Taiwan）位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，东北邻琉球群岛，南界巴士海峡与菲律宾群岛相对，西隔台湾海峡与福建省相望，总面积约3.6万平方千米，包括台湾岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿。台湾岛是中国第一大岛，七成为山地与丘陵，平原主要集中于西部沿海，地形海拔变化大。由于地处热带及亚热带气候之交界，自然景观与生态资源丰富。人口约2350万，逾七成集中于西部5大都会区，其中以首要都市台北为中心的台北都会区最大。台湾（Taiwan）位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，东北邻琉球群岛，南界巴士海峡与菲律宾群岛相对，西隔台湾海峡与福建省相望，总面积约3.6万平方千米，包括台湾岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿。台湾岛是中国第一大岛，七成为山地与丘陵，平原主要集中于西部沿海，地形海拔变化大。由于地处热带及亚热带气候之交界，自然景观与生态资源丰富。人口约2350万，逾七成集中于西部5大都会区，其中以首要都市台北为中心的台北都会区最大。第一天：哈尔滨飞往台北桃园机场，前往台北，开始宝岛台湾的游程：【中正纪念堂、自由广场】：中正纪念堂于民国六十四年，以中国庭园造景为主要设计形式，为纪念蒋介石而建。【台湾大学】：为台湾历史最悠久之大学学府，已有七十七年的历史，是最具代表之综合性高等教育学府。肩负高深学术研究及教学之重任，并朝着人文学、社会科学、生物科学及物理科学四大领域之目标发展。【诚品书局】：伟台湾大型连锁书店之一，由吴清友于1989年创办，初期以贩售艺术，人文方面的书籍为主，之后转型为综合性书店，同时结合商场经营。【台北夜市】：汇聚台湾最有特色的各类小吃，体验台湾北部小吃，体验舌尖上的台湾！第一天：哈尔滨飞往台北桃园机场，前往台北，开始宝岛台湾的游程：【中正纪念堂、自由广场】：中正纪念堂于民国六十四年，以中国庭园造景为主要设计形式，为纪念蒋介石而建。【台湾大学】：为台湾历史最悠久之大学学府，已有七十七年的历史，是最具代表之综合性高等教育学府。肩负高深学术研究及教学之重任，并朝着人文学、社会科学、生物科学及物理科学四大领域之目标发展。【诚品书局】：伟台湾大型连锁书店之一，由吴清友于1989年创办，初期以贩售艺术，人文方面的书籍为主，之后转型为综合性书店，同时结合商场经营。【台北夜市】：汇聚台湾最有特色的各类小吃，体验台湾北部小吃，体验舌尖上的台湾！第二天：台北--台中地区（车程：约189公里）【野柳风景区】：野柳的奇岩怪石早已经是世界奇观之一，地形景观的静态美最具特色，造型维妙维肖，浑然天成。【101大楼登顶】登台北地标建筑，俯瞰台北市区美景。【士林官邸】：早期为蒋介石住处，因此地环境清幽，三面环山，山清水秀且交通便利，现在是台北的生态公园，因精致的庭园设计和优雅环境。【台北故宫博物院】：是中国著名的历史与文化艺术史博物馆。其藏品超过六十五万件，所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖等皆为稀世珍品。第二天：台北--台中地区（车程：约189公里）【野柳风景区】：野柳的奇岩怪石早已经是世界奇观之一，地形景观的静态美最具特色，造型维妙维肖，浑然天成。【101大楼登顶】登台北地标建筑，俯瞰台北市区美景。【士林官邸】：早期为蒋介石住处，因此地环境清幽，三面环山，山清水秀且交通便利，现在是台北的生态公园，因精致的庭园设计和优雅环境。【台北故宫博物院】：是中国著名的历史与文化艺术史博物馆。其藏品超过六十五万件，所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖等皆为稀世珍品。第三天：台中地区--日月潭--嘉义（车程：约226公里）【彩虹眷村】因荣民黄老先生用一笔一划创造出惊人的缤纷色彩，勾画出这座台湾唯一的彩虹眷村。短短一段150公尺长的巷道，从屋檐、围墙、路面到邮筒。涂满了五颜六色的线团与图案。【日月潭风景区】：搭乘游船欣赏日月潭美景。日月潭四周群山环抱，潭水清澈晶莹，湖面辽阔 ，群峰倒映湖中，犹如画中美景【中台禅寺】：中台禅寺规模庞大，外观融中西工法，令人为之赞叹。第三天：台中地区--日月潭--嘉义（车程：约226公里）【彩虹眷村】因荣民黄老先生用一笔一划创造出惊人的缤纷色彩，勾画出这座台湾唯一的彩虹眷村。短短一段150公尺长的巷道，从屋檐、围墙、路面到邮筒。涂满了五颜六色的线团与图案。【日月潭风景区】：搭乘游船欣赏日月潭美景。日月潭四周群山环抱，潭水清澈晶莹，湖面辽阔 ，群峰倒映湖中，犹如画中美景【中台禅寺】：中台禅寺规模庞大，外观融中西工法，令人为之赞叹。第四天：嘉义--阿里山--高雄（车程：约200公里）【阿里山风景区】：乘坐环保车登上阿里山森林区，阿里山以其神木﹑樱花﹑云海﹑日出四大胜景而驰誉全球，故有"不到阿里山﹑不知台湾的美丽"之说。【旗津岛】，抵达后前往旗津老街，参观旗津海岸公园，旗津的海鲜更是品种丰富，物廉味美，绝对可以一饱老饕们的口福。【西子湾】：这里南面隔着海峡与旗津岛相望，是一个风景天成的湾澳。【高雄夜市】，体验台湾南部的美味小吃。第四天：嘉义--阿里山--高雄（车程：约200公里）【阿里山风景区】：乘坐环保车登上阿里山森林区，阿里山以其神木﹑樱花﹑云海﹑日出四大胜景而驰誉全球，故有"不到阿里山﹑不知台湾的美丽"之说。【旗津岛】，抵达后前往旗津老街，参观旗津海岸公园，旗津的海鲜更是品种丰富，物廉味美，绝对可以一饱老饕们的口福。【西子湾】：这里南面隔着海峡与旗津岛相望，是一个风景天成的湾澳。【高雄夜市】，体验台湾南部的美味小吃。第五天：高雄-垦丁-台东地区（车程：约270公里）【南湾海滨浴场】戏水看海景，体验"台湾夏威夷"的美丽风景。【垦丁风景区】：猫鼻头位于台湾最南部岬角，西侧是台湾海峡，南侧巴士海峡，因珊瑚礁岩受浪潮冲刷侵蚀，状似一只猫蹲伏于海上；远眺位于台湾最南端的鹅銮鼻。第五天：高雄-垦丁-台东地区（车程：约270公里）【南湾海滨浴场】戏水看海景，体验"台湾夏威夷"的美丽风景。【垦丁风景区】：猫鼻头位于台湾最南部岬角，西侧是台湾海峡，南侧巴士海峡，因珊瑚礁岩受浪潮冲刷侵蚀，状似一只猫蹲伏于海上；远眺位于台湾最南端的鹅銮鼻。第六天：台东地区--花莲（车程：约270公里）【花东海岸】沿海公路前往花莲，沿途欣赏北回归线、石梯坪等沿岸风景。【清水斷崖】主要由大理岩、片麻岩、及绿色片岩所构成，且高数百公尺，是苏花公路中最惊险壮丽的景观，更是苏花公路的精神所在。【太鲁阁公园】:这里被誉为台湾十大奇景之一的国家公园，景色奇美，让您流连忘返。晚餐后前往台湾特有的民宿。第六天：台东地区--花莲（车程：约270公里）【花东海岸】沿海公路前往花莲，沿途欣赏北回归线、石梯坪等沿岸风景。【清水斷崖】主要由大理岩、片麻岩、及绿色片岩所构成，且高数百公尺，是苏花公路中最惊险壮丽的景观，更是苏花公路的精神所在。【太鲁阁公园】:这里被誉为台湾十大奇景之一的国家公园，景色奇美，让您流连忘返。晚餐后前往台湾特有的民宿。第七天：花莲--宜兰（火车）--基隆--台北【花莲火车站】搭乘火车前往苏澳新站，火车安全快捷，省时约2小时。第七天：花莲--宜兰（火车）--基隆--台北【花莲火车站】搭乘火车前往苏澳新站，火车安全快捷，省时约2小时。第七天：桃园机场返回哈尔滨购买免税商品第七天：桃园机场返回哈尔滨购买免税商品