吴哥窟（Angkor Wat）又称吴哥寺，位于柬埔寨，被称作柬埔寨国宝，是世界上最大的庙宇，同时也是世界上最早的哥特式建筑。吴哥窟有大吴哥和小吴哥组成，这里说的吴哥寺又称小吴哥，它作为柬埔寨的标志被印在国旗上。吴哥寺的建筑包括祭坛与回廊、护城河等。祭坛由三层长方形有回廊环绕的须弥台组成，层层上升。吴哥窟原始的名字是Vrah Vishnulok，意思为“毗湿奴的神殿”，中国佛学古籍称之为“桑香佛舍”。12世纪时，吴哥王朝国王苏耶跋摩二世（Suryavarman II）希望在平地兴建一座规模宏伟的石窟寺庙，作为吴哥王朝的国都和国寺。因此举全国之力，花了大约35年建造。它是吴哥古迹中保存得最完好的建筑，以建筑宏伟与浮雕细致闻名于世。1992年，联合国教科文组织将吴哥古迹列入世界文化遗产。此后吴哥窟作为吴哥古迹的重中之重，成为了柬埔寨一张亮丽的旅游名片。一百多年来，包括中国在内的世界各国投入大量资金和人力在吴哥窟的维护工程上，以保护这份世界文化遗产。吴哥窟的造型，已经成为柬埔寨国家的标志，展现在柬埔寨的国旗上。英国《卫报》2016年6月11日报道，澳大利亚考古学家达米安·埃文斯率领的考古团队2015年使用机载激光雷达探测了大约1900平方公里的区域，经过图像和数据分析，还原出这片热带雨林下的数座城市遗迹。吴哥寺是苏利耶跋摩二世(Suryavarman II)于1113年起建造的。是奉献给印度教三大天神之一毗湿奴(Vishnu)神的墓葬寺庙，也是国王为自己修建的陵墓。吴哥寺是整个建筑群中唯一的一座朝西的寺庙。 可参观古迹林中的主要建筑有巴戎寺（Bayon）,巴方寺（Baphuon）,斗象坛（TerraceofElephants）,癞王坛（TerraceoftheLeperKing）,巴肯山神庙（PhnomBakheng）,塔寇寺（TaProhm）,塔布茏寺（TaProhm）,圣剑寺（PreahKhan）,圣龙蟠水池（PreahNeakPean）,塔逊（TaSom）,罗洛古寺群（ROLUOSGROUP）,女王宫（BanteaySrei）,高布思滨（KbalSpean）、十二生肖塔等各类寺庙。高棉的微笑，柬埔寨暹粒（siem reap），吴哥城(Angkor Thom)里面的巴戎寺（Bayon）中，有49座巨大的四面佛雕像，佛像为典型高棉人面容，个个面带笑容，据说是建造巴戎寺的神王阇耶跋摩七世的面容。佛像脸带安详的微笑，这就是令吴哥窟蜚声世界的“高棉的微笑”。吴哥窟分为“大吴哥”与“小吴哥”两处地方，两地相距大约10分钟的车程，相较之下，小吴哥的建筑群更加宏伟。穿过长长的走廊，墙上那一幅幅巨型壁画是探索种种传说的重要根据。处处可见精致细腻的雕刻，柱子上、屋檐上、墙角上，只要你留意，都可看到那婉约的曲线。外墙保留尚好的天女(Apsara)浮雕墙是吴哥令人激动的景点之一。这些呈现舞蹈形态的天女雕像头戴华丽的头冠，显得雍容华贵。浮雕造型各异，有的拈花微笑，有的翩翩起舞，姿态之优美，雕功之精巧实在令人惊叹。最特别的是天女雕像脸上神秘的微笑，比起叫西方人迷醉的蒙娜丽莎真是有过之而无不及。大吴哥城有5个城门，昔日曾辉煌一时的宫殿已经坍塌。但正是这些倒在历史上的废墟，书写了它的沧桑和神秘。中心寺庙巴戎寺初看好像是由杂乱无章的石头随意堆砌而成，其实这些石头组成了寺庙里54座大大小小的石塔，并且每座石塔顶端的四面都雕刻了巨大的面孔。巴戎寺最著名的莫过于这些四面都雕有巨大的面孔的石塔。如果时间有多余，不妨包车去崩密列探访森林中沉睡的古迹。这不是一个常规旅行团线路，所以还不会出现那种人满为患的烦恼。两百多具面孔看上去端庄、安详，嘴角之间流露出慈祥的微笑，有人把这些微笑称为“高棉的微笑”，因为在巴戎寺里，无论身在何处，都处在微笑的目光注视中。据说，那些迷人笑脸是神的脸庞，虽然无数专家对此做了无数种解释，但最终都没有定论，而更多高棉人却更愿意相信那是建造吴哥城的国王嘉亚娃曼七世的微笑。建于12世纪的崩密列更像是吴哥窟未被发现前在丛林中沉睡的模样，这也是吴哥遗迹群中最值得去的遗迹之一，尤其是看了一两天大小吴哥的古塔和古庙产生审美疲劳后。这是一座小吴哥窟式的寺庙，名字的意思是“荷花池”，寺庙位于吴哥古迹群以东40公里处，规模几乎与吴哥寺一样大，布局和建筑风格也大致相同，甚至周围有同样宽阔的护城河。但你几乎很难看到它曾经的辉煌面貌了，古树与建筑盘根错节，甚至直接导致了建筑的崩塌，坍塌的大门已经无法进入，只能从旁边绕行，断裂的石柱、坍塌的墙壁间弥漫着探险的味道。几年前电影《虎兄虎弟》(Two Brothers)在这里拍摄时搭建了一些木质栈道，但当地导游更喜欢说那是拍摄《古墓丽影》时为安吉利娜·朱丽搭建的，而游客也不像以前一样要在巨石阵里胡乱爬上爬下地探险了，但当地导游还是会带领游客攀越断壁残垣，还原一种冒险的味道。游吴哥的最佳季节是干燥凉爽的旱季，即11月到次年2月之间。6月到10月的雨季里，柬埔寨境内的湖泊会盛满雨水，古迹林因此又展现出另一种面目。炎热的3-5月是怕热的游客应避免的月份。一般来到暹粒的行程以两天居多，所以可以参观具有代表性的小吴哥、大吴哥再加上其他一些小的古迹行程。“小圈”和“大圈”是在吴哥窟旅行中不可不知的两个“专业术语”，是指两条常规的游览线路。小圈：吴哥寺-通王城(巴戎寺、巴方寺、空中宫殿、战象台阶、癞王台阶)-周萨神庙-茶胶寺-塔布茏寺-斑黛喀蒂-巴肯山。大圈：圣剑寺-龙蟠水池-塔逊-东梅奔-比粒寺-皇家浴池-豆蔻寺。崩密列距离女王宫东北方约10公里，一般可以一起游玩，大约需要一天时间。旅游摄影咨询13699990223      以上图片均为手机拍摄～