在罗马的第一个早晨，很早就醒来，小酒店依然还沉寂在大家的睡梦中，轻轻来到安静无人的小餐厅，一个人慢悠悠地享受早餐时光，自在安逸。餐厅布置的烂漫而温情，食品台餐布衬托，鲜花点缀，一小杯冰牛奶加上麦片玉米片及葡萄干，简单而热爱。欧洲人喜欢奶酪，意大利人更是钟情有加，奶酪在餐桌上可谓无时不在，繁多的品种，在不同的菜品中各司其职。今天同样有几种奶酪可供选择，比较好奇的是水牛奶酪，一个个小球，白白净净地浸在水中，吃起来有淡淡的奶香味，入口有一点豆腐的软，还有一点鱼丸的筋道，没什么特别的味道，水牛奶酪都是新鲜的，不会像干奶酪那样可以远渡重洋，只能在当地一饱口福了。走出门外天气明朗，天蓝得竟有点不真实，不慌不忙走在因年代久远而磨得发亮的方石路上，两旁是缀满浮雕的古老建筑，在阳光下沧桑古朴，却又厚重霸气，让人恍惚在历史的隧道中闲庭信步，抬眼一望，便是岁月的痕迹与辉煌。自由行的好处就是时间随意，精神放松，走走拍拍，欢声笑语，带着大好的心情，走向神秘的梵蒂冈。 通过圣天使堡和圣天使桥，便进入到神圣的梵蒂冈。圣天使桥是来自那不勒斯的建筑天才，被誉为巴洛克艺术之父——贝尔尼尼设计的，是典型的巴洛克式艺术杰作。桥上很多座天使像，只有两座是由他亲手雕塑，已被移到另一教堂珍藏。我们的运气超级好，早就听说要进入圣彼得大教堂需做好充分的思想准备，不怕站，不怕晒，两三个小时是正常。往日曲折迂回十八弯，要排至广场栏杆外的游客队伍，今天却门前车马稀，我们竟然直接就顺着空空的柱廊进入大殿，有点难以置信，受宠若惊的感觉。喜悦的心情还没来得及释放，一迈进教堂，就被倏然伫立眼前的画面震撼的几乎窒息，这是怎样的美，怎样的恢弘，怎样的绚烂璀璨、、、、、先经过的走廊，浅色花纹的白色大理石上雕着精美的花纹，长廊的拱顶上有很多人物雕像，布满立体花纹和图案。走进真正的大殿，宏伟华丽得令人叹为观止，高大的石柱和墙壁，高高的穹顶，到处都是缤纷的色彩，艳丽的纹饰，精美绝伦的雕塑，光亮照人的大理石地面，每一眼看到的都是富丽堂皇。仿佛眼前的一切都出离真实，于是便在澎湃的心绪中以一种恍惚游离的状态游览欣赏，惊叹连连！华丽灿烂，让人目不瑕接。除了教堂的气势、氛围所散发出的威严肃穆，感官上的冲击更是让人瞠目，大理石构成了整个装潢的基础，由不同颜色不同材质砌成的墙面、地面、画像，各种色调，各种花纹，各种拼接，华丽堂皇，光辉耀目。高高的穹窿更是色彩艳丽，金碧辉煌，都有许多著名的大型镶嵌画、雕塑，栩栩如生，精美细致，神秘莫测，更是价与天齐。前后左右上下，无处无时不在的华丽灿烂，让人目不瑕接。精美华丽的地面，完全是各色大理石无缝拼接，光滑如镜，光彩照人圣彼得大教堂有三大珍品——内入口右侧米开朗基罗24岁时候的作品，《圣母怜子像》（即《哀悼耶稣》），中央穹顶下的贝尔尼尼雕制的青铜华盖和圣彼得青铜宝座。    青铜华盖，由4根螺旋形铜柱支撑，达5层楼高，华盖前面的半圆形栏杆上永远点燃着99盏长明灯，而下方则是宗座祭坛和圣彼得的墓，只有教皇才能在这座祭坛上，面对东升的旭日，在朝圣者的注目下举行弥撒。太爱这些金碧辉煌的穹顶，精美至极，久久仰望，膜拜其间 正在做弥撒，虽然周围参观者非常多，但却异常安静，人们都沉浸在肃穆的宗教氛围中，即使中途离开的人，也是悄悄慢慢地走开精美绝伦的中央圆顶是米开朗基罗设计的，双重结构，外暗内明，强烈的立体感。一束阳光从圆穹照进殿堂，给肃穆、幽暗的教堂增添了一种神秘的色彩，那圆穹仿佛是通向天堂的大门。圆顶下是贝尔尼尼设计的青铜华盖。美丽、华丽、瑰丽、壮丽！无处不显现着精雕细刻，美仑美奂 由贝尔尼尼设计并耗时11年建成的284根巨大的多利安柱式圆柱，分别两边环绕着圣彼得广场，如同上帝张开温暖有力的双臂，迎接和怀抱着来自世界各地的朝圣信徒们。圆柱上面精雕细刻的是142个教会史上有名的圣徒像。广场中央伫立的方尖石碑是公元40年从埃及运来的。梵蒂冈是世界上面积最小的主权独立国家，只有0.44平方公里，仅相当于天安门广场的方圆。据2011年统计，梵蒂冈有572名国人，其中306名外交官，73名枢机主教，31名平民，1名修女，还有86名军人，即瑞士卫队成员。这些人中，只有200多人真正生活在梵蒂冈。梵蒂冈本身没有自然资源，没有工农业生产，生活物品靠意大利供应，其宽裕的经济收入主要来自于境外投资、旅游、邮票、银行利息，还有重要的部分是教徒的捐赠。梵蒂冈的军队叫瑞士卫队。其渊源是在1527年，当理查五世的军队血洗罗马城时，教廷卫队中其他国家的人都四处逃散，只有147名瑞士人顽强坚守，为保卫教皇流尽最后一滴血，教皇感动于他们的忠诚和勇敢，决定教廷卫队只招收瑞士人，所以卫队的名称也改为"瑞士卫队"。士兵们至今仍穿着由米开朗基罗设计的红典蓝三色条纹的古代骑士服装，手握长戟，威风凛凛。走出圣彼得教堂时一定是意犹未尽，留恋不舍，余味无穷，无论是建筑还是陈列的珍宝，都超乎想象，叹为观止，虽然图片基本都是手机拍摄，仍难以抵挡瑰丽的显现。离开梵蒂冈的脚步是缓慢的，情绪依然亢奋，心情极其不舍，在广场的柱廊下又坐了一会儿，才一步三回头地告别神奇美丽的梵蒂冈。