下午飞大阪，因飞机延误，约晚上6点抵达大阪，一下飞机，就打开随身wifi，查google地图。机场厕所干净卫生，都是全自动马桶，配备的设施方便老人和小孩。经过多重关检，出关后己7点，用蹩脚的英语找服务员问到售票机处，正好买到7点15分去京都的大巴，居然大巴中间还有加座，行驶中大巴内部的灯一直亮着，与国内不同，2小时全程高速，终点离酒店只有400米。晚上9点，京都街道上人很少，和女儿走在街上，还是有点怕怕的，人生地不熟，看到许多便利店，有lowson，familymart，711等。酒店虽小，但是设施很全，加湿器、空气净化器都有，马桶也是全自动的。床头的插座三排全是usb接口，晚上手机，充电器，随身wifi一起充电，真方便。洗漱用品也配备齐全。烧水壶很小，250ml的容量，虽水龙的水可以直接饮用，还是从711买了天然水回来。下午飞大阪，因飞机延误，约晚上6点抵达大阪，一下飞机，就打开随身wifi，查google地图。机场厕所干净卫生，都是全自动马桶，配备的设施方便老人和小孩。经过多重关检，出关后己7点，用蹩脚的英语找服务员问到售票机处，正好买到7点15分去京都的大巴，居然大巴中间还有加座，行驶中大巴内部的灯一直亮着，与国内不同，2小时全程高速，终点离酒店只有400米。晚上9点，京都街道上人很少，和女儿走在街上，还是有点怕怕的，人生地不熟，看到许多便利店，有lowson，familymart，711等。酒店虽小，但是设施很全，加湿器、空气净化器都有，马桶也是全自动的。床头的插座三排全是usb接口，晚上手机，充电器，随身wifi一起充电，真方便。洗漱用品也配备齐全。烧水壶很小，250ml的容量，虽水龙的水可以直接饮用，还是从711买了天然水回来。第二天睡到自然醒，吃完昨晚711买的早餐，根据女儿的行程安排，开始逛京都了。酒店离京都站约800米，两人决定甩腿，顺便看看京都的街道。一出门，才发现街上没几个人，楼层也不高，恍惚这是日本的京都吗？街道很干净，居然没有垃圾桶，两旁树虽少，但是每户门前都有小花坛或几盆花草，展现着各自的魅力。4月京都气温在16度左右，空气清爽，天空蔚蓝的，白云飘飘，没有雾霾。阳光下漫步京都的大街小巷，只有自由行才有的享受。来到京都站，人流涌动，原来人都在这里，周围都是大百货，大超市，有点类似国内shoppingmall，终于看到现代都市的模样。上下自动扶梯，人们都自觉排队，左立右行，秩序井然。第二天睡到自然醒，吃完昨晚711买的早餐，根据女儿的行程安排，开始逛京都了。酒店离京都站约800米，两人决定甩腿，顺便看看京都的街道。一出门，才发现街上没几个人，楼层也不高，恍惚这是日本的京都吗？街道很干净，居然没有垃圾桶，两旁树虽少，但是每户门前都有小花坛或几盆花草，展现着各自的魅力。4月京都气温在16度左右，空气清爽，天空蔚蓝的，白云飘飘，没有雾霾。阳光下漫步京都的大街小巷，只有自由行才有的享受。来到京都站，人流涌动，原来人都在这里，周围都是大百货，大超市，有点类似国内shoppingmall，终于看到现代都市的模样。上下自动扶梯，人们都自觉排队，左立右行，秩序井然。伏见稻荷是京都香火最鼎盛、最古老的神社之一，来玩的游客大部分都是冲着鸟居长廊来的。鸟居是什么？在日本神话中认为鸟是人的灵魂，为了不让灵魂进入神社，所以建设鸟居，让鸟不飞进神社。另外传说在伏见稻荷大门口的鸟居是丰臣秀吉建造的。伏见稻荷是京都香火最鼎盛、最古老的神社之一，来玩的游客大部分都是冲着鸟居长廊来的。鸟居是什么？在日本神话中认为鸟是人的灵魂，为了不让灵魂进入神社，所以建设鸟居，让鸟不飞进神社。另外传说在伏见稻荷大门口的鸟居是丰臣秀吉建造的。本殿、鸟居、各种小殿、偏殿等都是朱红色的，代表万物丰收秋天的色彩。整个大社徜徉在一片朱红色的海洋之中，如同进入朱红色的梦境一般，让人的心灵得到静化。本殿、鸟居、各种小殿、偏殿等都是朱红色的，代表万物丰收秋天的色彩。整个大社徜徉在一片朱红色的海洋之中，如同进入朱红色的梦境一般，让人的心灵得到静化。在大社游览时除了很多鸟居外，还会见到很多狐狸雕像，而看过日本动漫都知道，在日本传说狐狸可是神社的守护神哟。在大社游览时除了很多鸟居外，还会见到很多狐狸雕像，而看过日本动漫都知道，在日本传说狐狸可是神社的守护神哟。绘马一般是日本神社给提供一个木快，信男信女们在木块上面写上自己的心愿，神社在某个时候举行法事的时，将木块烧掉，人的愿望也随着能实现。绘马一般是日本神社给提供一个木快，信男信女们在木块上面写上自己的心愿，神社在某个时候举行法事的时，将木块烧掉，人的愿望也随着能实现。山中有不少住户，有种“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”的意境。山中有不少住户，有种“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”的意境。伏见稻荷大社出来，一条路全是小吃，女儿喜爱的红豆馅车轮饼。伏见稻荷大社出来，一条路全是小吃，女儿喜爱的红豆馅车轮饼。好贵的车票，270日元，不管远近。起初不知如何选线路，google显示只有270日元，买了470的。经咨询站台服务人员，买错了，可以人工退票。原来不同的售票机对应不同的线路。好贵的车票，270日元，不管远近。起初不知如何选线路，google显示只有270日元，买了470的。经咨询站台服务人员，买错了，可以人工退票。原来不同的售票机对应不同的线路。乘电车去下鸭神社，古老的有轨电车，好像时光倒流。乘电车去下鸭神社，古老的有轨电车，好像时光倒流。鸭川旁，交给岚吧中的美食-都古香的御手洗和黄豆粉团子。鸭川旁，交给岚吧中的美食-都古香的御手洗和黄豆粉团子。通往下鸭神社的路，是细碎石子辅成，走在上面，深一脚，浅一脚，嘎吱嘎吱响，感觉像鸭子样摇摆着走，一开始别扭，后来喜欢上这样走法，边走边玩，仿佛回到童年，通往下鸭神社的路，是细碎石子辅成，走在上面，深一脚，浅一脚，嘎吱嘎吱响，感觉像鸭子样摇摆着走，一开始别扭，后来喜欢上这样走法，边走边玩，仿佛回到童年，下鸭神社的正式名称为贺茂御祖神社，建于公元8世纪，是日本京都的世界历史遗产之一、最古老的神社之一。下鸭神社最初为日本古代豪族贺茂氏的氏族神社，平安迁都后，下鸭神社遂成为京城的守护神社。下鸭神社的正式名称为贺茂御祖神社，建于公元8世纪，是日本京都的世界历史遗产之一、最古老的神社之一。下鸭神社最初为日本古代豪族贺茂氏的氏族神社，平安迁都后，下鸭神社遂成为京城的守护神社。这个季节来京都是为了看樱花，终于看到一朵在枝头绽放。这个季节来京都是为了看樱花，终于看到一朵在枝头绽放。从神社出来往鸭川的街道，古色古香，每户的房子都各有特色，让人流连忘返。京都古城建筑的突出特点是，同中国唐朝的洛阳城和长安城十分相似，这是因为平安京建立之初时逢中国的盛唐时期，中日两国交往密切。从神社出来往鸭川的街道，古色古香，每户的房子都各有特色，让人流连忘返。京都古城建筑的突出特点是，同中国唐朝的洛阳城和长安城十分相似，这是因为平安京建立之初时逢中国的盛唐时期，中日两国交往密切。被誉为京都母亲河的鸭川，河水连绵不绝，清澈见底。有几只白色的鸟，站立水中，一动不动，起初以为是雕塑呢。河岸旁的草地上，人们三三两两席地而坐，一边晒着太阳，一边聊天，悠闲的生活。春天樱花未盛开，杨柳却己依依。河水很浅，从河上的石头上走过，《玉子市场》的场景浮现眼前......被誉为京都母亲河的鸭川，河水连绵不绝，清澈见底。有几只白色的鸟，站立水中，一动不动，起初以为是雕塑呢。河岸旁的草地上，人们三三两两席地而坐，一边晒着太阳，一边聊天，悠闲的生活。春天樱花未盛开，杨柳却己依依。河水很浅，从河上的石头上走过，《玉子市场》的场景浮现眼前......哲学之道，樱花还未开满，有些遗憾。哲学之道，樱花还未开满，有些遗憾。第二天才发现，酒店旁的公交直达景点，决定坐坐公交。巴士是淡绿色的，车身上有深绿色的条纹，也有色彩缤纷的巴士。游客从后门上车，前门下，车上有自动换币仪器，下车时提前按铃，通知司机。230日元，不一会儿1000日元就没了。司机大都己是老伯的年纪，灰白的头发，非常敬业，乘客下车上车都是礼貌的招呼。有次遇到一个坐残疾椅的上车，司机熄火靠边停车，从工具箱里拿出专门的垫板，搭好通道。然后，司机下车，推残疾椅上来，再将垫板放回工具箱，乘客无一人埋怨。不知国内有此服务否？还有公交车都是等前一辆车开走，才进站台。国内往往都是停不到站台，乘客只能奔向公交车，这时老人都力不从心了。第二天才发现，酒店旁的公交直达景点，决定坐坐公交。巴士是淡绿色的，车身上有深绿色的条纹，也有色彩缤纷的巴士。游客从后门上车，前门下，车上有自动换币仪器，下车时提前按铃，通知司机。230日元，不一会儿1000日元就没了。司机大都己是老伯的年纪，灰白的头发，非常敬业，乘客下车上车都是礼貌的招呼。有次遇到一个坐残疾椅的上车，司机熄火靠边停车，从工具箱里拿出专门的垫板，搭好通道。然后，司机下车，推残疾椅上来，再将垫板放回工具箱，乘客无一人埋怨。不知国内有此服务否？还有公交车都是等前一辆车开走，才进站台。国内往往都是停不到站台，乘客只能奔向公交车，这时老人都力不从心了。金阁寺其名称源自于日本室町时代著名的足利氏第三代幕府将军足利义满之法名，又因为寺内核心建筑“舍利殿”的外墙全是以金箔装饰，所以又称为“金阁寺”。金阁寺其名称源自于日本室町时代著名的足利氏第三代幕府将军足利义满之法名，又因为寺内核心建筑“舍利殿”的外墙全是以金箔装饰，所以又称为“金阁寺”。金阁寺，龙安寺，能仁寺在同一方位，金阁寺出来，决定走路去龙安寺，看到一对父女走在前面，好温馨的场面。金阁寺，龙安寺，能仁寺在同一方位，金阁寺出来，决定走路去龙安寺，看到一对父女走在前面，好温馨的场面。龙安寺是日本的一座位于京都府京都市右京区的临济宗妙心寺派的寺院，以石庭而闻名。方丈堂的前院的枯山水式石庭十分著名，是有大云山之称的名刹。坐在门庭走廊前，光脚晒着太阳，欣赏着眼前的枯山水，人生还有什么烦恼？龙安寺是日本的一座位于京都府京都市右京区的临济宗妙心寺派的寺院，以石庭而闻名。方丈堂的前院的枯山水式石庭十分著名，是有大云山之称的名刹。坐在门庭走廊前，光脚晒着太阳，欣赏着眼前的枯山水，人生还有什么烦恼？京都仁和寺是日本真言宗御室派总寺，建于公元886年。后宇多天皇和各代法亲王均在此出家，此处便逐渐成为皇家御寺，有许多皇子皇女于此落发出家，因此仁和寺又称为“御室御所”，其樱花也相呼应的被称为“御室樱”。樱花品种多，可惜未开。京都仁和寺是日本真言宗御室派总寺，建于公元886年。后宇多天皇和各代法亲王均在此出家，此处便逐渐成为皇家御寺，有许多皇子皇女于此落发出家，因此仁和寺又称为“御室御所”，其樱花也相呼应的被称为“御室樱”。樱花品种多，可惜未开。长长的站台，漫长的等待长长的列车，载着我短暂的爱哦——孤独的站台哦——寂寞的等待我的心在等待永远在等待长长的站台，漫长的等待长长的列车，载着我短暂的爱哦——孤独的站台哦——寂寞的等待我的心在等待永远在等待平野神社中有京都特有的京都野樱400多株正在迎风怒放。人们带着便当，坐下树下，聊天、赏花。平野神社中有京都特有的京都野樱400多株正在迎风怒放。人们带着便当，坐下树下，聊天、赏花。锦市场，京都的厨房，吃货的天下。锦小路通的寺町通到高仓通之间有一条东西长400米，宽4米的小路，共有150家食品店在此开张营业。松夲清最大免税店，价格便宜，好多代购采购。锦市场，京都的厨房，吃货的天下。锦小路通的寺町通到高仓通之间有一条东西长400米，宽4米的小路，共有150家食品店在此开张营业。松夲清最大免税店，价格便宜，好多代购采购。二条城的夜樱，虽只有几棵树盛开，但己美不胜收。二条城的夜樱，虽只有几棵树盛开，但己美不胜收。在京都塔建成的那个时代，大部分的塔状建筑都是采钢骨桁架结构（例如巴黎的埃菲尔铁塔），但京都塔却很独特地采用了封闭式的设计，以厚度介于12至22公厘之间的特殊钢板制作成的圆筒熔接而成，本体高100米、重量约800吨的塔身之内完全没有受力结构。在京都塔建成的那个时代，大部分的塔状建筑都是采钢骨桁架结构（例如巴黎的埃菲尔铁塔），但京都塔却很独特地采用了封闭式的设计，以厚度介于12至22公厘之间的特殊钢板制作成的圆筒熔接而成，本体高100米、重量约800吨的塔身之内完全没有受力结构。清水道，通往清水寺的古街。清水道，通往清水寺的古街。清水寺位于京都东部音羽山的山腰，始建于778年，是京都最古老的寺院，曾数次被烧毁并重建，后于1994年被列入世界文化遗产名录。本堂前悬空的清水舞台是日本国宝级文物，四周绿树环抱，春季时樱花烂漫，是京都的赏樱名所之一，秋季时红枫飒爽，又是赏枫胜地。清水寺位于京都东部音羽山的山腰，始建于778年，是京都最古老的寺院，曾数次被烧毁并重建，后于1994年被列入世界文化遗产名录。本堂前悬空的清水舞台是日本国宝级文物，四周绿树环抱，春季时樱花烂漫，是京都的赏樱名所之一，秋季时红枫飒爽，又是赏枫胜地。二年坂、三年坂，清水寺旁的古街，跟国内的相似，都是些商家，卖各种吃的和旅游产品，但是档次和品质比国内高。二年坂、三年坂，清水寺旁的古街，跟国内的相似，都是些商家，卖各种吃的和旅游产品，但是档次和品质比国内高。祗园的花见小路，这里可以找到7世纪的餐馆和茶馆，喜欢在这里休闲消遣，在路上漫步。祗园的花见小路，这里可以找到7世纪的餐馆和茶馆，喜欢在这里休闲消遣，在路上漫步。祗园的春日限定perfect，甜甜蜜蜜。祗园的春日限定perfect，甜甜蜜蜜。祗园最中，等半天，后上网查，才知星期二不营业。祗园最中，等半天，后上网查，才知星期二不营业。午后，流连在木屋町，坐在溪边的石凳上，樱花在风中飞舞，清澈的溪流，波光粼粼，鲜有闹市区有此场景，虽这样呆呆一下午，值得。午后，流连在木屋町，坐在溪边的石凳上，樱花在风中飞舞，清澈的溪流，波光粼粼，鲜有闹市区有此场景，虽这样呆呆一下午，值得。中原淳一(1913-1983)，对日本时尚有著重要影响的人，他是插画家、杂志编辑、服装设计师、造型师、作词家、人偶製作家，好个多材多艺的男子，近代日本受到中原淳一风格影响的漫画家、插画家、服装设计师更是不计其数，他为近代日本生活美学奠定下深厚的基础，打造的造型风格至今依然屹立不摇 。中原淳一(1913-1983)，对日本时尚有著重要影响的人，他是插画家、杂志编辑、服装设计师、造型师、作词家、人偶製作家，好个多材多艺的男子，近代日本受到中原淳一风格影响的漫画家、插画家、服装设计师更是不计其数，他为近代日本生活美学奠定下深厚的基础，打造的造型风格至今依然屹立不摇 。夜色木屋町的樱花，在灯光的映射下，分外迷人。夜色木屋町的樱花，在灯光的映射下，分外迷人。先斗町（ぽんとちょう）是京都市中京区鸭川和木屋町通之间的花街。先斗町（ぽんとちょう）是京都市中京区鸭川和木屋町通之间的花街。真舍不得离开京都，在京都没看到国内到处基建的场景，城市安静整洁，人们生活安逸，较国内相比，交通，饮食贵。每个站旁都有大型超市，品种繁多。每到之处，都到超市逛逛，顺便买些明天的早点，发现面包不贵，水果贵。真舍不得离开京都，在京都没看到国内到处基建的场景，城市安静整洁，人们生活安逸，较国内相比，交通，饮食贵。每个站旁都有大型超市，品种繁多。每到之处，都到超市逛逛，顺便买些明天的早点，发现面包不贵，水果贵。下一站:东京。下一站:东京。