耶路撒冷是由jeru（城市）和salem（和平）两个词根组成，意为“和平之城”，是世界闻名遐迩的古城。该城人口72.4万，居民主要是犹太人和阿拉伯人。相传公元前10世纪，以色列的大卫曾在此筑城建都，公元7世纪成为阿拉伯帝国的一部分。西边60公里是特拉维夫临地中海，东向35公里地球陆地表面最低点的死海。这是一座集历史文明和宗教文化的古城，是犹太教、基督教和伊斯兰教三大亚伯拉罕宗教（或称“三大天启宗教”）的圣地。自从公元前10世纪所罗门在耶路撒冷建成，一直是犹太教信仰的中心，昔日圣殿的遗迹西墙即哭墙，仍然是犹太教最神圣的所在。耶路撒冷在二战结束后犹太人在此建国，为纪念被法西斯卐纳粹凶残屠杀的死难同胞，在此建立了大屠杀纪念馆。如今的耶路撒冷也具有现代城市的特色。在参观历史文化之余，不妨抽点时间浏览一下城市风貌。耶路撒冷是由jeru（城市）和salem（和平）两个词根组成，意为“和平之城”，是世界闻名遐迩的古城。该城人口72.4万，居民主要是犹太人和阿拉伯人。相传公元前10世纪，以色列的大卫曾在此筑城建都，公元7世纪成为阿拉伯帝国的一部分。西边60公里是特拉维夫临地中海，东向35公里地球陆地表面最低点的死海。这是一座集历史文明和宗教文化的古城，是犹太教、基督教和伊斯兰教三大亚伯拉罕宗教（或称“三大天启宗教”）的圣地。自从公元前10世纪所罗门在耶路撒冷建成，一直是犹太教信仰的中心，昔日圣殿的遗迹西墙即哭墙，仍然是犹太教最神圣的所在。耶路撒冷在二战结束后犹太人在此建国，为纪念被法西斯卐纳粹凶残屠杀的死难同胞，在此建立了大屠杀纪念馆。如今的耶路撒冷也具有现代城市的特色。在参观历史文化之余，不妨抽点时间浏览一下城市风貌。晨起，耶路撒冷的霞光，开始在圣城的行程。七枝烛台是犹太教的圣物之一，1948年以色列建国时，将七枝烛台定为以色列国的国徽。这是国会大厦前英国政府赠送给以色列的七枝烛台。登上橄榄山，观看圣城全景。当日是安息日，我们上山时全城一片祷告声响起，感受到浓浓的宗教之音。在橄榄树丛中远眺穆斯林的金顶教堂，游客可观外景，不能进入。此地城墙隔离为阿拉伯区。圣殿山远处尖顶为犹太教堂。犹太墓地与居住地相连，几百年的历史形成，一览无余的壮观，浸润着肃穆悲凉的氛围。橄榄山前执勤的以色列女兵（因不准拍军人、警察，该图下载自网络）。俯看城区有500多年历史的橄榄树，古树新枝见证着历史。掩映中的教堂万国教堂，1924年完工祝圣，是为纪念耶稣祈祷的圣堂。由于建堂的经费来自世界各国的捐款，因此叫万国教堂。教堂内景，教主正在讲经。教堂外，一妇女与耶稣故事的雕塑作品合影。主哭耶京堂。耶稣知道耶路撒冷将遭受劫难为此而哭泣。该堂设计外形像眼泪。从此堂内窗户可见耶路撒冷外景。鸡鸣堂（门正中有一只雄鸡），这是12门徒中的彼得在耶稣被捕后三次不认主的地方。鸡鸣堂前的雄鸡石柱。相传耶稣被捕后行走的山路（在鸡鸣堂左侧）许多信徒在此跪拜、颂经、祈祷。以、巴之间的隔离墙。穿过隔离墙，进入巴勒斯坦。犹太人不能进入，旅游者不受限制。伯利恒——耶稣出生的地方。进入巴勒斯坦午餐，阿拉伯特色烤肉。进入伯利恒，参观圣诞大教堂。教堂正在修缮，并有传经论道活动，经过近1小时排队等候才开放入内参观。进入耶稣出生的地方门洞狭窄，人头攒动。进入参观之内景。耶稣诞生处诞生地马圏。此处悬挂的圣母玛利亚的画像，据说是世界上最精美的。还有其他宗教画作。祭奠厅堂。参观圣母安眠堂。玛利亚照护耶稣之造型。锡安山为以色列的象征之一，这里有大卫王墓。此处的教堂一位年长的智者在此阅读马可楼耶稣与十二门徒《最后的晚餐》故事发生的地方。苦路——耶稣被审判后，从彼拉多的院子出来背着沉重的十字架，所走过的爬坡路。随耶稣的脚踪走这段苦路。苦路途经共14站。这是第7站，途经时，有一位居住此处的姑娘，拿毛巾为耶稣擦汗，相传耶稣走后，姑娘打开毛巾发现有耶稣的影像。进入圣墓教堂该教堂门庭金碧辉煌。参观者络绎不绝。耶稣受难处一位姑娘眼含泪水朝拜。传说，这是耶稣升天的地方，也是迎候他复活的地方。墓堂文物天顶上的十字架图案圣殿山——耶路撒冷的历史与精神中心，这里是世界上三大宗教基督教、犹太教，伊斯兰教的发源地。山下是著名的哭墙——犹太教的神圣之地。多个世纪以来，犹太人在这里悲哀祷告，所以就叫哭墙。哭墙分男左女右，中间有木隔墙。这是犹太人心目中唯一的神迹，如今残留下的哭墙是虔诚的犹太人祈祷的地方。犹太人在此颂经，祈祷、忏悔，有的将心愿写在纸上塞进墙缝隙里……男孩子的13岁成人礼也在此进行，这天特别热闹。女人隔墙观望、祝福，有的把糖果丢过来……哭墙前，也看到了快乐。大屠杀纪念馆。二战期间，法西斯纳粹惨无人道屠杀犹太人，战后以色列立国为不忘这段刻骨铭心的悲惨历史，建立了纪念馆。因参观中不准拍照，只是在管理员的目光外偶然拍的。纪念馆入门处纪念馆建在两座小山的夹缝中，可见其用心和象征意义。死亡者照片分布在一个向上的圆锥体墙面——意味着通向天堂耶路撒冷街景城市轻轨斜拉桥——典型的现代城市建筑街头常见女兵、女警，下班了挎着枪搭公交回家，不必待在军营。街头随拍这身行头，是传统的犹太人装束。夜幕降临，我们的旅行也告一段落。