圣彼得堡𣵀瓦河，河面宽阔，停着许多游艇。圣彼得堡1703年由彼得大帝建造，300年前，彼得大帝为取得一处出海口，御驾亲征，从瑞典人手中夺得𣵀瓦河三角洲地带，并由此建一座以他名字命名的城市。彼得堡水陆交通枢纽，众多历史古迹，别有水域风光。在莫斯科有一座为纪念俄国海军300周年，而设立的彼得大帝手持图纸扬帆起航的雕像。乘坐飞翼快艇沿着𣵀瓦河畔抵达到达夏宫花园，波罗的海芬兰湾停泊点2016．8月。圣彼得堡十二月党人广场，纪念1825年十二月党人发动要求改革的政变。彼得大帝青铜骑士像～建于1766年～1782年，铜像为纪念彼得大帝发动战争，最终战胜瑞典。彼得大帝铜像威风凛凛两眼炯炯有神．目视前方，骏马腾空而起，后腿践踏着邪恶的巨蟒，弧标傲世。铜像底座是一块从芬兰运回来重40吨的巨石。彼得大帝青铜骑士像后面黄色楼房原为俄罗斯参政院，今是俄罗斯联邦宪法法院。圣彼得堡金顶大教堂～是圣彼得堡地标，也叫伊萨大教堂。耗时40年修建，教堂高102米，园顶直径20米，教堂四周共16根粗大的花岗石柱，双排托起花墙，每根石柱重114吨，穹顶外部鍍金耗100公斤。至今仍流光溢彩，世界著名教堂之一。俄罗斯海军司令部狮身人面像：距今有几千年历史。狮身人面像是埃及送给圣彼得堡市的礼物，狮身人面像：阿门霍特布三世法老的面像，胡子在埃及是权力的象征。从埃及运来时，就有人用枪托把狮身人面像的胡子砸掉，给这远道而来的狮身人面像笼罩了一层神秘色彩。现在我们看到的是没有胡子的狮身人面像。埃及青铜柱～精美浮雕纹饰。狮身人面像底座镶嵌着长着翅膀的铜狮神兽（埃及斯芬克斯文化～人兽合体)狮身人面像对面是列宾美院，总称：油画雕塑与建筑艺术研究学院。学院楼顶饰是叶卡捷琳娜大帝的塑像冬宫门口排着长队，分批分人次进入参观，时间控制在1．5小时，冬宫很大，带着随身听，跟着俄罗斯向导赶路，许多厅，殿只停留几分钟。无奈只得一路狂拍照，真的未从仔细观赏过。冬宫是一座蔚兰色与白色相间的建筑物也叫艾米塔什博物馆，一座二层雄伟，富丽堂皇的豪华皇家宫殿，冬宫有1057间房270万件文物。宫殿蓝白黄分别代表蓝色的眼睛．白色的皮肤．金色的头发。典雅中透出高贵。宫殿外墙房梁上以十分强壮男子低头，用肩扛起沉重房樑的雕塑引人注目。普希金宫冬宫花圃冬宫约旦阶梯也叫大使阶梯，栏杆为白色大理石，楼梯四周布满了众多希腊神话故事的塑像和浮雕宴会厅极尽奢华之能事青花瓷壁炉华贵绚丽地毯．精美壁画，壁炉前的遮光板，达官贵族享受登峰造极。宫殿众多金色大厅，金碧辉煌四壁贴滿金箔，布局精巧靡糜金碧辉煌大厅一间接着一间，金光璀璨，处处展现皇家气派，许多地方用了红宝石和绿宝石镶嵌。彼得大厅，镀金的装銮，多枝盏瑰丽吊灯，腥红高背銮椅，皇家气派一览无疑，这是议事厅，人称小金銮殿孔雀厅：孔雀报时钟～全紫金打造，能准确报时，正点报时孔雀会开屏，公鸡会打呜，猫头鹰眼睛会一眨一眨，发条埋在树下一只青蛙底下，为保护文物停止报时了，当时工艺高超和皇室奢糜一览。科雷大花盘，重19吨，它是由整块乌拉尔碧玉耗时12年打造而成的，是俄罗斯艺术品中佼佼者。走廊通道＝画廊冬宫画廊有众多世界一流知名油画冬宫世界名画：偷窥。也叫三条腿。冬宫花园花园亭阁，无处不在诗画．弥漫着娇媚风韵。对话冬宫广场的亚历山大柱，以纪念1812年亚历山大一世率俄军战胜拿破仑这一丰功伟绩。亚历山大柱高47米．直径4米，重600吨。冬宫广场俄罗斯总参谋部～总参谋部是一座黄白相间的巨大的弧形建筑，宛如两只伸展的臂膀，环抱着这个黑色石料铺就的广场。米色墙壁．白色廊柱．巨大拱门．楼顶铜饰。非常雄伟。参谋部拱门顶一组十多米高的胜利女神驾着六辆战车奔驰的青铜雕像，工艺精美，神形兼备，气势磅礴。喀山大教堂～因喀山圣母像而得名。教堂上方园顶直径达20米，教堂北面是呈半园弧形廊柱面向大街，环抱广场教堂内部更象一座宫殿，以立柱列分隔长形主堂，高大宽敞，中央穹顶辉煌华丽，仰视可见一幅圣母图像，周围以圣经人物雕刻及水彩壁画，偷拍了一张照片。滴血大教堂也称为复活教堂：高81米。亚历山大二世皇帝遇剌身亡。而为此命名的。教堂外观轮廓美丽，镶嵌复杂色彩艳丽，外观由金箔．宝石．彩釉．搪瓷．青铜．大理石．彩色玻璃．无数宗敎图案都用细小马赛克拼贴而成，青铜版．每层用白大理石制作线条和20块厚实挪威赤红色花岗石。工艺精湛繁复，世界杰作。莫斯科之门：清晨步出假日酒店，雨中见到青灰色的莫斯科之门。二排共12巨柱，门楣上天使浮雕群。拉多加湖～苏联卫国战争时期，圣彼得堡被围困900多天，靠这条运河补给运送伤员，以钢铁意志取得了保卫战胜利。环形钢塑缺口意寓拉多加湖生命通道。拉多加湖休闲区餐厅品尝俄式熏野生魚：包括一条熏野生鱼，俄式浓汤（其实旦汤，半碗）俄式三角黑面包，卷心菜色拉(没有土豆)一杯红茶加几匙米饭。非常惬意拉多加湖的新娘，祝你幸福夏宫～叶卡捷琳娜宫叶卡捷琳娜大帝，掌管大权十余年叶卡捷琳娜宫梯形喷泉～37座金雕像．29座潜浮雕．64个喷泉，园形水池中央耸立着大力士和狮子搏斗的雕像大力士和狮子子搏斗喷泉：水注高达22米．玉珠飞溅，光彩夺目，气势非凡。夏宫大殿前的梯形瀑布群：定点时间喷泉，音乐响起，隆姆松喷泉首先喷水，二座梯形瀑布沿七层阶奔腾而下，千姿百态喷泉，珍珠散落，水雾弥漫，五颜六色，犹如一幅气势宏大的画。叶卡捷林娜宫：圣保罗信使教堂夏宫法式花园，在艳阳下，水花晶莹，金光闪烁，各种干姿百态喷泉，遍地碧草鲜花，修剪整齐，生长茂密的林䕃道，构成夏宫最壮丽的景观。塔式喷泉棋盘状瀑布这是一个感应的小花圃：花朵小树喷洒小水珠，游客都驻足观看，走近花朵树即刻喷射密集水帘，甚是有趣。叶卡捷琳娜宫花园叶卡捷琳娜宫琥珀厅：用大小不一深浅不同琥珀镶嵌成各种精美图案，其富丽无不惊叹，琥珀厅价值连城，琥珀被誉为巜太阳神掉下来的眼泪》一块鸽蛋大小琥珀要几万元(正宗琥珀放在水里会浮在水面上)叶卡捷琳娜宫花园巧遇圣彼得堡新娘，美丽动人，祝福你，幸福的新娘圣彼得堡二战纪念广场：无名烈士纪念碑1941一1945。下沉式广场，环形壁上刻着红军战士浮雕和点燃着的长明火，中间是全民奋勇抗敌群雕。广场内有红军战士墓和纪念馆。纪念广场二边有六组反映二战期间，苏联人民全体投入抗法西斯战争，前赴后继群雕。清晨在东边太阳照射下，群雕呈现剪影效果。左侧大楼是我们入住的花园酒店。圣彼得堡瓦西里港口，是彼得堡主要海港，城市门户，在广场两侧耸立着两个饰有战船船头的海神柱，柱高32米，规模气势宏大，美丽壮观。是俄罗斯战胜大海的象征。圣彼得堡母亲河𣵀瓦河，远处圣彼得堡市最高建筑～彼得保罗要塞彼得保罗要塞～整个要塞城墙都用花岗石料修筑障壁高12米，均有二层墙体构成，墙厚2．4米～4米，两道墙之间铺着碎石和沙土。旅游直升机飞临要塞上空中间一幢不大但很雅致的建筑被称为小船屋，原先这里存放过彼得大帝小船，建筑屋两侧各有白色门廊，顶端装饰一尊执浆妇女雕像，寓意为航海。彼得保罗大教堂，建1703年，外表庄严肃穆，内部富丽堂皇。圣彼得堡要塞钟楼，钟楼高122米。钟楼顶端一尊飞翔天使，手拥十字架向城市祝福。要塞钟楼是全城最高建筑物。彼得大帝坐像，雕塑与人们熟识的形象相距甚远。红磗房是要塞火炮兵器库，也曾作为监狱关押政治犯，现是博物馆。湼瓦河右岸古建筑～彼得保罗要塞俄罗斯圣彼得堡．2016年9月