阿塔卡马沙漠 Atacama Desert，虽然没有撒哈拉那样名震天下的大漠风光，却因为安第斯山脉遮挡海洋及亚马逊河域水分而成为世界最干旱的"旱极"而别具特殊魅力；又因为身处高原千万年日晒风吹大自然塑造出多姿多彩的迷人罕景，特别是亘古雪火山多彩盐矿湖以及羊驼火烈鸟......令无数热爱自然美景的驴友包括我们不畏高反无惧荒凉而来此"竞折腰"，膜拜欣赏！特别要说明标题前部"最干旱"的确有客观量化定义--不过0.1毫米的年降水量，比加州死亡谷还干旱50倍；但是后部"最美丽"之定语实在是驴友及我主观的感觉评价：）从早饭后到在智利北部小城吃晚饭前的一天时光，虽然没有天镜里那样晨昏光色带来的的奇幻景色，但是蓝天白云下的旖旎高原沙漠万千气象，已是令人惊为仙境绝景；开始一段路是玻利维亚西罗里Siloli沙漠，它与阿塔卡玛界限并不明确可以视为阿塔卡玛的部分延续一早开上Siloli沙漠的所谓"国际高速公路"--不过是车过风卷砂石乱飞的一条土路路边不断看到高原各色羊驼我行我素悠闲吃草导游连声说我们人品运气好，路边人家的羊驼似乎都一齐出来露脸问好雪山草地羊驼正是这里高原沙漠的重要特征之一羊驼头上身上的鲜艳装饰原来是身份证明还有千年雪峰下荒漠中的茅屋人家。雪山万年昂头立，白云千载空悠悠；山下世间红尘滚，云上人家几多愁？不时见到因矿藏而色彩丰富的山头，以及矿工们生活的村落高原路上见到的唯一机车游人—心中也有诗与远方？进入玻利维亚国家公园自然保护区。奇伟壮观的雪火山下成群的羊驼们在和熙的阳光下午憩— 相看两不厌，此羊与彼山：）背景的苍山雪山，前景有顶与无顶的残陋坯房—自然原始的雄浑，高原生态文化的朴真…罕见的一处沙漠绿洲，水草丰美火烈鸟仙居高原村民的藜麦地，红黄不一千万年风雕日晒的岩石丛岩石丛下茅草中不躲不藏的驼鸟全球15大奇葩厕所之一正在此处（网片），无需排队：）Siloli 沙漠以风蚀石雕而闻名，此处是景点岩石山千年狂风是你形象的雕刀，万年烈日是你色彩的画笔在这路边矿工村里休息午餐又见高原盐湖天镜；这里也是硝石产地雪峰红土下的白盐堆日久变黑这里应该在海拔4200米以上。又见雪山羊驼随着海拔升高，雪山下的地貌也逐渐改观，荒漠中已经看不到青青原上草了，一片浅浅深深的黄褐色出发前我们就要求车行高原五彩湖的路线。据已有三年经验的导游说，蓝湖黄湖听说很惊艳，但位置太偏僻离车行路线太远他都从未去过；此行玻利维亚境内我们只能看到白红绿湖。这里就是很多明信片中雪山莎草之间的白湖了。其实一路见到的盐沼都可算白湖老远导游就指着这座圆锥形火山说山后就是红湖。看看这一片不毛之地, 想想我们这遗世之旅和早忘记了的红尘人间：）第一眼看到红湖，情不自禁立马陷入 fall in love!苍茫白云中屹立的遗世雪峰，微波湖面上觅食的众众烈鸟岩山湖水乃至火烈鸟都是红红粉粉，深浅色相不一的罕见红色山水画幅没有记住是什么矿物质令湖色禇红，只记得午后阳光下是她色彩最美艳的时刻，过了四五点时就会艳色尽退湖边的山风实在太猛烈了，站不稳脚迈不开步无法走近，散乱的头发一直遮着镜头对不上焦......翩然展翅粉鸟健，星光璀璨红湖艳我家领导终于走到近处手机拍了一组离开时湖上艳色已退；用200米中长焦再拉两张。真不知火烈鸟的细腿柔翅怎么天天对付这等猛烈山风没有时间去看温泉了，说话间已到此行的最高点—海拔5000多米之处，超过珠峰大本营的高度了！周围一片背景火山喷发后的散落石块除了石块还有火山喷发余烬形成的黑灰山火山石密集成群多姿多彩的高原沙漠又一景观—间歇泉。看它喷涌冒出的蒸汽象是地面上的白云，与蓝天上的交相辉映。听说清晨时喷出最高据说这样的间歇泉在阿塔卡马有80来个颠簸的车行中拍到...这就是传说中的绿湖吧？不是，不过是其外围的一处泻湖天堂？仙境？世外桃源？色彩鲜明层次丰富，就是高手笔下的油画变天了，开始雾气弥漫忽见路边有仙山，山在虚无缥缈间……山后是又一处色彩鲜艳层次丰富的盐湖权当这就是传说中的黄湖了：）只在明信片中见到过的高原沙漠景观加上滤镜后的又一张明信片冰雹突至雨加雪，濛濛浓雾狂风烈！来到玻利维亚高原最后一个景点，导游心中认准此行的最美处—绿湖，却连车都没敢下，就在车上拍下的照片网友不久前拍摄的绿湖（网片）担心导游司机在这样的坏天气下还得走夜路赶回乌尤尼，我们提前匆匆过境，与他们告别。一进智利境内，四五十公里之内下降海拔近千米，迎接我们的是这样一幅壮观画面过境手续简便。一小时后，我们已经在圣佩德罗小镇旅馆里吃晚饭了。想不通的是，明明是世界旱极雨量极少，怎么我们刚到的这晚就下雨了呢？🤣  想起明天要走访的此地高原蓝湖和奇妙的月亮谷，期待向往得又睡不着了......没有足够的时间细拍照片，也没有诗人的才情横溢，但车行一路气象万千雄浑壮美高原的每一景致都实实在在令我身心激动兴奋不已，感谢大自然感谢造物主！就算是得忍受高反自带干粮随地厕所，这玻利维亚高原实在醉眼醉心不虚此行；热爱自然的驴友乡亲，真该来这领略诸项世界之最极致风光而不枉此生！ 高原世界之最（1）：最高首都的奇景特貌 高原世界之最（2）：最高淡水湖的风情史迹 高原世界之最（3）：最大盐沼天镜的魔光幻影下集预告：最象火星地貌的月亮谷，智利北部风光谢谢观赏！