上回书说到一行人结束了华沙市区的游览，又累又饿直奔大红灯笼高高挂的地方，填饱肚子就歇息了。第二天一早乘车前往波兰第三大城市克拉科夫。今天的重头戏是参观奥斯维辛集中营。车行了大约200多公里，中午在集中营附近的餐馆用了三道式西餐。据说附近找不到中餐馆，中国人大多讲风水不愿在当地开餐馆可能是觉得此地太血雨腥风杀气重。这是中国特色，每到一个餐馆都会把保温杯灌满热水，国人喝热水的习惯已经享誉全世界。老板和老板娘在认真地帮我们一杯杯的灌热水，这场景总觉得有点搞笑。吃完饭就来到奥斯维辛集中营，参观的人不少，大多是学生，还有很多来自以色列的犹太学生。还没进去心情就开始沉重起来，了解这个集中营还是从许多年前一部著名影片《辛德勒的名单》开始，谁能想到还能有机会亲眼目睹这座杀人工厂。奥斯维辛集中营，位于波兰第三大城市克拉科夫西南60公里的小镇奥斯维辛。那日天气晴朗，蓝天白云下的小镇宁静祥和，很难联想到70多年前在这里发生的一场旷日持久的杀戮。估计约有120万人在奥斯维辛集中营被害。直到1945年1月27日由苏联红军解放，1947年7月2日波兰国会立法把集中营改为纪念纳粹大屠杀的国家博物馆，1979年联合国教科文组织将其列入世界文化遗产。在楼门口的黑板上用英文和波兰文刻着：“不要忘记过去，否则历史一定会重演”。以告诫世人牢记历史珍爱和平。这是毒气室，而在集中营的大门口写着劳动是快乐的，这些犹太人都是被骗进来的。这里记录了犹太人的生存状态和被害过程，保留了当时的原始场景和大量实物、图片、及文档资料，毒气室、焚烧炉等杀人工具惨不忍睹。参观过程中见到很多犹太学生是流着眼泪出来的。站在这里你才能体会到和平是多么珍贵！从集中营出来继续前行往克拉科夫走，一路上天空蔚蓝，风光怡人。心情也渐渐变得轻松了些。在欧洲的城市中见的最多的中国元素就是华为的广告和门店了，华为这家民营企业在短短30年内迅速发展成一家全球最大的通讯产品制造商，其通讯网络设备和产品遍布世界的每个角落，华为也因此成了中国的骄傲。这是我们在克拉科夫下踏的酒店，酒店的自助早餐非常丰富，符合国人的养生原则：早餐吃的像皇帝，欧洲人对饮食的讲究不仅是餐食的营养和美观，更注重用餐环境的优雅干净，至于口味因人而异不好评论。早餐后起程前往克拉科夫老城游览。车到老城边下车步行进城，逐渐映入眼帘的是一座中世纪古老欧洲风情的城市。这座曾经是波兰的首都，自公元700年建都，到文艺复兴初期的鼎盛时期，与布拉格、维也纳形成三足鼎立，同为当时欧洲的三大文化中心之一。直到18世纪后半叶，随着波兰的渐渐衰落，克拉科夫也随之失去了“欧洲心脏”的地位。第一站先来到雅盖隆大学旧址在老城中央广场附近，这所欧洲最古老的大学1364年建校，并名列第六位。 它也是伟大的天文学家哥白尼的母校。目前这座对游客开放的旧址还保留了少量的办公功能。还有部分学院和图书馆分散在老城市中心内。除此之外的新校区已是软硬件设施一流的现代化大学。看过旧址后就往老城中央广场走，眼前这座漂亮的建筑是著名的纺织会馆。这座建于14世纪的建筑是因当时商人们在此经营各种纺织品而得名，到了16世纪这里已成为大半个欧洲的购物天堂。现在纺织会馆的二层是国家博物馆画廊，收藏了18-19世纪波兰画家的作品。一层是卖当地特色商品的小店。穿过纺织会馆的拱门，就来到了中央广场。这是东欧最大的老城广场。对面是圣玛丽大教堂。教堂规模不大，但高度是欧洲第二，仅次于德国科隆大教堂。它建于13世纪末到15世纪初，是为纪念圣母玛丽亚升天而建。这一高一低的双子教堂，以其繁复的哥特风格闻名于世。在广场中央，是诗人密茨凯维奇的青铜塑像。他是波兰最伟大的爱国诗人和社会活动家，一生大部分时间流亡国外，终生为祖国独立和人民自由而奋斗。在青铜像的基座上有歇息和拍照的年青人。忽然想起在华沙的街头也见到过这位诗人的铜像，可见波兰人对这位诗人的喜爱程度不用言表。这是建于15世纪的老市政厅塔楼。欧洲的老城广场大多有同样的风格：文艺、浪漫、悠闲。广场周边聚集了很多咖啡馆、餐馆、和鲜花市场，广场上很多街头艺术家，中世纪的马车在广场边上穿梭。每每这种时刻都仿佛置身于那个年代。逛完了老城广场步行来到瓦维尔城堡。瓦维尔城堡坐落在维斯瓦河北岸的一座石灰岩山岗上，保存得非常完好。是波兰最古老的宫殿之一，从10世纪起就是国王的邸宅。走过一段长长的缓坡石阶路，穿过石头拱门，进入到城堡里面，先看到一个教堂，这座教堂堪称波兰的国家圣殿，在克拉科夫作为波兰首都的年代，这里曾是国王加冕的地方，也是当地天主教总教区的主教堂，还是14世纪以来波兰历代君王的首选安葬地，以及波兰许多著名历史人物的安葬地。教堂塔楼上有个8米直径的大钟，每逢有重大事件时才会敲响它，因此钟声也见证了每一个重要的历史时刻。在城堡庭院内的草地上有保存的古罗马时期遗迹。爬满青藤的建筑造型像一个往墙里偷窥的大熊，非常有意思。从这些小细节能感受到欧洲大陆不仅充满艺术气息，还充满童趣。站在城堡最南边的观景平台上可看到维斯瓦河两岸风光。河道形成的优美弧线在拐弯处居然画出了一个大S形。将一种几何图形的美展现的淋漓尽致。维斯瓦河穿城而过。我们所处的老城在河的北岸，有保存完好的古城墙环绕。经过多年的发展，克拉科夫已从单一的城堡，发展成充满活力且别具一格的双城格局，这一老一新将古典主义与现代文明完美的融合。从城堡出来下到河边，看到成群的天鹅、鸭子在河边自由自在的觅食、歇息，吃饱了就飞两圈，好不悠闲。至此我们结束了克拉科夫老城的游览。克拉科夫是幸运的，是波兰唯一没在二战中被毁灭的城市，原因很难想像——这里当年曾是德军的指挥部，据说很多德军高级将领因久居克拉科夫后对这座老城情有独钟，不忍心亲手毁掉这座城市，所以……；克拉科夫也是美丽的，她的美丽来自中世纪真正的古典美！当一些大都市已经离古老越来越远时，克拉科夫始终将中世纪古城风貌保存的如此完好。千年璀璨的文化，更是为克拉科夫书写了绚烂的历史篇章。再见，美丽的克拉科夫！离开古老的克拉科夫继续前往下一站——斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，一路上美景如云：雪山、草地、河流、大桥、远处山坡上错落有致风格各异的欧式小别墅，对于我这钟爱美景的人眼都不舍得眨一下，生怕漏掉什么没入眼。第二天一早照旧出门看日出。欧洲这地儿天黑的早，每每结束一天的旅行到酒店时都已是月亮升起的时侯，所以只有待到第二天早上太阳升起时才能出门转转，考查下酒店周边的情况。不是人家这地儿不安全，是个人早睡早起的习惯使然。必须要说下，东欧还是非常安全的，在这没见过爆恐没见过小偷没见过难民。据说东欧和中东难民还都互相瞧不上，难民心中的梦想地大多是巴黎，而东欧压根就不让难民进来。早上出门转到酒店后面发现有一个湖，岸边芦苇丛生，高的有一人多高，行走的鸭子在水面上划出了一条涟漪，岸边有天鹅在嬉戏玩耍，湖西岸有不少住宅楼，东岸是树林，此时一轮红日已在树影中清晰可见，偶尔还能看到当地人在湖边跑步的、遛狗的。想着北京公园里晨练和广场舞姐姐们的情景，这里的环境够怡人也够清静。早餐后是游览布拉迪斯拉发老城。说起来斯洛伐克的首都布拉迪斯拉发在欧洲算不上什么名城，但是它的老城非常有特色，充满了可爱的童趣，不信就跟我一路走来看看吧，看看这座眼花缭乱、妙趣横生，很快就会让人爱上的老城。城市街景。总统府米榭尔门，它是老城中唯一现存的中世纪城门。在米榭尔城门门洞中心的地上镶有一块直径为一米的“国际城市地距环”。上面标注的至全球各个主要城市的距离，北京的距离是7433公里！。屋顶上的酒鬼。饭馆的橱窗中唯妙唯肖的人物雕塑和烹饪场景非常有趣，像童话世界。人物表情生动丰满，造型夸张可爱。老城中心广场的罗兰喷泉，也是老城中最古老的喷泉，建于公元1527年，当时的功能只是为了消防之用。老城广场上著名的拿破仑雕塑。看到雕像想起了拿破仑的那句：“我来了、我看见、我征服”。这话是拿破仑在兵临莫斯科城下时发出的感慨。据说1805年拿破仑取得斯洛伐克战役胜利后，就是在这里与奥地利签署了《普雷斯堡和约》，和约的签属标志着第三次反法同盟的瓦解，同盟国包括：俄罗斯、英国、和奥地利。雕像身后就是法国大使馆。这雕塑是老城中著名的流浪汉。他的事迹完全记不清了，唯一记得的是一位受人尊敬的流浪汉，所以当地人为他做了雕塑以示纪念。爱读书的欧洲人。这猪头后面是餐厅出售各种猪肉食品，是家创意餐厅。这是老城中最著名的雕塑之一，城市守望者，一位井下维修工。有人说他是上来透透气，休息休息，也有人说他是为了偷窥路过女士的裙下风光，所以又被人称为“偷窥者”。也许二者都有，边休息边看风光。与他合影最好姿势是俯卧撑。街心公园中休闲的老人们。从老城游玩出来到了一条河边，这穿城而过河流就是传说中的多瑙河。布拉迪斯拉发位于多瑙河中游，也是多瑙河航线上最大的港口之一。多瑙河宛如自天而降横系在布拉迪斯拉发腰间的玉带。而横跨在多瑙河上的双层公路悬索大桥就像那玉带上的一枚搭扣，将新旧市区联接在一起，成为这座城市现代化的地标建筑。在桥的南端，数十米高瞭望塔的顶端是一个圆形的旋转咖啡厅，可360度俯瞰整个城市风光。午餐后就离开了布拉迪斯拉发，这里给人留下的印象：美丽、有趣又不张扬。之后乘车前往多瑙河畔维谢格菜德小镇，参观维谢格菜德城堡。维谢格莱德城堡坐落在多瑙河畔的山顶上，因地势高又被称为云堡。历史上维谢格莱德是军事重镇，高山峡谷，林泉交错，地势险要。早在公元330年，古罗马人就在此修建了三角型城堡。1308年，卡洛依夺得匈牙利国王后，把维谢格拉德作为首都，不仅修墙筑堡，还新建了豪华的宫殿，随后历经二百多年，成就了维谢格菜德的辉煌。此后，维谢格莱德城堡没有能抵挡住土耳其人长达一个半世纪的进攻，到17世纪末，城堡遭到严重破坏，成了一片废墟。就是我们现在看到的这个样子。岁月流逝，早已人去楼空，留下的只有残垣断壁。曾经的辉煌已是过眼烟云。现在的城堡如同一本极好的历史教科书展现在后人面前，让今天的人们了解城堡的故事和过往的历史。站在古老的城堡上可俯瞰美丽的多瑙河湾，将多瑙河两岸风光尽收眼底。多瑙河水在维谢格莱德的群峰之间缓缓流过，青黛色的山峰映衫着河水，淡绿色的如同缎带般镶嵌在辽远恬静的匈牙利大平原上，两岸是一派田园风光。这才意识到已经到了匈牙利。晚上乘船游览了多瑙河布达佩斯段，能欣赏到美丽的多瑙河夜景还得感谢欧盟，据说是欧盟出资100万欧元亮化了多瑙河两岸从玛格丽特大桥到链桥的主要景观，那些500年到700年前的古老建筑在夜色下金光闪闪，熠熠生辉，别有韵味。灯光还未亮起，晚霞已是醉人了。19点起灯光全部打开，最先看到的玛格丽特桥是匈牙利首都布达佩斯的第二座永久性桥梁，位于布达佩斯市中心的北部。玛格丽特桥建造于1872年。这座桥分为两部分，呈165度夹角，中间伸出一条小桥，通往布达佩斯的情人岛玛格丽特岛，当时由于缺乏资金，使得该桥直至20年后才建成。匈牙利国会大厦位于Kossuth lajos广场，面向多瑙河，建筑式样模仿了伦敦国会大厦，采用当时流行的哥特式建筑风格，把众多垂直细长的元素与尖塔融入了整个建筑中。灯光映衫在河水中，流光溢彩。老王宫，曾遭到数次毁灭。最后一次重建是二战后，二战期间王宫被德军占领，战争末期遭盟军轰炸，被夷为平地。我们现在看到的王宫是战后重建的。新建的王宫，其外部的建筑形式仍保留着原巴洛克式风格，但内部采用了适合现代需求的新式结构。马加什教堂，1867年奥匈帝国皇帝弗伦茨·约瑟夫一世曾在这里举行加冕典礼，马迦什教堂因此又称“加冕教堂”。这是链桥，是布达佩斯最早的一座大桥，也叫“狮子桥”，因为在每个桥头都有一对雄狮雕像。链桥是布达佩斯的代表性建筑，建成于1849年，至今已有168年的历史。伊丽莎白大桥，建于1897年，是当时世界上最大的斜拉式大桥，到现在也是布达佩斯唯一一座在河中没有桥墩的大桥。经奥匈帝国国王弗伦茨的特许，这座桥用奥匈帝国皇后茜茜公主的大名伊丽莎白命名。茜茜公主曾为匈牙利人民谋取许多权益，也因此得到匈牙利人民的爱戴，在布达佩斯还有许多地方和建筑都以伊丽莎白命名。伊丽莎白大桥后面的是国王大桥。1896年，奥匈帝国国王弗伦茨亲临布达佩斯，为这座大桥的交付使用剪彩，从此这座桥就以他的名字命名为约瑟夫桥，又叫国王桥。这是国王和王后永恒爱情的象征，两桥遥遥相望，情深意长，地老天荒。然后是裴多菲大桥，坐落在布达佩斯市中心东南方，建于1933年。以著名诗人裴多菲•山多尔的名字命名。它造型优美，是布达佩斯著名的景点之一，尤其是夜晚，在景观照明灯的配合下，更加光彩夺目，吸引了不少游客在此驻足。布达佩斯的多瑙河上共有九座大桥，横跨多瑙河，连接两岸的布达区和佩斯区。自北向南分别是：新佩斯铁路桥、阿尔帕德桥、玛格丽特桥、链桥、伊莉莎白桥、国王桥、裴多菲桥、拉吉马纽什桥和厄塞哥得铁路桥。我们的游船游览了从玛格丽特桥到裴多菲桥这五座桥。真不愧为多瑙河上的明珠，而且还是一颗璀璨的夜明珠！游船在斯特劳斯的《蓝色多瑙河》悠扬的乐曲声中穿过两岸古老的建筑，穿过横跨天空如彩虹般美丽的大桥，这夜色下的多瑙河如此浪漫迷人，让人心醉。(未完待续)