去年9月，沿318进藏，青藏线返回，领略了青藏高原的壮美风光。今年得知朋友自驾去川西色达、金川的计划，当即决定参加。那高耸人入云的雪峰，湛蓝的天空，洁白的云朵，还萦绕在心头。更有那满山谷的红色僧舍和灿若朝霞的梨花让人牵挂。出发时衡阳连续阴雨，越往北天气越晴朗，甩开阴霾心情也爽朗起来。到成都后，经都江堰、映秀、日隆，进入小金县第一站就是四姑娘山。我们没有进景区，在路边的观景台远眺她们的丰姿，大姑娘，二姑娘，三姑娘、么姑娘并肩而立，么姑娘身体高挑，海拔6250。姊妹情深，并肩伫立，亿万年从未分开过。四姑娘山是我们此行翻越的第一座雪山。洁白的雪峰，苍茫的大地，仿佛远离了尘世，这就是我们的世外桃源，是我们的儿童乐园，抛开世俗烦扰，我们回归童真。翻过四姑娘山，领队阳总的车离开大路拐向了路旁一条土路，土路的尽头是一个纯白的、未受侵扰的世界。四周是高耸的雪峰，山峰下，雪原寂静无声。心，被静化，在融化。梦幻间，一群马悠然从山腰后面出现在我们面前，黑的，白的，棕色的，黑白杂色的马，没有牧人，没有马鞍，没有任何羁绊和标示，我们相信这是一群完全自主、自由自在的野马，它们是这里的主人，雪山的精灵。路边的民宿，满院的春色。丹巴甲居藏寨。出丹巴县城不远就到达了甲居藏寨，具有民族特色的民居顺山坡上依次而建，错落有致，鲜花果树点缀其间，远处的雪峰云雾缭绕。壮美画卷。藏族村寨。美丽家园白云生处有人家。藏寨对面的山峰也是深云重锁，仔细看时，竞在峭壁上、云深处看到了一个寨子。换上70－200，峭壁上的村寨在照片上清晰展现，让人震撼。他们平时是进出的？让人百思不得其解。甲居藏寨八十多岁的藏族老人，下面一张照片就是站在他家楼顶拍的。美丽的甲居藏寨离开丹巴在去色达的路上，山谷中的路旁，经幡飘扬处是一天然温泉，水温40度左右，正好可以泡脚，消除长途跋涉的疲乏。温泉池旁遇到从青海过来的高僧，高僧是去色达喇荣寺五明佛学院请老师去青海讲课。与高僧一同泡脚，佛缘啊。经得高僧同意，给高僧拍照，与高僧合影。青海高僧背后路旁的丰田巡洋舰就是高僧的坐驾。到达色达县五明佛学院时已是下午六点，白天车不能开上去，换乘公交车上到山谷的中心，也就是佛学院的教学楼区域。想要拍佛学院的全景必须到山谷旁的山顶上去，最佳位置在坛城旁边，此处离下车处还有二、三公里，且是上坡。太阳已快下山，只能一路连走带跑，同行的伙伴已经出现高反，这里的海拨4000米，大家决定不上去了，我一个人一边喘一边跑，看着太阳一点点下沉，等我气喘吁吁爬到可以拍全景的位置，太阳已经下山，天边一点霞光都没有，眼前的只是满山坡盒子似的房子，一片红色，壮观，单调。学别人的样架好机位，没有拍到晚霞，誓要拍到夜景。这时，已经退休的耒阳摄影协会的前主席陈老也克服高反爬到山顶上来了，我们一起等待天暗亮灯。半天也不见灯亮，噩耗传来，晚上停电！瞬间石化，这么大老远赶来，就这么对我？！陈老收拾东西往下撤，我心有不甘决心再等等。等到晩上八点，山下高反的同伴们受不了了，要住到十六公里外的色达县城去，只好收拾东西往下走，下到路边赶上最后一班公交车到谷口的停车场，伙伴们已经等久了。先一天在五明佛学院没有拍到晩霞也没有拍到夜景，第二天早上五点起床，准备去拍日出。五点半一个人开车从色达县城出发去五明佛学院。这边的天亮比湖南晚一个小时左右，早上五点多天还是全黑的。雪峰下，旷野中，就我一台车在狂奔。到达佛学院是早上六点，整个山谷还在睡梦中。山谷口道路上的栏杆是升起来的，车可以直接开进去，沿着道路开到喇荣大饭店附近，这里是山谷中心，也是五明佛学院的中心。四周一片寂静，放眼望去，一幢幢小木屋在黑暗中默默地排列着，遍布山谷山坡。山峰高处，佛教圣地坛城放射着耀眼的光芒，照耀着山谷。停下车，架上脚架，将寂静的山谷、黑暗中的木屋、光芒万丈的坛城摄入镜头。继续开车往上走，拐过喇荣大饭店，沿着木屋间狭窄盘旋的路将车开到山顶，此时，天蒙蒙亮，已有早起喇嘛或者觉姆点燃了火炉，炊烟升起，随风飘散，整个山谷胧罩在一片薄雾中。天渐渐亮起来，但云层很厚，期望能看到炫丽的朝霞。等了一个小时，天已大亮，但不见太阳，云太厚，遮住了太阳。运气不太好。等到八点半，依旧不见太阳，远在色达县城的同伴们已经起来，我从佛学院开车过去还需半小时，集体行动必须服从整体，不能因自己而影响大家。收拾好家什一边念叨"遗憾就是美遗憾就是美"一边往下走。离开色达沿317到达金川。金川是我们此行的两大主要目的地之一。金川是全国的雪梨之乡，每年三月，梨花盛开，吸引全国各地的游客到此游览，金川的梨花节闻名遐迩。进入金川县境，路边的山峰裸露着灰色的岩石，少有森林和草原，土地并不肥沃，很难想象这样的土地上能开出多么艳丽的梨花来。但这里的梨花开得让人震撼，高大，热烈。想起林微因的诗："你是一树一树的花开，你是人间的四月天"金川县城依河而建，县城建设还不错，在我们所走过的川西县城中，显得繁华、现代。在这里我们品尝了有名的豆花，非常好吃。这里的人把它当作快餐，配上米饭，主菜，当作午饭、晚餐，健康而美味。3月23日金川梨花节开幕，我们27日到达金川，梨花正艳，也避开了游客高峰。早上六点到达梨花景区沙耳乡，太阳还没有出来，观景台上几十杆长枪短炮已排得满满的了。旁边的两位当地的摄影老师说我们的运气好，梨花节开幕以来，都是阴雨天，他们已经守了几天了，今天是第一天天晴。一会儿，太阳从对面山峰后面慢慢露出脸来，最早的一缕阳光，刚好照到我们站立的山坡下一排梨花树上，整个山谷还是暗的，唯独山脚这一排梨树被照亮，闪着金色的光芒。绝世美景！屏住呼吸，学着旁边摄影师的样，用14－24的广角一顿狂拍。回来一看，由于太阳光从对面射过来，太阳的强光进入了镜头，穿了。摄影真是艺术加技术，作为一个菜鸟，要学的东西太多了。把照片上面部分裁掉，画面还是留下了光斑。景很美，水平不够，遗憾！同行的陈老师说，此时要用长焦镜头，抓局部。好的光线、好摄影时机稍纵即逝，而我手忙脚乱，不知道如何去构图、如何去体现。返程路宿理县。顺道游览了毕棚沟。据说比美九寨，但应是以雪山见长，缺乏九寨传奇的海子。皑皑雪山，潺潺溪流。印象最深的金字塔峰。因为喜欢旅行而爱上摄影，希望用镜头记录下看到的风景，记录下自己的足迹。