从洛杉矶飞古巴，远也不远，五个小时的飞行时间。怪异的是，直飞的航班按照旅行社的指点竟然只好选到阿拉斯加航空公司，想想一向冰天雪地的遥远安格雷奇，觉得有点莫名其妙地捞过界。美国护照去古巴，难也不难，只是繁琐，签证、组团证明一个也不能少。所谓组团，组的是号称中的"文化考察团"，团员呆傻不论，一概祭出"考察文化"的深奥，据说这是美国护照到古巴公开的"借口"。诡异的是我们此行全程未被要求出示古巴签证，更不要提"公开借口"的凭证。只是在哈瓦那一下飞机，虽然心里早已做足准备，却还是被眼前难以置信的贫瘠骇到惊诧。卡斯特罗麾下的凄凉，让这里成为"社会主义"的最后一块活体化石（再有一个就是北韩，但我估计在我活着的任一时段它都是貌似稳固的、虚假繁荣的，因此我不会把它列入正常国家范围）。刚一出机场，面对喷吐着浓厚黑烟的老爷车阵和城市远近可见的多所疮痍，只听小欧一声长怨："Take me back please."办理机场古巴签证的柜台人员。去古巴的阿拉斯加航空登机口在洛杉矶国际机场的偏僻一隅。我心目中的古巴颇为阳刚，卡斯特罗及其身边忽多忽少的乌合之众，当年凭借脑后反骨反复地濒临死去又反复地满血复活，他一向的耿倔让全世界都觉得这是一个刀枪不入的猛士。古巴由1600多个岛屿和礁石组成，总面积十一万平方公里，面积较大的是本岛和所谓青年岛。本岛最大，面积为十万五千多平方公里，横向长度约有1200公里，纵向宽度从32到190公里不等。感觉中古巴具备阳刚之气。去古巴，费用很贵，两千五百多的基本团费外加机票以及各种被要求事先收取的小费之类。总价格轻易超过三千美元。换一种比较似乎更为直观，那则是，以这一趟古巴的花销，可以去欧洲好几国。在柜台办理登机的时候就被告知，这一航班全满。这真让我吓了一跳，我以为这一类边缘意义上的"文化考察"不会民情踊跃，穿梭来往的不过是零星古巴侨民，临走前几天曾经见到小欧学校的校长，得知我们春假和暑假的去处一个是古巴另一是印度时，老太太大声质问："你就带你儿子老去这些地方？"意思，就是这个意思。没有巴黎咖啡，也无瑞士春色，古巴之类略显异端的地点，我也清楚人们会在把世界走腻之后才行考虑。如此，你该明白整整一班波音737-900将近两百个座位都会坐满这事为什么带给我大惑不解。还算有些容量的波音737-900我们登机那天竟然满员。舱门打开，古巴到了。到了古巴首都哈瓦那下飞机之后没有舷梯和候机楼好进，直接就走入斑驳地面。哈瓦那国际机场简陋到还没有非洲坦桑尼亚小城乞力马扎罗的机场雄伟。入关的窗口设计简陋，猛一看跟公共厕所一般格局。入关之后与提取行李的空档之间还需进行一次莫名其妙的安检。【导游】一出机场，在一色的异族面目中准确搜寻到华人导游，他当时正举着一个不大不小的招牌。导游姓曹，胖胖的一副笑脸，顺嘴就称之为"小曹"。他是浙江人，持续的微笑中露出浙商血同一脉的些许精明，微信用名"黄牙猪"。黄牙猪是八零后，大学就在古巴读的，之后和一位当地学跳舞的绝色美女结婚，生下一女。多年的自我经营，他已算是一介在地乡绅，在哈瓦那有妻、有女，竟然也有房。不得不重点提到的是，他的住房简直宏伟，宅内四百多平米面积，后院也辽阔，以古堡之气派耸立哈瓦那街边，以前曾是日本驻古巴大使馆。他是家中独子，十三年前从杭州附近的小县城来到古巴距离哈瓦那几百公里的圣塔克拉拉市读书，之后干脆在古巴长呆。这一次我们也见到了他的妻和女，也许是见怪不怪的原因，她面对我们这几号丐帮嘴脸的行者仪态大方、从容招呼，并和黄牙猪不断当众激吻。浙商脑子活泛，加上黄牙猪为人练达，很快经营出自己不大不小的天地。如今他家保姆、园丁一应俱全，孩子就读英国使馆牵头主办的私立学校，收费标准竟然和美国差不多。我们去时，他正思谋着是不是要在自家后院挖个阔大鱼塘，这可真是个可资幸福咀嚼的高级抉择。我、小欧与导游黄牙猪。小青年黄牙猪几年前购入的豪宅宏伟极了，此为原日本驻古巴大使馆旧址。黄牙猪幸福美满的一家三口。我们一团人最早是由我起意带小欧坚决出发，闺蜜Lucy历史情结颇浓也立即跟进，这样，三人古巴小团基本上在第一时间就组成完毕。临近出发的前一个月左右，我在纽约长居三十年的闺蜜刘敏因为想让刚考上名校的十七岁混血女儿梅芙散心，就也加入了队伍。一行五人到达哈瓦那之后才知道旅行社还在我们五人小团放进一位叫做"David Yang"的男士，闻听当时略有不快。晚一天后见到匆匆从迈阿密赶来的David Yang，觉得还好，竟然是地道北京口音。老杨头出身胡同中的英文世家，目不斜视从无多言，那这天下可就回归中年妇女的命题及夹叙夹议，再加上黄牙猪旅途中几无插言，如此，沿途话题简直是大一统的一路乌七八糟。我们小小的一团人，图中最前长腿为Lucy，旁边为刘敏。古巴，2015年之前的个人收入普遍徘徊在二十美元之间，这一、两年开始工资翻倍，调整到四十美元附近，而且这是总括了下到泥瓦水工上到大学教授的工资涵盖，很国际地纵横比较，这简直是一个金融笑话。四月的古巴并不很热，时常来袭的大风不时把艳阳普照的空气吹凉。想到它是横拦在大海中央的一块长岛地形，就觉得脸颊四周东西南北所有风来都不稀奇。在风中的古巴街头看到彬彬有礼的中年白领西班牙后裔白人，时时就会拿出最高四十美元一个月的薪水来横竖联想，每到这时候都会代其悲哀，这区区四十美元不知他该怎样赡顾家眷？这个意义上的沮丧，言语无从描摹。这应该算是我期待已久的照片。内政部楼外的切格瓦拉像，是到古巴者必去的摄影定点。【革命】古巴人在日常谈论中爱分"革命前"和"革命后"，1959年的卡斯特罗之革命，真是个划时代的年份。多年来，古巴其实也开始了私有化的多所偷步，有合资，也准许小意义上的私产，这也造成了当地居民的贫富分隔。在古巴买房，需落实在古巴居民或者绿卡持有者的人头上面，因此，很多地下暗亏即刻涌现。最常见的是花了大把钱财在古巴买房最终只能落实在所谓亲朋名下之后，亲朋反目不认，法律上亲朋法定是拥有者，花钱买房者就只能摸摸鼻子算了。这可真是拉丁奔放下的连串骗局。哈瓦那街头也有换房市场，能去那里换房者都是革命前拥有房屋或是后来买下了分配房的的人。在这样的地方，换房的人们静静地悬挂着写满房屋资料的牌子等候合眼缘的对方。如今古巴境内诸项商业都还是国营当道，无论装饰清幽还是形容粗陋的地方几乎全是国营，因为这些原因，在洛杉矶出票之后旅行社给我们的古巴国情指示中明确说明了的就是，"古巴商店随时可能关门"。也是，飞机降落哈瓦那，进入机场通过检查之后等行李时去了一下厕所，只见所有厕所隔间内的卫生纸全部告罄，此时，厕所最里处有一位机场制服女士正在兴致勃勃和某男视频聊天，猜测这就是厕所打扫人员之后连声呼唤，这人却从不曾回头半秒。这状况太熟，广泛存在于八十年代的中国，算起来，迄今竟也快四十年了。因为所有制问题，商品黑市上充斥着"公家的东西"，须知几块美金在这里都是绝对大钱，须知他们很明白只有偷公家的东西是没人追究的，那么大家就都靠啥吃啥，黑市上几块钱就可以买到绣着酒店名字的大号浴巾。晚间十一点还差十分钟，电视说停就停了，留下满屏熟悉万分的条形彩色。市中心换房市场的人们。烟厂女工明目张胆地向我们兜售公家的雪茄，无所顾忌。小欧在车过瞬间拍下的街边胖揍美帝标语。【车辆】古巴街头的老爷车不是格局，是悲怆。它们之所以在古巴马路上招摇，完全是受1959年革命之后古巴的经济停滞带累，自那一刻起，古巴的车业顿时僵在原地。这情景很玄妙，就好像那种包了虫子一泪琥珀，时间这只虫子被隔阻在了赭石色的透明之外。联想到美国境内车辆每用六、七年就会流入二手车市场，古巴的六、七十年"老大爷"们的筋骨真让人感佩之余又为其捏一把汗。在古巴，车辆是很郑重的事，私人买车要上百分之八百的税，注意不是百分之百八，也不是百分之一百，是百分之八百。古巴的汽油比洛杉矶三块美金一加仑的价格贵上三倍。因此，古巴普通人的日常生活中拥车者极为罕见，也因为这个原因，哈瓦那街头跑着的汽车很少，而且一旦车出哈瓦那市区，除了偶见驰过的旅游大巴，身前身后几乎再无车辆。这是举世罕见的景观。在经济政策方面，卡斯特罗因病已不大主政阶段的2012年，古巴的私人运营出租车执照恢复发放，有车的人将自家的车辆加以改装，用作私营出租车，这一行在古巴如今算是极好的职业，每月缴纳完各种税费以后，可以赚几百红比索，也就是人民币的几千元。这些年，古巴经济对中国的仰赖显而易见，街头驰骋的旅游车几乎全是中国产的宇通和金龙。这些大巴完全来自垄断了大巴租赁业务的古巴旅游部和国防部，车被漆成双部两色，图案中稍微带绿的是国防部的，所有下游旅行社都需和上述两部签约租车。这是两个多么风马牛不相及的部啊，布局的怪诞，简直莫名其妙。出我意外的是，在哈瓦那街头竟然看到了在欧洲旅游时常见的市内观光敞篷双层车，车门侧写着我熟悉极了的"Hop on hop off"字样，这种车很方便，贯穿全城几乎所有景点，游客可以随时上下，一票在手二十四小时有效，这种潮流之内的跟风，让我对古巴的现状松动有了略微的新鲜视点。一出哈瓦那，一路上就几乎看不到车了，右上图中甚至还有马车在为人代步。长路遥遥，空旷的古巴道路一眼望穿。我们在古巴这几天一直乘坐的座驾，是黄牙猪从某非洲领馆租赁而来的Honda小客车。古巴的旅游车有千篇一律之感，倒是整齐划一，却活跃不够。此为最为常见的来自旅游部的大巴。此为来自国防部的大巴，沾点绿色，便于记忆。大巴车后的中文字，透露出车辆们的渊源。在哈瓦那街头看到的双层旅游巴士。乘坐作为古巴特色之一的古董车游览市区也是旅游重头好戏。【货币】类同当年我在国内时体验到的外汇兑换券一样，在古巴，美元不怎么被流通，美金和古巴比索兑换券的兑换被政府抽成之后不如兑换券币值大，所有涉外花销标价一概是兑换券价格。所谓"兑换券"，也就是当地人口中所说"红比索"，相对只流通于古巴民间的"土比索"而言。土比索也是钱，只不过极不值钱，一块红比索在国营的兑换商店中能换到二十五块土比索，这和早年中国的兑换券和人民币一点八之类有着奇异汇率的状况何其相似乃尔。详细地说，"红比索"即古巴可兑换比索（Cuban Convertible Peso，简称CUC），在古巴涉外商业购买任何物品几乎都要用到红比索。本土民众的收入是用另一种形式的古巴比索（Cuban Peso，简称CUP）给付的，也被称为"土比索"。这种"货币双轨制"引入之前，土比索在是古巴唯一官方货币，直到1994年，古巴宣布废除美元流通，向外国游客和投资者开放红比索。在古巴，一块美元有着极为险要的作用，用它来支付小费，足够铿锵有力。更兼路边所见水果之类，价格全部都在一块、两块之间，这让外来人觉得简直进入了消费天堂。美国的信用卡在古巴还是不能使用，但是中国的银联ATM业务已于2013年在古巴开通，持银联卡可以在当地大部分ATM提取CUC，银行方收取低额手续费之后，直接折算为美元。古巴所谓的"兑换卷"，和美金兑换起来国家要抽走百分之十三。它和土比索之间的重要差异在金额下面的一行中号西班牙文字，字义为"可兑换"。古巴的土比索，印制稍显粗劣。古巴街头所见atm机器上，银联卡的面目赫然可见。【酒店】没到古巴前曾翻查古巴酒店价格，出现在屏幕上的数字简直亮瞎双眼，但见得三、四百块美金一夜者比比皆是，比对当时还是道听途说的古巴人均月入，简直不明白这是种如何布局的商业现状。到了古巴才知道这是因为酒店资源稀缺导致。古巴酒店之少简直让当局抓耳挠腮，随着越来越多的游客对古巴产生兴趣，尤其是刚刚解禁了的美国游客，据古巴《格拉玛报》及"古巴辩论"网站2016年12月30-31日消息，古巴旅游部公布数据显示，2016年古巴接待外国游客数量达400万人次，超出预期6%，比去年同期增长13%。这些旅游者大部分来自北美洲和欧洲。面对此情此景，古巴那些建于卡斯特罗革命前六十年高龄开外的酒店早已入不敷出，因为这个大原因，走在哈瓦那市中心，不多的建筑工地中很多是在营造酒店，其中不乏已经风靡世界的业界连锁大鳄。根据古巴官方给出的数据，截至2014年底，古巴全国仅有335家酒店，总客房约6万间，其中65%被认定为四星级和五星级酒店，的确，我在网上也看到了哈瓦那四星和五星级酒店比比皆是的奇观。在古巴酒店中亲历，眼见到那里的电源插销除了零星的欧式双圆插头外，美国的双扁式插头极为盛行，我不懂电，但明白这应该是当年美帝遗留的所谓"残局"。瞄准古巴可以说是一无所有的酒店市场，国际性的喜达屋和万豪等连锁巨人目前已在排队进入。与此同时，在很多人心目中还是个新奇物种的Airbnb也已于2015年4月开始在古巴运营。时代列车的速度，一旦开起来，也快。我们在时，很多国际邮轮也已准，在哈瓦那"海明威酒店"的顶楼餐厅，我们看到大批邮轮游客在那里恣意饕餮，一、两年前闻听嘉年华公司(Carnival Corp.)和挪威邮轮(Norwegian Cruise Line)都在等候进入古巴市场，这样看来，他们已然如愿以偿。在我们住过的古巴中部著名小城特立尼达号称最好的一家四星酒店，酒店房间状况简直连二星级的标准都达不到，但却听说夜夜均满，而且如此局面已经持续了差不多三、四年。在这如此酒店窘况下，一些富裕的古巴人也争相在家中做起了"民宿"生意。古巴的民宿标志全国统一，蓝蓝的铁锚一般图案给人以尽情停泊的安心。我们下榻的酒店位置不错，号称全哈瓦那第二好，但内部设施却相当老旧。酒店大厅的迎宾真花品相素雅。虽然房子陈旧，双人房间却宽敞明亮。难得的是无敌海景就在窗外。酒店内的现场音乐，奢侈而常见。酒店钥匙允许客人永久保留。我们后来居住的特立尼达小城酒店，进入房间一眼看到浓浓爱意，在国营机构工作的清洁工还如此用心，只能用小费表达谢忱。古巴水多，海景一直默默被长年浪费着。正在哈瓦那中心位置建设的凯宾斯基酒店。古巴的民宿标志设计不错。靠岸在哈瓦那的邮轮们。【WIFI】在古巴，人民除了缺钱，WIFI算是接下来的头号难题，我不知道这算是钳制视听的借力举措还是政府财政的捉襟见肘。直到今天，在哈瓦那全市也只有十几处公园有公众WIFI，人们需要带着自己的电子设备去公园内WIFI可涵盖到的区域上网。古巴人上网是需要买上网卡的，网卡很贵，一块兑换券可买一张卡，上网半个小时。须知这里每月人均薪水刚刚从二十调整到四十美元，换句话说，如果每天想要上网十几分钟，那这一个月就只能不吃不喝。这是一个怎样环环相扣的封闭世界？即便如此，这所谓公共上网点也是两年前才出现。2015年3月，古巴国营电讯局批准艺术家克楚（Kcho）在他的艺术中心设立全国第一家公共免费WIFI点。这位艺术家与古巴政府关系不俗，因此可以要求利用自己的互联网帐户开办WIFI公共点，而他本人每月要为此支付大约900美元。克楚的公共点出现的三个月之后，古巴政府宣布在16个城市建立共35个公共WIFI区域，民众可以通过购买古巴唯一的电信公司ETECSA发行的上网卡，以每半小时一兑换券的价格登录。在哈瓦那街头，望着WIFI公园里面低头不语的人们，我不知道他们是怎样利用这短暂的互联时光的，如此的网上紧凑，我真说不清他们能干些什么。倒是在零落的上网人中，我看到一对小夫妻正让摇篮里的孩子跟不知是谁的另一段视频，我猜测视频的那端是孩子的爷爷、奶奶，那种安详，让人心暖。据外电报道，古巴的WIFI热点往往被安装在全国一些能够提供互联网连接的涉外酒店附近，这些地方也无一例外地安装了监控摄像头，据知在古巴人上网的过程中，也时不时会跳出信息提示"所有的互联网连接都将被监控"的提醒。即便如此，仍然有很多受到古巴政府封禁的网站是无法通过公共无线系统到达的。ETECSA公司曾是由古巴政府和意大利电信合资建立的，在2011年成为了古巴政府的全资公司。目前，ETECSA除了负责安装和运营古巴新的公共WIFI热点业务，还同时出售手机、电话卡，并运营固话通信和几个古巴为数不多的计算机实验室。局面发展算是快的，2016年6月古巴解禁了谷歌和脸书，这距离WIFI开放只有一年出头的时间。我们在古巴期间，各处WIFI状况都极其劣质，在哈瓦那所谓第二好的酒店中虽然提供住店期间免费使用网络的优惠，但信号却时常找不到，而且上网时稍作停顿网络会自己掉线。带着WIFI的满腹抱怨走到小城特立尼达的时候干脆住店者也需要另买WIFI，一块兑换券买到三十分钟的网络使用时间之后只能坐在大厅中的WIFI发射器附近上网。在那里，网络联通的艰难一言难尽，而且卡的使用时间号称是三十分钟，但却早早会在二十分钟时莫名其妙断掉，一旦网络断掉，整卡即告作废。即便如此，上网卡还不准多买，每人限购三张，我们在时，刚买好额定的三张卡后，但见得蜂拥而来了大批旅游团队，他们旋风一般买光了大把的卡们，然后愁眉苦脸地困坐愁城艰难连网。不知有多少次，我们互相追问"你上去了吗"，这时候，特立尼达的穿堂风从我们之间蜿蜒而过，见证了我们的尴尬。全古巴唯一可以上网的上网卡。上网卡标着密码的背面。在公园上网的人们，WIFI发射器就架在灰楼顶上。再近看一点，你应该可以看到栅栏两边的方形物体，那就是WIFI发射器。这是另外一处有WIFI的公园，你可以尽情猜测WIFI发射器放在哪里了？在公园上网的人们。我文中提到过的正在让摇篮里的孩子跟爷爷、奶奶视频的一对小夫妻。在小城镇的酒店里上网需要来到大厅里，土土地围绕在WIFI发射器旁接收信号。【供应】古巴的民生供应竟然几十年始终如一地一塌糊涂，粮油之类都还凭本供应，每人每月按照定量用极少的钱（比如一点几个土比索一磅，折合人民币两、三毛钱）去领购食物之后，不够吃的，就得去买议价的了。所谓"凭本供应"的每月每人食品包括：五个鸡蛋、五磅米、五磅糖，半磅猪肉、一磅鸡肉、一升植物油、五盎司咖啡、六盎司的鹰嘴豆外加每天一人一个面包，还有火柴，未成年儿童和年纪大的老人还有限量的牛奶和牛肉，盐则是按照家庭三人为一个单位供给的。有一天，我在哈瓦那街头看到一行默默无语的人在排队，问过之后证实了我的猜测，他们确实是在领取凭本食物。当地人告诉我，这样的领取也是有扑空风险的，有时候你定点领取食物的商店这个月一直没有鸡蛋到货，你就只能领取下个月的定量。显而易见，古巴一切的窘况都来自美国的禁运政策，1959年，古巴革命胜利后与美国政府在假好一阵之后终于交恶。1960年，古巴宣布将美国公民在古巴的产业收归国有，之后美国宣布对古巴的制裁措施，并在两年后被进一步加强至近乎全面经济封锁，持续至今。1961年，美国雇佣军入侵古巴，也就是猪湾事件失败后，美国和古巴断绝了外交关系。1962年2月3日，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，正式宣布对古巴实施全面禁运（经济、金融封锁和贸易禁运）。1963年，美古直接通邮中断，往来两国间的邮件需经第三国中转。这持续了半个多世纪的禁运政策真的造成古巴的生活惨况。直到今天，黄牙猪家里的翻修工程酝酿已久，但建材的供应却时有时无。市场上钢材到货他就进点钢材、水泥来了就进水泥。一年多过去了，如今他的大理石地砖也已经到货，缺的是厕所浴室的管材之类，这项"积累建材"的长跑至此慢慢可告完结，黄牙猪说是争取今年上半年能够开工。在我们滞留的那几天，深深觉得古巴的供应艰局异常严峻，超市里货架上几乎无货可售，在那里我迅速地拍了几张照片之后被店方要求停止，并眼看着我把照片一一删除。这是怎样一个国家？在火星的物种都被揭开面纱的年代，哈瓦那全城却还拿着供应本排队等候配给，时空的错乱沉重异常。我在哈瓦那超市中冒险拍摄的空空如也货架。哈瓦那的肉铺，供应的和议价的肉兼而有之。议价肉价真心很贵，基本上是一块美金一磅，这对当地人来说实在负担沉重。图为闺蜜Lucy拍到的哈瓦那居民在排队购买凭本供应的日常食品及物品。闺蜜刘敏拍到的哈瓦那城内给居民提供凭本供应食物的供销社。哈瓦那的住房气派宏大却残破不堪，危楼无数。【芭蕾】古巴芭蕾的辉煌自成一派，功底高强自不待言之后造型还弥漫拉丁色彩，这里面凝聚着盛传与卡斯特罗长年有染的女舞星阿隆索的巨大心血。我在洛杉矶看过古巴芭蕾舞团演出，也许是过眼好汉更多，事到如今已经想不出演出有着怎样了不得的横空出世。一说因为古巴条件太差，古巴芭蕾舞团一年到头总喜欢在海外巡回商演，如此，弘扬和得利两方都好。我确实几乎每年都会在洛杉矶看到古巴芭蕾舞团演出的踪影，如果拿古巴的工资额度细究，常年在外的策略是懂事兼聪慧的。我们在哈瓦那的所谓"文化考察"项目也有跟着当地舞蹈老师学跳莎莎舞项目，只是进入哈瓦那市中心某当地著名剧院内的舞蹈教室一看，内里的简陋令人震惊。我不知道这和古巴芭蕾舞团的哈瓦那排练场地差距多大，但现实无需点透，即便好上一个级别，也谈不到上乘。我上述所谓艾丽西亚·阿隆索（Alicia AlonsoMartínez），1921年12月21日生于哈瓦那，是古巴首席女芭蕾明星和编导，在纽约芭蕾界混迹多年之后她在1948年回到古巴创立了"阿隆索芭蕾舞团"，次年，卡斯特罗承认了她的舞团，舞团改名为"古巴国家芭蕾舞团"。这一转折，两造皆欢。阿隆索长相奇特，鼻子长大，一张巨大红嘴让人难忘，是古巴无可争议的国宝级芭蕾大师。她从１６岁初次登台跳《天鹅湖》到７２岁演出舞剧《蝴蝶》，一生都被古巴人津津乐道。如今已经九十五岁的她虽然双目几乎失明，却仍在三年前习近平访问拉丁美洲诸国途经古巴时与其碰面。古巴街道上的芭蕾造型。古巴的芭蕾示范简直水准高竿。年轻时的阿隆索颇有姿色。九十多岁的阿隆索在习近平访问古巴的时候曾经与习见面。我们所到的古巴接待外宾的教舞场地。教舞场地简陋的空调。小欧在莎莎舞教师的引导下学舞。如此场地，只能理解为斑驳的华美。此为老杨头拍摄的夜色中前不久才被更名的"阿隆索大剧院"，它坐落在哈瓦那最中心地带。【弟弟劳尔】我一直觉得卡斯特罗的弟弟劳尔.卡斯特罗颇具女相，很多次在照片中都把他当成了女人。他是前古共中央第一书记菲德尔·卡斯特罗之弟，自1959年古巴革命以来一直作为副手，辅佐哥哥领导古巴。2006年因为哥哥卡斯特罗染病入院，劳尔·卡斯特罗在2006年7月31日通过暂时权力移交程序，接管了主席职责。这号称是根据古巴宪法第94条规定，国务委员会主席患病或死亡时职责由副主席接管。此后的2011年4月，劳尔当选中央委员会第一书记，正式接替其兄长成为古巴党政军最高领导人。2013年2月25日，经古巴全国人民权力大会选举，连任古巴国务委员会主席，任期到2018年。2016年4月19日，古巴共产党第七次全国代表大会上，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗再次当选古共中央第一书记。在古巴，劳尔的接班被民众认为是合乎情理的，翻看古巴革命的战斗史，劳尔基本上是排名前四的疆场老手，仔细审视古巴的经济变迁，很多的巨大变化都发生在劳尔治下，战士出身的他虽政治强硬，但对经济却保持灵活。苏联解体后，他曾在古巴进行过几次小范围经济改革。报道中说当时古巴一度濒于破产和大饥饿边缘，由于劳尔坚持在农业生产方面实行自由市场制度，古巴才得以度过这一危机。他经济主张中的一句名言是："大豆和大炮一样重要，甚至更重要。"黄毛猪的"大使馆"住家与劳尔所住相去不远，劳尔上下班都会道路戒严，黄毛猪说他观察下来，劳尔上班时间过早，下班时间过晚，这对一位八十多岁老人而言极不妥当。此次届满劳尔说退，如此安排，非常妥帖。上图左起为劳尔夫人、卡斯特罗、劳尔和卡斯特罗助手。下右图为战争时期的劳尔。下左图为战争时期的劳尔（左）和切格瓦拉。卡斯特罗兄弟。劳尔和奥巴马的合影怪诞得要命。【猪湾】猪湾之役，振聋发聩，很多故事流传至今，也是我此行中的重中之重。去猪湾，要从哈瓦那出发车程数个小时，临近猪湾的时候感觉一股灵秀溢出，看来应该是水的关系。猪湾之湾狭长，事实却一反我曾经认为的战斗是在长湾中搞"瓮中捉鳖"的把戏，其实激战是在将要进湾的湾口吉隆滩滩涂打响。那是一场似乎能胜却因过早走露消息导致全军覆没的闹剧，这也让刚刚坐下江山的卡斯特罗们得以稳固根基。我看到那时候的切格瓦拉仍活跃其中，很为并非古巴人的他在异国他乡的精诚所至感动。猪湾事件是1961年4月17日，在中央情报局的协助下，逃亡美国的古巴人在古巴西南海岸猪湾吉隆滩（Playa Girón），向卡斯特罗领导的古巴革命政府发动的一次失败入侵。那一年，古巴流亡者被编成"2506"突击旅，下辖4个步兵营、1个摩托化营、1个空降营、一个重炮营及数支装甲分队。但所有这一切都被迈阿密某些人在小酒馆里狂言夸口而泄密断送。猪湾事件也普遍被认为标志着美国反古巴行动的第一个高峰。后来，在联合国安全理事会针对美国的这次进攻是否合法的讨论中，古巴指责美国非法进攻的提议被美国否决。但美国国内外对这次进攻的批评非常强烈，当时刚刚上任90天的约翰·肯尼迪政府为此失信于民，由于担心美国再次进攻，古巴开始积极寻找强力外援，迅速靠拢苏联，最终导致1962年爆发的古巴导弹危机。这也导致日后古巴政权将自己变为古巴共产党的契机，对古巴日后民众的诸多政经道路起到极其关键的作用。站在猪湾的细腻白沙上我有些神思深远，那年的那些炮火其实开局极大，相比卡斯特罗最日暮途穷时的打剩十二人，绝对算是膘肥体壮。可历史就是如此推演，你爱或者不爱，它都在那里。站在猪湾，很难描述心情。脸上是被当地一个假"印第安人"部落涂上的两道假"雄黄"。猪湾默默无语的海滩。从猪湾沙滩捡回的石头们。【雪茄】我们最终如愿以偿还是进了古巴雪茄烟厂，果真见识太多。首先是所谓国营的雪茄烟厂渺小得无言以对，然后是进入之后看到无数有所用心的眼神和手势，开始还以为是在提醒不能照相，但马上就明白是在私卖雪茄。很明显，去的那天雪茄厂长或者更大的头目不在，我们进入之后整个车间出现诡异的心照不宣沸腾，那种转达万千含义的眼神和准确划价的手势到了遍地开花的程度，这可真是在"公开地挖社会主义墙角"。进入参观需要购票，一人五块兑换券，进入之后的所有"挖墙脚"之所得我猜会最后全车间均分，因为当花了五块钱在第三排位置某紧邻过道妇女手中买下一大包二十支新鲜出炉的雪茄之后，我看到我出手的那五块兑换券被手脚利落、半明半暗地传递到了第一排某人手中。瞥见这个我反而欣慰不少，利益均沾的作为是需要博爱的。这一点，烟厂工人在缔结攻守同盟时应该就已经明确。这可真是整个烟厂宇宙级别的公开秘密。只是目睹了制烟过程之后，我们从此不再相信道听途说而来的"古巴雪茄是在少女大腿上揉搓而成"的冷幽默。雪茄（Cigar）屬於香煙的一个类别，是由乾燥及經過發酵的煙草捲成的香煙。雪茄的煙草主要生產國是巴西、喀麥隆、古巴、多明尼加共和國、洪都拉斯、印尼、墨西哥、尼加拉瓜和美國。其中古巴生產的雪茄普遍被認為是雪茄中的极品，优势在於古巴的Vuelta Abajo地區有着適宜煙草生長的小氣候，而且，古巴雪茄的制作也被认为手艺更加精良。有鉴于欧洲人也认为只有在古巴产的烟叶和雪茄才是最好的，于是从1510年开始，古巴雪茄就开始成批量的向欧洲出售的历史。行内人称，古巴烟厂很多，但著名品牌雪茄烟厂家都在哈瓦那，也可以这么说，只有哈瓦那的雪茄才代表着古巴雪茄的最高水平。雪茄的制作方法有两种：机器卷制和手工卷制，毋庸置疑，手工卷制的雪茄要好于机器卷制的。书上说，"每当制作完成一只雪茄烟后，卷烟工总是自豪地、自我欣赏地凝望着自己的杰作"。如此激酸的场面我倒是没见到，大抵因为工人们忙着和我们私相授受，无暇凝视吧。一个说法不知道是否绝对精准，一说1962年2月7日，美国前总统肯尼迪预定要签字对古巴禁运的公文了，但他却在前一夜，也就是2月6日的晚上让人代买了一千只古巴H. Upmann雪茄。翌日早上，雪茄到货，肯尼迪即刻簽署禁运法案。国营雪茄烟厂的门脸实在不起眼，看着可疑极了。我身后的这位穿红色背心的小伙子后来骄傲地用零星的一点英文告诉我，"我的家庭"、"哈瓦那"。制作雪茄烟的烟叶非常讲究，产地、鞣制等等都可左右雪茄烟的最终价格。烟厂内工人们因为我们这样的外国人到来而显出暗潮汹涌的小幅震荡。从烟厂车间背后拍过去。烟厂车间全景图。雪茄的初步制作雪茄的完结制作我用五块兑换券进行的公开而暗地的交易。我所住酒店内的雪茄售卖店。因为盛产雪茄，古巴在很多饭店里都能看到烟缸处处。【海明威】海明威是哈瓦那的另一浏览重点，他当年在这里的惬意生活给到此流连忘返者极大的遐想余地。哈瓦那城内最著名的海明威遗址包括他当年长住过的酒店和常眷顾的小酒馆，两处相去不很远，步行可达。只是在小酒馆那里我们在人头粥粥中吃了瘪，黄牙猪带着一张熟脸进去跟酒馆周旋，最终还是败兴而回。人潮中，我们硬是没能进去。海明威于1932年至1939年经常住在HOTEL AMBOS MUNDOS （译作"两个世界"）酒店的511房间，在住店期间他创作和发表了很多著名作品，其中《老人与海》曾经获得1954年的诺贝尔文学奖。两个世界饭店建于1923年，位于古巴殖民时期的总督府，后改为城市博物馆侧面的巷道内。1928年海明威第一次到古巴时就开始住在这里，此后在1932年至1939年间，海明威每次到古巴都会住在这家酒店，而且每次来都会住在511房间。就在这个511房间内，海明威完成了小说《丧钟为谁而鸣》的部分章节并为杂志撰写了大量文章。我们去时，这家四星级旅游饭店价钱仍旧很高，乘坐手拉铁条门的电梯上到五层，看到511房间已经被开辟成小型的海明威博物馆。这是一个L型的中等尺寸房间，里面陈设着海明威生前用具原件。海明威的床并不很大，因此很难想象花名在外的他如何利用小床实施行动。逝者已去，惟声名永存。所谓生得其所。海明威当年长住过的酒店店招。酒店内状况不俗。直到今天酒店的价格都贵得可以。511房间已经成为海明威纪念馆，分批放人入内瞻仰。海明威使用过的床和厕所。房间橱窗内就展示着海明威的名作《乞力马扎罗的雪》。海明威最常去的小酒馆人满为患。去过两次，我们最终挤进了海明威也爱去的市中心小酒馆。【噩梦】在古巴的每个早晨，醒来时我都觉得心怀无边感伤，代古巴眼神无邪的芸芸众生感慨生错了地方。1959年5月，古巴在土地改革法下開始沒收土地和私有財產。一切自此改变。所谓古巴革命之后，古巴全国竟然再无变化，残楼败瓦地度过了将近六十年。没来古巴之前也曾闻听有些人说卡斯特罗治理下的古巴民众生活满足感很强，亲身经历古巴的一切，我并不觉得这是真的，不然无法解释为什么古巴偷渡海外者数字居高不下？某位当地人告诉我，他的三位朋友刚刚把脚踏上美国的国土，奉行了几十年的"干脚湿脚"（古巴籍人士一旦脚踏上美国陆地，美国就会给予公民身份）政策就告结束，这几位新科美国人遂在脸书留言，对自己的命运感慨万分。这么说吧，如果你恰好在1959年出生，那么六十年卡斯特罗麾下生涯至今，你已将满六十岁，这个年华中你呆坐哈瓦那夕阳里，该有满腹何等六十年沧桑用来描述怎样的搭错车？怎样的惊回首？你来了，你看到，我敢向毛主席保证你会哭。我的悲伤还在于，我敢担保在古巴哈瓦那街头那些用木樑强撑着的危楼内有着和我当年同样抱负的年轻人，奈何他们已在二十块美金一个月的生涯中慢慢走到了晚年，他们和他们还没来得及激发却不得已早早掩埋的才华一起已经准备向人生谢幕。月入货币数目的是否卑微的计较颇含铜臭，却妨碍施展。临走前的最后一个早晨我从无边的鸟鸣中醒来，梦中我曾经和一位古巴妇女置换过位置，这真让我惊出一身冷汗。古巴街头老爷车上写着的"不害怕"字样，刺痛了观者的眼睛。我在酒店房间内拍到的电视画面，不知道如此煽情的市场还有多大？【结尾】走行在哈瓦那风吹万物的街道上，满目都是宏大的残破建筑，有的颓败到连凉台都需要用长棍从地面开始支撑了，却仍见三三两两"万国旗"飘扬在外，依稀可辨女人操劳其中的身影。看得出这个城市当年是极具气势的，据说那时的哈瓦那人还喜欢把迈阿密叫做"乡下"。我明白卡斯特罗一干人马是为理想而活，但是眼见古巴民生的可怜，还是觉得卡斯特罗欠缺对人民一句深深的道歉。在古巴，我们和当年七、八十年代在国内见到的物种稀缺的外国人一样被隔离与被羡慕，陪同外国人的当地人的言行也还在受监控之列，但从古巴都市风貌的满目疮痍可以看出，这里其实正在酝酿着一场犹如中国起飞的惊天变革，内里暗存的浑水摸鱼机会简直无法枚数。伴随着货币政策调整决定，目前的政府宣布了多项政策促进经济发展。去年9月古巴放开木匠、水管工等18个职业的个体经营权限，使允许个体经营的职业增加到201个。此外，古巴还宣布将在马列尔港建立该国首个自由贸易区以吸引外资。古巴街头，和生机勃勃的少男少女同框。滞留古巴的某一天，在著名鳄鱼养殖场外面忽然看见两只睡猫，左边一只松散到戒备全无，右边一只佝偻而眠，站在猫前我有些思索，这难道不正是古巴百姓的现状姿态？曾经鲁莽的私有制打压和配给的懒人政策让人们在无甚压力之下卑微地敷衍了此生。我所看到的慵懒睡猫。当我回到美国，飞机在暗夜无边的洛杉矶机场降落，滑行阶段我慢慢打开手机，这时候我看到如潮的多重通联累积数字在我眼前飞窜而上，犹如拍岸惊涛把干涸已久的荒原秒变洪流滚滚，这个刹那，我心一抖，想到远方黄牙猪他们上网的苟且艰难，眼泪差点潸然而落。时光荏苒，人已穿越。这才洞悉，我心没走。只是，赤贫古巴将我一掌掀翻。.