"驿江南，回荡口"，最耳熟能详的"荡口印象"。江南水乡荡口，不仅有环境优美的古镇，还有这么多璀璨的历史遗存......"驿江南，回荡口"，最耳熟能详的"荡口印象"。江南水乡荡口，不仅有环境优美的古镇，还有这么多璀璨的历史遗存......说起江南古镇，很多人的脑海里都会涌出一连串诗意盎然的名字：乌镇、西塘、周庄、同里、南浔…… 而地处无锡、苏州、常熟三地交界处的荡口，河道纵横、湖荡密布，小桥流水、橹声咿呀，与那些江南名镇相比，少了几份喧嚣、迷失和浮躁，多了一份婉约静谧和质朴，颇有点养在深闺人未知的意思。小镇虽偏于无锡一隅，却曾经是江南闻名的通衢驿站，想当年镇上商贾云集，百业兴盛，素来享有"小苏州"、"银荡口"之美誉。说起江南古镇，很多人的脑海里都会涌出一连串诗意盎然的名字：乌镇、西塘、周庄、同里、南浔…… 而地处无锡、苏州、常熟三地交界处的荡口，河道纵横、湖荡密布，小桥流水、橹声咿呀，与那些江南名镇相比，少了几份喧嚣、迷失和浮躁，多了一份婉约静谧和质朴，颇有点养在深闺人未知的意思。小镇虽偏于无锡一隅，却曾经是江南闻名的通衢驿站，想当年镇上商贾云集，百业兴盛，素来享有"小苏州"、"银荡口"之美誉。荡口古镇位于无锡东南的鹅湖镇境内，因坐落在鹅肫荡的口子上而得名。江南的古镇，大凡都是依水而居，因水而兴，荡口也不例外。它的四周河道湖网密布，东枕鹅肫荡，南挽南青荡，北连蔡湾荡；西接苏舍荡。这些密布的小湖，使得这里的陆路交通相对滞后，让荡口成为经济发达的无锡市内保存最为完好的古镇，至今仍呈现出一幅淡雅清丽的水乡画卷。坐拥五湖的荡口古镇，极具钟灵毓秀的神韵。这里物华天宝，人才辈出。明清两代，小小一个荡口，考中进士的就有25人。在古镇的幽深石巷之中，就有铜活字鼻祖华燧、近代科学先行者华蘅芳、漫画大师华君武，以及国学大师钱穆、力学之父钱伟长、人民音乐家王莘等人的故居，因此荡口素有"名人最多的江南古镇"之雅号。古镇不是很大，南北窄，东西长，南北两条小街临河而建，又与众多叉河相连。行走在荡口古镇临河的石街上，但听得蜿蜒的河水在静静流淌，小船驶过，传来咿呀的橹声和桨音。两座石拱桥相依相偎，简直美哭了。只见民宅小院枕河而建，桥廊码头镶嵌河畔，银杏与垂柳随风摇曳，一派静谧的水乡模样。幽深的窄巷里，青砖、石板、粉墙、黛瓦，弥漫着一种清雅宁静的味道。踩在仄长的石板路上，穿行在布满店铺的小街，我越发觉得自己就像穿越时光隧道回到了幼年的时光。那时的无锡城里，这样的古街窄巷似乎还有很多，现在则几乎荡然无存了。黄昏时分，早早吃过晚饭的老人们坐在水边的廊棚里聊天，偶尔传来一阵爽朗的笑声，似乎惊动了静静流淌的小河，仿佛可以在平静的水面上泛起一阵涟漪。古镇人的悠然闲适，着实让人生羡。"驿江南，回荡口"，在一条条青石铺就的街巷里寻觅江南，在兜兜转转的小船上体会江南，在名人故里的墨香中感悟江南，在市井的特色美食中品味江南……最美荡口，悠悠江南记忆。看多了江南水乡古镇。小桥流水，黛瓦粉墙，石径幽巷，大都大同小异。这里也有不少马头墙，但和徽州建筑中的马头墙相比，却显得纤细而瘦小，好像有点"小气"了。镇河呈环形，像一条绿色的项链，把古镇团团围住。其间又有四五条纵向支流，宛如对古镇进行了自然分割，划分出几个区域。使古镇"隔而不隔"的，就是形形色色的一二十座桥梁。荡口古镇并不惊艳。这个地方，2008年10月才正式启动保护性修复工程。虽然是修旧如旧，但古镇不古，还是缺乏"古"意。她的好处在于游客不多，比起西塘、乌镇、周庄、朱家角等古镇，这里有难得的清静。所以，假如在城市里待久了，呆腻了，想寻求一下"我想静静"的环境，这倒是个不错的去处。只见民宅小院枕河而建，桥廊码头镶嵌河畔，银杏与垂柳随风摇曳，一派静谧的水乡模样。幽深的窄巷里，青砖、石板、粉墙、黛瓦，弥漫着一种清雅宁静的味道。踩在仄长的石板路上，穿行在布满店铺的小街，我越发觉得自己就像穿越时光隧道回到了幼年的时光。那时的无锡城里，这样的古街窄巷似乎还有很多，现在则几乎荡然无存了。黄昏时分，早早吃过晚饭的人们坐在水边的廊棚里聊天，偶尔传来一阵爽朗的笑声，似乎惊动了静静流淌的小河，仿佛可以在平静的水面上泛起一阵涟漪。古镇人的悠然闲适，着实让人生羡。古镇不是很大，南北窄，东西长，南北两条小街临河而建，又与众多叉河相连。行走在荡口古镇临河的石街上，但听得蜿蜒的河水在静静流淌，小船驶过，传来咿呀的橹声和桨音。 荡口古镇是典型的江南水乡，古镇内低层的房舍沿着水道排开，墙上的泥灰已脱落，青砖裸露着，不时还在砖缝中生出几棵枯草残藤，透着诉不尽的历史。河道和街边白墙黑瓦的建筑林立，屋檐下挂着一串串红灯笼。烟雨初绽的季节里，漫步在青石板的街道上，有种返璞归真的美。水道纵横的荡口古镇名人辈出在这里吟不了乡愁也无关风花雪月但终究怕辜负江南三月的好风光，所以我在这清明时节里看着水、看着桥、看着人来人往……只怕春去佳期误，花落已是白头 ​悠长又幽深的青石巷，小桥流水，粉砖黛瓦，咿呀的摇橹声，一街一巷，一砖一瓦之间，都如宣纸上淡淡洇出的墨迹，渲染着明清的怀旧与静雅，藏在闺中人未识，留得原貌奉故知。 "驿江南，回荡口"，在一条条青石铺就的街巷里寻觅江南，在兜兜转转的小船上体会江南，在名人故里的墨香中感悟江南，在市井的特色美食中品味江南……最美荡口，悠悠江南记忆。"驿江南，回荡口"，在一条条青石铺就的街巷里寻觅江南，在兜兜转转的小船上体会江南，在名人故里的墨香中感悟江南，在市井的特色美食中品味江南……最美荡口，悠悠江南记忆。摄影&后期：犇犇滴潮气先生摄影&后期：犇犇滴潮气先生