阿格拉城堡外的街景：牛🐂、汽车、摩托车同行，大象和骆驼也会时不时地悠然漫步街头。典型的印度景象呵呵呵。😊阿格拉城堡就在眼前了。红砂岩建成，红色外观很漂亮，很醒目。城堡建在亚穆纳河畔的小山丘上，它是16世纪莫卧儿王朝的四代皇宫，曾被莫卧尔王朝的四代帝王阿克巴大帝、贾汉吉尔大帝、沙贾汗大帝和奥朗则布大帝改建和使用，距今已有500多年历史。阿格拉堡具有宫殿和城堡的双重功能，城墙高20米，全部用红砂岩砌成。这是古堡第一道城门。沐浴在午后阳光下的古堡，色彩迷人。这是古堡第二道城门。进人古堡，还要经过这个狭长的通道。进入古堡的通道一般都是狭长的，这是必须的，易防守。进来了，哇哇哇，漂亮！这个印度帅哥，叫王子，帅得也像王子！😊是我们的导游。城堡内，道路宽阔干净，草坪漂亮平整。草坪内有许多小松鼠，画中那个蹲着的女孩，正在喂食松鼠。多么和谐美好的画面。阿格拉古堡，在每一个人眼里都有不同的美。我眼里的古堡，是庄严、古朴、肃穆、厚重、气势恢宏的。同时也是奢华和妩媚的。关于妩媚这一点，可能有人不同意，但我分明感觉到了它蕴藏在古朴厚重之中的妩媚。走，去里面看看！这个巨大的石凹，是皇帝和妃子沐浴的所在。以古法修造了巧妙的供排水系统。城堡第三道大门。妃子居住之处。格外地雕梁画栋精工细琢。城堡内的蓄水池。堡内有著名的觐见大厅，是莫卧儿王朝帝王接见大臣、使节的地方。另有加汉基尔宫Jehangir’sPalace、八角瞭望塔OctagonalTower和莫迪寺（MotiMasjid，因用纯白色大理石建筑而成，故又称珍珠寺）等建筑。是宫殿，也是城。参观古堡的当地人。遇见很多印度家庭，我注意到一个现象，只要男人在，抱孩子的一定是男人。印度人这下可过足了跟老外照相的瘾了！😊我是有求必应的老外哦😊珍珠寺。以纯白色大理石建造而成，精致、典雅而高贵。门柱上，镶嵌着无数颗珍贵的宝石，极尽奢华。因为这是王后的宫殿嘛，猜都猜得到。印度国王为王后王妃花钱都大手笔！太姫陵就是最好的例证。在久远悠长的年代里，有些宝石被人盗走了，但留下的仍不少，用聚光电筒细细地照射了一颗红宝石，亲见了红宝石美丽的天然花纹。你点击放大这张照片，能看到很多宝石哦！😊雕刻细腻美轮美奂的顶部。真美！我一直看到脖子酸啊。皇帝的坐榻。在此饮酒作乐观看献舞。从楼上平台望出去，可以远远的看见泰姬陵，皇帝沙贾汗怀念爱妃阿姬曼·芭奴时，就从这里眺望她美丽绝伦的陵墓。美醉了我。气势恢宏。与美丽的古堡一起美！就要离开了，再回首望一眼夕阳下美丽的城堡。地下有什么？😊剧院入口处，等候观看歌舞演出。想到即将在现场观看享誉全球的印度歌舞，心中充满期待！不由得联想到电影《流浪者》、《大蓬车》中那地道印度风情的载歌载舞，节奏强烈旋律优美的丽达之歌和拉兹之歌似乎也在耳边响起……又想到妖媚精彩的印度肚皮舞，色彩缤纷的印度莎丽……太期待了！边等候开演，边观察印度人的装束。对于这顶大帽子，我只有一个疑问：火车开过来了耳朵能听得见吗？😊😊😊大幕即将拉开。你一定也在期待那鲜艳热烈载歌载舞的画面。但是没有，没有了。下面我们可以换一个话题了。事实证明，是我想多了。看来想象力太丰富也不行啊！没有什么精彩纷呈的印度歌舞场面，那个平淡无奇、一点看不出专业水平、瞎拼乱凑的所谓歌舞表演，让人大跌眼镜。我都怀疑，这是印度歌舞么？台上的那帮一点都不专业、根本不入流的蹩脚演员，究竟是不是印度人啊？友情提示：来印度，阿格拉的演出就算了吧！想象力不能太丰富。想多了，不好。😭😭😭见到这发型奇异的年轻人，不要诧异，此时正是印度的洒红节。节日期间人们什么模样都有的哦😊不过他过于夸张的发型，还是惊到了路边那个小孩子，看那孩子的表情！😄这发型，的确是有点突然啊😄😄😄洒红节，也叫"胡里节"、"色彩节"，是印度传统节日，也是印度传统新年（新印度历新年于春分日）。最权威的说法是，洒红节源于印度的著名史诗《摩诃婆罗多》。庆祝时间的长短不一，在节日期间，人们互相抛洒用花朵制成的红粉，表达吉祥和祝福。地上这个色彩艳丽的图案，是用纯花粉颜料画的哦！前往拉贾斯坦邦的斋浦尔。途中见到一车车出门过节的印度人。虽然没有传说中的挂一车人，这一车，人也不少😄一路上，尽是外出过洒红节的人，而且，都是从头到脚被"洒红"😄另外，一个小摩托车载5个人，在印度属平常😄每人都从头到脚一身红！看他额头和脚丫😄穿纱丽也不影响坐摩托车的😊看木棉树下的人们，每个人都是"红人"，好一个洒红节！但似乎西方人的过节热情更高更疯狂。已经全身都五颜六色了，还在热情高涨地不断互相抛洒涂抹着，唱着叫着跳着，尽显西方人无拘无束热情奔放的个性！对中国游客比较客气，没有"洒"红，只是"抺"红，点到为止。😊王子也被抹红😊我逃到很远处，才终于幸免。外国人热情过度捧着颜料追我追得那个远！不追我一里地不放过我啊！😄😄😄哈哈哈我觉得酒店里色彩艳丽的抽象画，倒是很形象地表现了洒红节😄在斋浦尔，住了不错的酒店。休息一下准备去另一个著名的古堡～琥珀堡。酒店有漂亮的泳池。他的帽子别俱一格很漂亮，关键是火车过来能听得见😄😄😄我必须跟他合影！关于这顶与众不同的帽子，我专门请教了导游。导游说古代时，这个帮的番王戴这种帽子，现在这个邦的人，就戴这种帽子。噢😯琥珀堡，由于建在斋浦尔城郊一座叫琥珀的小山上而得名。是印度古代藩王的都城, 建于1592年。游客可骑大象上山参观，也可坐车上山，城堡有专供大象出入的更高更宽大的门。这是指定我乘坐的上山吉普车。当地司机。很熟悉去城堡的路，七捌八捌地抄了近道，超过了很多比我们早出发的车，避开塞车提前到达城堡哈哈😄盘山路上，去城堡的车一辆接一辆。这一段比较窄陡的坡路，车不能上了，需步行登上城堡。城堡外的卖艺人，不紧不慢地弹奏着缓慢古老的旋律。来城堡参观的印度人不少。但西方人对古堡的兴趣更大！来到古堡的西方人明显更多。有图有真相，见下图😄😄😄😄是吧！远看真的很像长城，在山下眺望城堡时就惊叹：哇，长城！近看不像但相似，蜿蜒曲折依山势而建，绵延起伏气势雄伟。整个城堡都是琥珀黄色，很有历史感，更有强烈的沧桑感，不如皇家城堡维护的那么好， 但更大，视野很开阔。局部也不乏精致，宏伟与精致并存吧。 历史的长廊。在这里读古堡的岁月沧桑。这个长廊，非常有历史感。站在这里，会有穿越时空的恍惚和错觉。你有见过这么漂亮的门么😊500年风雨沧桑后仍这么漂亮，500年前该是怎样的惊艳啊！印度人是运用色彩的专家！在下一篇将有更漂亮的色彩展现。寂静的城堡，曾经有过怎样的繁华和辉煌？又上演过多少惊心动魄的故事？有过多少浪漫，多少惨烈，多少血腥，多少争斗，多少遗世的传说……错觉自己是在长城之上。无论从哪个角度看，城堡都是美的。美在它独具的孤傲气质！尽管繁华已逝，辉煌也已远去，500年来，它始终以孤傲的恣态伫立在山顶之上。从城堡望出去。下边一排院落是王妃们住的，番王住上面。每一位王妃的院子，都有楼梯通上层。夜晚番王从任意一个楼梯下到任意一个王妃的院落，其他王妃是不知道的。避免了受宠妃子遭其他王妃的妒恨。这等智慧！聪明才智都用这儿了啊。图中楼梯囗那个门，就是蕃王夜晚出入的门。历经500年岁月沧桑，你依然黙默默伫立着，伫立着。你想对世人述说什么？古堡太大了，又好几层，上上下下跑了几个小时，累坏了的游客们坐地上一大排哬。😄沧桑的美，更摄人心扉。这只高跟鞋的鞋跟高度，应该是177😄看见顶层窗口的光亮，千万不要误会现代人为古堡装上了电灯。那是落日的余晖照耀着城堡，是离开的时候了。再见，琥珀城堡！风之宫殿。建于1799年，位于皇宫后方。传统伊斯兰式建筑，是哈普尔的地标建筑。风宫的墙壁上开了近千个窗户，使得宫殿内任何地方都有风吹入，夏季为宫殿降温。如果有狂风来袭，只要把窗户都打开，大风就会吹过前后窗户而不会把宫殿吹倒。是印度建筑史上的杰作。风之宫殿又被称为是"月宫"。从镶嵌有雕刻的窗户中，皇宫内众多王妃可以俯瞰街景和庆典，又可以不被丈夫之外的男子看见自己的面容。风之宫殿，好美的名字！但王妃们只能透过小小的窗户看外面五彩缤纷的世界，这太残忍了。从外观看，这是一座色彩艳丽、非常吸引眼球、非常震撼的建筑。 由无数相同的造型排列而成。 现在它是众多时尚杂志拍摄时装模特的背景，我们来到时，就正有西方专业摄影师们以风之宫殿为背景在为模特拍摄。画面非常美！在风宫下面遇见这抱着孩子的女人，我不明白，穿着还算讲究的她，为什么要乞讨？她的乞讨与众不同，是笑容可掬文质彬彬的，也不纠缠。又看到了底层平民的生活场景，你注意看那个坐在白布上的人，他是来理发摊理发的，坐在他对面的是理发师。旁边地下放着肮脏的用具，还有废旧饮料瓶里装着用来洗头的脏水。坐在理发师身后那个人，是已经理完了的人，正照着小镜子，用肮脏的小梳子梳理着他的新发型。贫富，只一街之隔。（待续）