以色列地处地中海东南沿岸，北靠黎巴嫩，东临叙利亚和约旦，西南则为埃及。以色列是中东地区经济发展程度、商业和新闻自由程度及整体人类发展指数最高的国家。犹太人的聪明才智举世闻名，只占世界人口千分之二的犹太人却取得了29%的诺贝尔奖。以色列对世界科技发展贡献巨大，以色列科学家在遗传学、计算机科学、光学、工程学和军事科技等都有杰出贡献。（蒋勤摄）约公元前1500年，犹太人居住地迦南（今巴勒斯坦地区）发生饥荒，在埃及宰相约瑟（雅各次子）的邀请及法老欢迎下，雅各带领族人迁往埃及生活。移居埃及后犹太人口大量繁衍，约瑟去世后，新的法老恐怕犹太人日后会成为埃及的隐患，便对犹太人实施了种族灭绝政策，规定凡犹太人生子必须得杀死，犹太人从此过上了被奴役的悲惨生活。犹太民族领袖摩西接受上帝旨意带领族人逃离埃及，历经40年磨难，重返上帝应许的"流淌着奶和蜜"的祖居地迦南，并于公元前11世纪建立以色列联合王国，定都耶路撒冷。耶路撒冷是犹太教的发源地，犹太教后又分裂成基督教和伊斯兰教。在犹太教圣典里，耶路撒冷中部的锡安山是上帝耶和华居住之地，所以在基督教和伊斯兰教信徒心目中，锡安有无可替代的崇高地位。公元前十世纪，以色列联合王国分裂为南北两国。公元前722年和586年，这两个王国分别被亚述人和巴比伦人征服而灭亡。之后该地区又先后被波斯、希腊、罗马、拜占庭等古国统治。公元638年，穆斯林从拜占庭帝国夺取了该地区的控制权，阿拉伯人从此成为该地区的主要居民，犹太人在这一地区逐渐衰落并遭驱逐，散于全球各地。"我们曾坐在巴比伦的河边，一追想起锡安就哭了"。锡安一般是指耶路撒冷，有时也泛指以色列。一直以来，国破家亡的犹太人都期盼着上帝带领他们返回锡安重建家园。1896年，奥匈帝国犹太裔记者西奥多·赫茨尔发起锡安运动（又称犹太复国主义运动），号召全世界犹太人回归故土，恢复本民族的生活方式。二次大战结束后，巴勒斯坦地区已经有60万犹太居民。1947年11月，联合国大会以包括美国、前苏联和中国在内的33国赞成，13国反对，10国弃权表决通过了《1947年联合国分治方案》：将巴勒斯坦地区分为两个国家，犹太人和阿拉伯人分别拥有大约55%和45%的领土。但阿拉伯国家联盟断然拒绝了联合国决议，阿盟委员会高层下令对以色列的犹太平民展开为期三天的暴力袭击，攻击建筑、商店以及住宅区。犹太人组织的地下民兵部队迅速展开还击，引发了1948年的以色列独立战争。1948年5月14日，在英国托管期结束前一天的子夜，以色列国正式宣布成立，定都耶路撒冷。1949年5月11日，以色列取得联合国席位，成为第59个会员国。阿拉伯人不愿意看到犹太人在那里生存，在以色列宣布复国几个小时后阿拉伯联军就对以色列开战，第一次中东战争爆发，耶路撒冷曾一度被约旦人占领。1967年第三次中东战争（又称六日战争）中以色列夺回了耶路撒冷，当时以色列国防部长达扬在耶路撒冷哭墙脚下宣布: 我们重新统一了以色列的首都耶路撒冷，永远也不会再让它分离。1988年11月15日，居住在巴勒斯坦地区的阿拉伯人正式宣布成立巴勒斯坦国，这意味着巴勒斯坦人终于承认了《1947年联合国分治方案》，但把首都也定在耶路撒冷，这就造成了同一座城市却是两个国家首都的局面，这是巴以冲突解不开的死结。耶路撒冷目前由以色列控制，所以耶路撒冷只是巴勒斯坦国名义上的首都，实际首都在拉姆安拉。自犹太人复国以来共爆发了五次中东战争，长期战乱给双方都带来无尽的灾难。巴以有识之士都认识到只有和平相处才是正道。以色列天才的政治家、军事家、曾两度出任以色列总理的伊扎克·拉宾就因主张与巴勒斯坦人和解，被犹太激进分子斥之为"犹太人的叛徒"，1995年在特拉维夫市中心国王广场演讲结束时遭犹太激进分子刺杀身亡。（百度图片）在拉宾中弹倒下的地方建有一个正方形纪念墓地，墓地由数块黑色花岗岩组成，其中一块石头上用希伯来文镌刻着："1995年11月4日星期六，就在这里，以色列总理兼国防部长伊扎克·拉宾被谋杀了。和平应该是他的遗产"。圣殿山被犹太人奉为圣地是因为他们相信上帝耶和华造的第一个人亚当就是用圣殿山的土捏成的。传说中犹太先祖亚伯拉罕领受天主圣意、祭献儿子、孙子雅各和天使角力等故事都发生于此。为了纪念犹太民族最神圣的地方，朝拜和祭奠犹太教的主神，公元前1010年所罗门王动用20万人在耶路撒冷的摩利亚山修建圣殿，并于公元前957年竣工。建成后的圣殿长30米、宽10米、高15米，雄伟非常，号称是天主的所在，圣殿内有大量圣物，如内置刻有十戒的两块石板的約柜、诺亚方舟等圣物。公元前586年，巴比伦王杀到这里，他摧毁了圣殿，赶走了犹太人。公元前538年，波斯王居鲁士灭了巴比伦后，犹太人才被允许返回，并得到归还的5000多件圣殿物品，于是犹太人在公元前516年动手在第一圣殿的原址上补建第二圣殿。不想公元70年，罗马王镇压犹太人起义，竟将重建的圣殿彻底焚毁。公元637年，伊斯兰教的阿拉伯帝国兴起占领耶路撒冷后，在圣殿遗址上兴建了岩石清真寺，在毗邻处兴建了阿克萨清真寺。岩石清真寺（又叫金顶清真寺）是耶路撒冷城最具代表性的地标建筑，建于公元691年，85公斤的黄金覆盖着它的顶部，精美的马赛克镶饰着整座建筑。在阳光的照射下，金光灿灿，辉煌无比。阿克萨清真寺是地位仅次于麦加圣寺和麦地那先知寺的伊斯兰教第三大圣寺，相传为古代先知苏莱曼所建，第二任哈里发欧麦尔时期（公元705年）重修，主体建筑高88米，宽35米。阿拉伯语"阿克萨"意为"极远"，故阿克萨清真寺又称"远寺"。《圣经》中说"世界的美丽，九分给了耶路撒冷"，但也有后人说，"世界的哀愁，九分在耶路撒冷"。第二圣殿被毁后只留下了西墙墙基的一段，后人收集残石在墙基上垒出了一堵墙。罗马时期，只有每年11月9日圣殿毁灭日这天才准许世界各地的犹太人到圣殿西墙遗址祈祷，饱受苦难的犹太人面对圣殿的残垣断壁总忍不住唏嘘哀哭流亡之苦，"哭墙"因此而得名。哭墙前哀恸（极其悲痛）的犹太人信徒们把写着自己心愿的小纸条塞在墙缝中祈祷，据说还挺灵验的。曾有匿名信徒在墙缝里塞了一张几百万美元的支票黑礼帽、白衬衫和黑礼服是犹太人在正式场合标准着装。入乡随俗，为犹太人祈祷。巴勒斯坦中部城市伯利恒因是耶稣的出生地而闻名世界，每年吸引全球数百万基督徒前来朝圣。以色列人修筑的隔离墙，进出口都由以色列控制，巴勒斯坦人就生活在被隔离墙围起来的区域内，也够憋屈的。虽说伯利恒属巴勒斯坦国，但进出伯利恒的关卡却由以色列控制，所以外国游客只需凭以色列签证而不必通过巴勒斯坦国就能自由出入（以色列人不能随意进入）。耶稣诞生教堂（圣诞教堂）2017年前耶稣就诞生在这里（公元纪年就是从耶稣诞生日开始的）根据《圣经》记载，最初人与上帝是同住的，后来由于人类犯罪，与神隔绝了，但神是慈爱的，于是将自己的儿子耶稣通过圣灵感孕玛利亚降生人间以救赎人类。后来耶稣被钉十字架，用自己的血洗清了人类的罪，耶稣就是那位"拯救者"。希伯来语中"拯救者"的读音为"基督"，所以耶稣又叫"基督"，也就是人们所说的"救世主"。公元一世纪左右，在巴勒斯坦的加利利地区出现了以耶稣为代表的犹太教派别——拿撒勒派（意思是坚守教规教义的人）。他反对教中繁琐的教规、礼仪和戒律，认为这些是有悖于先知的教诲，无益于人们心灵的净化。耶稣的传教动摇了罗马皇帝恺撒独裁统治，执政掌权的罗马官员和犹太领袖必欲将其除之而后快。（张义宁摄）耶稣被犹大出卖处——喀西马尼园犹太祭司长用30枚银币买通了耶稣的门徒犹大，耶稣和门徒在马可楼用完晚餐来到喀西马尼园祈祷时，祭司长等人前来捉拿耶稣，犹大按照与祭师长约定的"与谁亲吻谁就是耶稣"的暗号走到耶稣跟前叫了一声老师并上前亲吻，随后耶稣就被捕了。耶稣与十二门徒享用最后晚餐的马可楼，耶稣复活后向门徒显现两次，也是在这座楼房里。耶稣被捕后次日就在罗马总督府接受审判，比拉多总督下令对耶稣用鞭刑后判处耶稣死刑。整个过程被称作"苦路十四站"。即：耶稣在罗马总督府接受审判、耶稣背十字架游街、耶稣第一次跌倒、耶稣遇见母亲玛利亚、西蒙帮耶稣背十字架、圣妇为耶稣拭面、耶稣第二次跌倒、耶稣劝告耶路撒冷的妇女、耶稣第三次跌倒、在行刑地各各他山被剥去衣服、钉在十字架上、死在十字架上、耶稣的身体从十字架上卸下、安葬。苦路第三站：耶稣第一次跌倒。苦路第四站：耶稣遇见母亲玛利亚。苦路第九站：耶稣第三次跌倒。苦路第十三站：耶稣的身体从十字架上卸下放在石板上。安葬耶稣的圣墓大教堂，三天后耶稣从此处复活。主哭耶京堂（Dominus Flevit）据《圣经》记载，耶稣从橄榄山走向圣殿山的时候，震惊于第二圣殿的美丽，并预测其将来的毁灭和犹太人的离散，当众哀哭。"Dominus Flevit"拉丁语意为"上帝哭了"，教堂形似一颗泪珠，象征耶稣的眼泪。东正教是基督教的分支，现主要分布在俄罗斯，所以在耶路撒冷东正教堂并不多见。东正教堂的显著特征就是顶部状如"洋葱"。忧伤教堂（也称苦恼教堂）建于公元4世纪，是拜占庭基督徒为纪念耶稣在此最后一夜的祈祷而建。公元746年被地震毁坏，12世纪十字军重建，1345年再毁，现在我们看到的教堂是1919-1924年修建的。因为有很多国家的捐助，所以又叫做"万国教堂"。圣母安眠教堂是纪念耶稣的母亲玛利亚的安息之处，但不是其葬身之处。传说耶稣被钉死在十字架后，圣母玛利亚由耶稣的门徒圣保罗（圣彼得的弟弟）带领来到土耳其以弗所附近的山上安度晚年。人们都熟知米开朗基罗著名的"大卫"雕像，却鲜有人知其原型就是犹太少年民族英雄大卫。大卫杀死了侵略以色列的非利士巨人歌利亚，保卫了犹太人的国家和人民，后来成为以色列联合王国第二任国王，故以色列又有"大卫国"之称。（百度图片）橄榄山有一仅次于西墙的犹太教圣地——大卫王墓。大卫是一位伟大的政治家、军事家、战略家、诗人和作家，以色列联合王国的第二任国王，扑克牌中的♠K就是大卫。约旦河主要源于叙利亚的黑门山之南，向南流经以色列，在约旦境内注入死海，全长360多公里，它是世界上海拔最低的河。约旦河两岸土地肥沃，风景优美。使约旦河闻名遐迩的除了其地理特征还有它两岸众多的历史宗教遗迹。相传，逃离埃及的古代以色列人就是度过这条河进入"上帝应许之地"——犹太人的祖居地迦南。耶稣也是先在这里受洗，才走上了传教布道的荆棘之路。（蒋勤摄）相传距离沙漠绿洲杰里科8公里处的约旦河就是当年耶稣接受洗礼之处。洗礼圣址两岸桉树围绕，花藤成片，河水平静如镜，倒映着蓝天白云和绿树，显得格外幽静秀丽。到此处接受洗礼是信徒们人生心愿。我不是基督教徒，但也在约旦河里洗了一把……脚，算不得"受洗"，阿门！阿门是希伯来语 āmēn的译音，意为真诚，表示诚心所愿、但愿如此、……，基督教徒祈祷完毕时的用语。（李玉敏摄）提比利亚位于加利利湖西岸，是以色列最富活力和吸引力的城市之一，有着绚丽的自然美景以及古代和现代色彩缤纷的多种景观。加利利湖是以色列唯一的淡水湖，面积166平方千米，最大深度48米，水面低于海平面213米，是地球上海拔最低的淡水湖，也是世界上海拔第二低的湖泊（仅高于其南侧的咸水湖死海）。加利利湖日出美丽的加利利湖风光为欢迎中国游客，游船上升起了五星红旗，这可不是所有国家游客都能享受到的礼遇。蓝天下五星红旗和大卫旗（以色列国旗）交相辉映，象征着中以人民的友谊。加利利湖因湖形酷似竖瑟而被犹太人则称之为"肯纳瑞特湖"（意为竖琴）。耶稣的大部份职事都发生在加利利湖周围，如召唤圣彼得等门徒、登山宝训、喂饱五千人等。迦百农是耶稣最初公开传教的地方。耶稣离开拿撒勒后，以此为据点，将传教范围不断向加利利四周地区辐射，逐步扎下了根基。耶稣称此处为"自己的城"，因此，迦百农有耶稣第二故乡之称。迦百农的犹太会堂。该教堂始建于公元４世纪，一直至七世纪才被弃置。整个建筑完全以白色石灰石建成的，这座白色的建筑物在周围民房黑色玄武岩的背景中，显得格外突出和高贵。犹太会堂遗址（张义宁摄）彼得原是加利利湖渔夫，后被耶稣收为门徒，位居耶稣十二门徒之首。世界名城俄罗斯的圣彼得堡就是以他的名字命名的。五饼二鱼堂  根据《圣经》记载，耶稣曾用五个大麦饼和两条鱼，喂饱了五千名追随者。八福山坐落于加利利湖北岸，有一天，耶稣向追随他走上这座山丘的数千名信徒训话，这就是基督教中著名的"登山宝训"。耶稣"圣训"的第一部分内容就是论八福的，于是这座本来并不起眼的小山丘被后人叫做"八福山"。 耶稣指明世上有八种人是有福的，即虚心的人、哀恸的人、温柔的人、渴求慕义的人、怜恤的人、清心寡欲的人、使人和睦及为正义受逼迫的人。从此以后"八福真谛"也就成了基督教徒们一生的做人准则，是基督教徒们恪守的"宝训"。海法是"美丽的海岸"之意，是以色列仅次于耶路撒冷和特拉维夫的第三大城市，西濒地中海，背倚迦密山，风光旖旎。在十九世纪末，大马士革与海法之间的铁路便已铺设完成，而当犹太人移民到海法之后，海法便成为了一个现代化的城市。秦惠中摄巴哈伊圣地巴孛陵寝梯田花园，又被称为巴哈伊花园，位于以色列海法，依卡梅尔山而建，共有19层梯田，从山顶到山脚延伸达一公里，垂直高度达225米，最大坡度达63度。在花园轴线台阶两侧对称装点着草坪、花床、灌木以及一些人工装饰。梯田花园上层向下看，海法市的美景尽收眼底。 巴哈伊花园没有一般宗教陵园的森严肃穆，也没有世俗花园的喧嚣俗艳。再加上依山而建的奇特设计，被列入世界文化遗产。特拉维夫在希伯来语中的含义是春天的小丘。"春天"是万物复苏的象征，隐喻古代的以色列，国家有复国的希望；而"小丘"在希伯来语中有一个不常用的含义，在考古学中表示"堆积的废墟"，因此是古代以色列国毁灭的象征。雅法是一个具有4000多年历史的港口城市，是世界上最古老的城市之一。"雅法"是希伯来语"美丽"一词的谐音，面朝地中海，风景绝佳，秀丽如画。湛蓝的地中海守护了雅法古城四千多年，无论岁月如何变迁，老城依旧保持着千年前的质朴外表。雅法老城里面的街道错综复杂，一不小心就会在这里迷失方向。每一个转角都是那么的美丽惊艳却又宁静清幽这里是可以安静的坐上一整天发呆的地方，面朝蔚蓝的地中海，聆听自己内心的声音，独享一份宁静。