一个南半球的岛屿国家，国土面积只有26万多平方公里，比江浙沪大不了多少，而人口470万还抵不上南京主城区。就是这个蕞尔小国，流动着没有工业污染的纯净空气，坦白着大自然原生态。高山湖泊，冰川雪域，峡湾海岸，草甸牧场，透明的蓝天和悠长的白云，夜晚闪烁的银河星斗，非常集中地铺展傲示，地域小而景色丰富，短时间可以让你看个够，因此吸引着全世界的旅者。2015年4月近一个月的自驾行摄，基本上踏遍新西兰最具代表性的、最美丽的山山水水和城市农庄。旅行的真谛就是发现那些令人激动、震惊和新鲜的东西，照片是展示这些东西最有效的途径。此行虽拍摄几千张照片，仍不及眼睛看到的1%，可是邂逅美丽的体验，也只能用照片和记忆来表达。天清晨被叫醒，天空美的炸开了花，满天通红的朝霞映红了特卡波湖（Lake Tekapo）。阳光的颜色不止一种，金色的朝霞也喜欢特卡波。北岛中部陶波湖（Lake Taupo），落日让天空变成了调色板！日落可以是暖调，也可以冷艳。南岛瓦纳卡湖（Lake Wanaka），落日余晖冷艳绝美。地透过朦胧晨雾，彩色树丛妆点着绿色的牧场原野。南岛最北边的凯库拉（Kaikoura），夕阳下，金色的毛毯铺满大地，真想在上面打个滚！昼车窗外大幅原野风光一帧帧闪过，总要高喊下车，我要走近，走进！碧空如洗，点缀白云。新西兰不知雾霾为何物，站在奥克兰天空塔（Skycity）上眺望，城市依然是长白云的故乡。夜奥克兰（Auckland）CBD夜景全景，从北岸的德温波特（Dewonport）拍摄。Devonport是个四面环海的小岛，岛上小街布满雅致的小店和酒吧，恬静惬意，关键是有座美丽的小山Mt Victoria，是隔岸观望奥克兰CBD夜景和全景，以及看日落的最佳地点。皇后镇的夜景是人造景观与自然景观的完美融合。著名的卓越山银妆素裹，静卧在背景中，与城市霓虹平分秋色。这个经典景致被戏称为皇后镇证件照。山库克山（Cook, Mount），新西兰最高的山峰，初升的太阳让山巅披上红妆。汤加里罗（Tongariro）火山其实挺安静，可是云彩帮它假装喷发。汤加里罗火山锥体伟岸的背景前，朝气活泼的小姑娘们或跳跃或比划，计划着Tongariro Crossing徒步，抑或是更远的目标。皇后镇前往格林诺奇，一路沿着瓦卡蒂普湖行驶，雪山重重叠叠，接连不断。这里的雪山不似西藏新疆雪山那般雄浑，而多了几分秀丽，但在这儿看雪山没有高原反应！布满丛丛簇簇黄柳的湿地小湖泊，游曳着黑天鹅，雪山在它们的衬映下，更增添了柔美气质。水北岛陶波怀卡托河，胡卡（Huka）瀑布奔腾不息，水色冰蓝纯粹。北岛地热资源丰富，升腾着热气、景色幽静的温泉，等着你的光临。新西兰北岛中部，罗托魯阿的地热湖香槟池冒着热气。这里的水温比较适合涮羊肉，绝不能泡温泉哦。还是罗托魯阿，一池妖艳的荧光绿，这种颜色的天然水可能全世界都绝无仅有，因为它的美腻和诡异，取名为“魔鬼池”。蓝池（Blue pools），位于南岛西海岸Haast公路边，从路边起点沿蓝池原始森林步道走，约1.5公里便到达，池水果然湛蓝如名，倒映着蓝天白云。南岛Alexandra小镇附近一处蓝色水域，就是随便路过的一个无名水池，仿佛吸取了天地精华，宁静地奉献着美等在那里。海新西兰是岛国，海景无限。南岛东北的一处礁石海岸，夕阳抹金，美不胜收。南岛奥塔哥海岸，著名的“摩拉基大圆石”（Moeraki Boulders），在海滩海浪中已经守候了六千五百万年。与海豚一起游泳，在南岛凯库拉就能梦想成真，我们随年轻的游泳者们一船出海观海豚。海豚多如过江之鲫，脊背漂亮的弧线不断跃出水面。湖我认为新西兰最美莫过于湖景，千姿百态的美丽湖泊够你陶醉。金洛赫（Kinloch），瓦卡蒂普湖的最北端，湖水蓝的极其纯净，美得窒息，这里只适合发呆或祈祷。去往格林诺奇路上的瓦卡蒂普湖的湖湾，雪山，秋树，蓝天…沿着狭长的瓦卡蒂普湖，看不尽的美丽雪山湖泊。沿途观景，走走停停，必须的！格林诺奇旁边的湿地湖泊，微风吹皱了一池雪山倒影。邻近傍晚时分，水天一色的瓦纳卡湖，不用发呆，已经美呆了！天水蓝，镜中云。上两幅是“水光潋滟晴方好”，这一幅可谓“山色空蒙雨亦奇”，雨天的瓦纳卡湖，水墨画般淡雅优美。不愧为风光圣地的瓦纳卡，在秋景中美得如此浓郁。与瓦纳卡湖比邻而居的哈威亚湖（Lake Hawea），繁花锦草于前，青山静卧于后。特卡波湖清澈透明的水，宁静如许，亦是个沉思的好地方。树新西兰最著名的树当属“瓦纳卡孤树”，她是棵姿态优美的水中树，树中西施，她舞蹈般地弯曲着躯干，优雅地伸展着枝条，加上瓦纳卡湖水和山峦的衬托，独有的魅力不可阻挡，不知有多少摄影家给她拍过照。在这个世界著名的摄影圣地，都想把“Wanaka孤树”拍个够，变换角度，等候时间，捕捉光线，她谋杀了我不少内存。记得有位摄影家在此守候5小时拍摄后写道，“算是把这棵树拍够了，然并卵，拍得再好看又不会嫁给我”，哈哈！孤树倩影魔戒小镇格林诺奇斜卧着的黄柳，陪伴着写有GLENORCHY的小红房子，背衬雪山，是格林诺奇的经典标志。格林诺奇经典的联排水中树。基督城雅芳河(Avon Rvier)畔的植物园 Christchurch Botanic Gardens，感受人在树下的渺小吧！南岛箭镇秋日的午后，阳光透过大树，撒下斑驳。后游北岛，赶上秋色更浓，秋树红于二月花。北岛陶波，即使住处附近，这样的美树就环绕着你。树居然可以姹紫嫣红，这是在车上抢拍的自然野景，不是公园的花圃哦！北岛秋色，艳丽夺目啊！梦特卡波湖畔的"好牧羊人教堂"，祈祷好梦继续～以后会再去新西兰吧，毕竟这里有着全世界最壮丽的风光！两组人马在皇后镇汇合，同游格林诺奇。我组4人，2015年4月2日起，历时27天，行车4000多公里，南岛画了一个圈，北岛由南向北穿越全岛。