在牛津大学读研的女儿发的樱花照片，迎来一场说走就走的旅程。特别点赞，两年英国多次往返的签证，五个工作日就到手！第一天广州直飞伦敦12小时，再坐去牛津的巴士1小时多，入住酒店，晚餐享用梦寐已久的名菜--炸鱼薯条！（女儿曾因想吃此名菜而获得6000英镑奖学金）第二天一阵阵的鸟鸣声，睡梦中醒来，打开窗户，栋栋古老沧桑的建筑，伴着花开满树的古树，阵阵花香扑面而来！下楼，狂拍……兴奋之后，品尝全份英式早餐，喝着热腾腾的巧克力奶茶，看着古老街道，人间百态，行色匆匆难得一见的好天气，迅速暴走牛津。街上，大学教堂门口古树樱花盛开！爬上教堂，俯瞰牛津全景！偶遇牛津大学春季毕业巡礼！著名的叹息桥！古老的新学院著名的Magdalen College哈利波特饭堂女儿所在的学院：Green Templeton College格林坦普顿学院。牛津大学是英国传统的学院制学府，各个专业的学生都会分配到一个学院(College)。学院是学生生活和拓展的地方，不同学院拥有不同领域的优势资源。Green Templeton College是由原来的Green College和Templeton College合并而成，在医科和商科领域有许多优秀的校友和丰富的资源。第三天经过昨天的暴走，早上疲态初现，在Bill's Restaurant体验经典的英式早茶。继续牛津闲逛……-钱钟书曾就读的Exeter CollegeSt. John's College圣约翰学院，最有钱的学院Somerville College，比较少见的红色建筑下午坐车一个小时，游览丘吉尔庄园晚上有幸参与牛津大学正式晚宴！女儿提前很久就着装，礼仪进行培训，最后还是没有穿西装（怕某教授讥讽）。仪式很正统，首先：先到会客厅喝香槟，互相认识;接着：进入宴会大厅，主席发言，（很荣幸作为学生家长，我做为一大厅主席），菜式分为头菜，主菜，甜食三道菜，今晚大厨为米其林大厨，非常可口;最后：饭后，会客厅喝咖啡，继续交流;整个仪式大约三小时。第四天继续在牛津闲逛，参观女儿所在的商学院（系），上课学习，学术交流的地方。牛津起源（牛津城堡）牛津街景下午，一个多小时的火车，到达伦敦，租了一套两房一厅的套房，各种生活配套齐全，重要的是，门口就花开满街！第五天从伦敦坐火车45分钟到达剑桥（据说牛津-剑桥的火车将于25年后开通），步行10分钟到达剑桥大学，路口两颗盛开的樱花迎接远方的客人……再往前走两分钟，教堂门前的樱花开的很特别，难耐心中的兴奋，拿起相机一阵狂拍……国王学院，再别康桥出处。再别康桥作者: 徐志摩轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，我甘心做一条水草！那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥！悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。皇后学院，其中的"数学桥"的传说在剑桥堪称无人不晓。又名牛顿桥。相传这是大数学家牛顿在剑桥教书时亲自设计并建造的。这座桥传说是一根钉子都不用就建起来了，但是后人不信，于是拆下来一看，发现真的没有钉子，但是却怎么样也装不回去了...来到剑桥必游项目：游船！晚上回到伦敦，来到人山人海的唐人街，在梅花村酒店吃上美味的中餐。第六天参加伦敦周边一日游。第一站，利兹城堡第二站，肯特第三站，伦敦夜游第七天继续伦敦周边一日游。第一站，温莎城堡第二站，巨石阵第三站，巴斯第八天天气预报，今天超好天气，准备暴走一天。伦敦桥圣保罗大教堂大本钟伦敦眼皇家骑兵队唐宁街10号（首相府）-特拉法尔加广场白金汉宫塔桥伦敦塔第九天体验伦敦风雨中的寒风刺骨。福尔摩斯博物馆伦敦商学院，女儿曾经心仪的学院大英博物馆大英博物馆藏品丰富超乎想象，逛的实在走不动，累了，在里面最高楼吃个饭，也是不错的体验[呲牙]下午天气放晴威斯敏斯特大教堂刚从威斯敏斯特教堂参观出来，直升机盘旋，警察警戒，不断有警员增援，以为是要偶遇女王，守在前线，与大批记者等候，收到同事许教授发来信息，才知道几分钟前伦敦议会大厦刚刚发生恐袭……惊魂甫定，继续海德公园，伦敦最大的公园体验英式下午茶并在Harrods 哈罗德商场购物，看了价格标签，我默默地转身，破门而出，快步逃走第十天伦敦政经学院，女儿曾经心仪并获得奖学金的学院中午在Duck &Waffle，全英最高餐厅就餐，四十层，风景不错，提前预定，比我们广州的四季酒店100层差一点。下午，体验市井生活晚上，在Yauatcha（唐茶苑）品味到米其林带星美味第十一天如愿以偿，于St James's Park欣赏到樱花盛开！诺丁山诺丁山（Notting Hill）是英国伦敦西区地名，靠近海德公园西北角，这是一个世界各地居民混居区域，以一年一度的嘉年华会著称。很休闲，舒适，鸟语花香，因为电影（诺丁山）而出名。路上美景街上行色匆匆哈利波特片场晚上喝两杯心满意足，晚上11点飞机，经过10小时的旅程，回到广州，温暖的家！