乘阿联酋的航班，从上海飞迪拜，转机后仍乘阿联酋飞机直达北非国家摩洛哥，到达卡萨布兰卡，这不，阿联酋的空姐正登机，有这样颜值高的空姐周到服务，长时间的空中飞行，会轻松很多。卡萨布兰卡是到达摩洛哥的第一个城市，到达后，机场下层有火车，现场买票，然后乘火车约半小时到市区，入住酒店后，马上直奔哈桑二世清真寺，参观时间己过，只能等到明天，于是围绕清真寺兜一圈，从不同角度欣赏它的美姿。这是世界排名第三的清真寺，也是摩洛哥唯一可进內部参观的清真寺，需买票进入，门票当地币120元，清真寺外观很漂亮，特别是穹形门，许多门连起来，一扇连一扇，看起来好壮观。在穹门内看清真寺，又是一番风景。这是清真寺另一侧穹门长廊。清真寺门前的广场，游人如织，尽管己过了参观时间，看看外观也挺不错。从穹门的侧面看，穹门长廊也很美。第二天入内参观，里面也富丽堂皇，门窗也精緻，地上铺地毯，必须脱鞋进入，为控制人流，参观时间控制在一小时以内。这是清真寺外面的莲花池。清真寺建在海边，在海滩上，许多人在看海，一路过去，热闹非凡。面对一望无边的大西洋，吹吹海风，好舒服。美丽的大西洋，每天都有多少人来看你，卡萨布兰卡的风景线就在海边，而看海的人群也成为一道风景线。大海湛蓝湛蓝，清真寺依海而建，更显美姿。里克咖啡馆是根据电影《北非谍影》仿制，里面场景与电影一模一样，随着电影发行，这里开始网红，去喝咖啡必须预约，每个去卡萨布兰卡的游客都想去看看，无形之中，咖啡馆成为了旅游景点。这是咖啡馆内景。楼上是围绕一圈的走廊，走廊四周放满桌子，在这儿喝咖啡，视野通透，既能看到对面走廊，又能看到底楼风景。咖啡馆一角。这就是电影《北非谍影》，来这儿的游客就是奔电影而来的。卡萨布兰卡有白色之城称呼，顾名思意房子大多数是白色的，这儿是街景。卡萨布兰卡街景。索维拉是摩洛哥南部漁港城市，是清新优美的小城，从卡萨布兰卡先乘火车4小时，然后换大巴3小时到达，一到这里，海风扑面而来，凉帽如没系好，就会吹走，可深呼吸一下，空气新鮮得让我不断深呼吸，好舒服。小城充满艺术氛围，墙壁，门窗都象一幅画，'值得细细欣赏，也让我经常停下来，站定欣赏。走几步，就要停一下，因为都是艺术家的精心创作，每一门面，几乎都是艺术品，值得慢慢欣赏。小城处处是景，更有摩洛哥风情，当地人的服饰都穿长袍，包头巾，这样也许是防紫线的最佳方式。瞧，小门旁画上蝴蝶，整个墙就生动起来，是不是很美?地毯，围巾掛满墙壁，整片墙象幅水彩画。魚港当然少不了漁船，这么多漁船捕魚，这儿的海鮮一定很多吧。漁船排列得整整齐齐，渔船出海时，一定浩浩荡荡吧。登上城楼，从园形墙洞往外看，远处大海，房子构成美图。这么多小船，需要这么多船夫，可见小城划船高手多之又多，这样才能捕到更多的魚儿。海鸥在这里自由飞翔，累了就在堤岸边休息一下，一会儿成群飞翔，游客过去，旁若无人，一动也不动。登城墙，俯瞰小城，索维拉美景尽收眼底。蓝天是海鸥表演的大舞台。大西洋海浪滚滚而来，海边的礁石奇形多怪，站在这儿，吹吹海风，真爽。海边一景。不知道这里究竟有多少漁船，总之，到处都能看到，称为漁港之城不为过。在小城到处走走，几乎每走几步就有艺术创作出现，经艺术家一打扮，整个小城鲜活起来，这样的小城，让游客得到艺术的享受，也给了游客想多待几天的理由。城楼上多门大砲排列成行，可见过去古城的防卫全靠它了。城墙外就是大海，登高望远，一览无遗。不信?上去看看，每个小城堡都有瞭望窗口，按不同方向设置，所以四周的动静看得一清二楚。孩子喜欢自由飞翔的海鸥，脚步不由自主地向海鸥移动。满天的海鸥自由飞翔。海鸥，城墙，蓝天构成美图。城墙的墙洞。一望无际的大西洋，让人心旷神怡。又是艺木品，小城这样的风景不止一处，常常让我脚步停止不前，这样的艺木品怎能错过?只能慢慢欣赏了。海鸥也被美景吸引，停下来专注地欣赏美景，舍不得飞走。看海是摩洛哥人的爱好，也是摩洛哥人选择休息的最佳方式，就是在海边找一块大石头靠靠，静静地听海浪声。从索维拉乘3小时大巴到马拉喀什，这是摩洛哥南部最热闹的城市，有红色之城的称呼，当然，这儿建筑主打红色，古城有许多文化瑰宝，古城外还有一个漂亮的皇家花园，马约花园，所从一到这儿，最吸引我的，就是它啦。整个花园不算大，但很精緻，处处是景，色彩鲜艳，是拍美照的最佳场所。花园大都是热带植物，仙人掌居多，一派热带雨林风光。又是仙人掌，大概这类植物的品种齐全了。还有水池，小亭，远处望去，小亭倒影在水中，很美。各式花盆也是一道风景线。掌类植物多之又多。不同角度，风景不同。花盆色彩鮮艳，为花园添美。这也是，花盆变成红色，看得我眼花缭乱。这扇门进去，里面有小河，通向幽幽深处。这是我入住的马拉喀什民宿，小小庭院有个小小泳池，这样的环境很优雅，天热的时候，即使不游泳，也有一种凉快的感觉。客厅也通透，一进旅社，休息就在客厅，喝一杯薄荷茶，很舒服，从此，在摩洛哥就离不开它了，每到一处，必喝薄荷茶，喝上它既解渴又清凉。马拉喀什老城内走走，去神学院必经之路，看到的是阿尔摩拉维德王朝纪念碑。这是马拉喀什的阿里，本，尤素福神学院，也是摩洛哥文化瑰宝，是每个去马拉喀什必去的地方。神学院的内景。马拉喀什有红色之城之称，房子大多以红色为主，是摩洛哥最富有特色的旅游城市，乘火车从卡萨布兰卡到这儿约四小时，一出车站，首先看到街景就是这样，第一感觉，这是个热闹的大城市。随便在老城兜兜，街上都是各种商铺，花花绿绿的小商品，挂满店铺，看了眼花缭乱，这儿也是购物者的天堂。这儿是沙漠团旅行社，到马拉喀什，几乎每个游客都要体验一下撒哈拉沙漠之旅，因为它是世界最著名的大沙漠，这个人生经历是非常难得的。在马拉喀什的老城走走，体验一下当地民风。老街一景。漂亮的门。好看的穹门。街边一角。色彩鲜艳的小商品，都看得中的吗?清真寺旁的穹门。这儿是马拉喀什清真寺，每天清晨都会呼喚教徒祈祷，伊斯兰教每隔三小时，教堂就会响起呼喚声，所以听到教堂的声音，大概就知道时间了。虔诚的伊斯兰教徒，就地祈祷，怪不得小商贩主都不见了，想买饮料，无人问津，原来都在瞌头的人群之中了。老城内最热闹的地方是杰马夫纳广场，这儿尤其是晚上，灯火通亮，人群拥动，广场上吃喝玩乐样样有，如果到了马拉喀什，晚上不去广场，当地人会觉得惊讶，因为广场是当地人最喜欢去的地方。各种表演在广场展示，吸引大量游客驻足观看，当然更好的方法是选择一家咖啡厅，坐在楼上，欣赏广场的风景，感觉真不错。不断流动的人群，夲身就是风景。现榨鲜橙汁好便宜，人民币三元不到就能买一大杯，既解渴又有营养，我特喜欢，每次经过都要喝一杯。塔吉锅是摩洛哥的特色菜，也就是小砂锅，里面放鸡块，土豆，胡罗卜，刀豆等组成，只要到摩洛哥，天天吃的就是塔吉锅，对于游客来说，不一定适应哟。香料也是摩洛哥特色，几乎每走一段路，就会看到这样的香料店，经过时，一阵香味飘来，哇，好香。这儿是萨弟安墓，也就是皇家陵墓。马拉喀什的新皇宫。新皇宫内的彩色门窗。新皇宫内喷水池。新皇宫内景。新皇宫内景。新皇宫后花园。老皇宫内的走道。马拉喀什的老皇宫，是珍贵的世界文化遗产，这儿是顶楼。老皇宫一侧。老皇官全景。老皇宫内景。从穹门内看老皇官。从穹门内看老皇宫的另一侧。走进老皇宫内部，环视老皇宫的穹门。老室宫一景。从摩洛哥的白色之城卡萨布兰卡启程，到达漁港之城索维拉，再到红色之城马拉喀什，这儿就是三个城市主要景色，接下后将进入撒哈拉大沙漠，下篇将介绍我的沙漠之旅，跟着我的脚步，去沙漠旅行吧，