我们从小都读过许多关于异域世界的故事。而其中必不可少的，便是关于一千零一夜，阿拉丁神灯，阿里巴巴与四十大盗的——阿拉伯世界的神话。我们从小都读过许多关于异域世界的故事。而其中必不可少的，便是关于一千零一夜，阿拉丁神灯，阿里巴巴与四十大盗的——阿拉伯世界的神话。古老神秘的摩洛哥，一个存在于天方夜谭中的世界，一个有一千零一夜里的神秘与迷离的国度。旅行最重要的，便是“满足对未知世界的好奇心”。这里正好又能足我，让我真实的看古老阿拉伯文明的现实世界，我便是带着这样的好奇，这样的未知，来走近你，来看你。 摩洛哥的四大古都，是天方夜谭的真实版，非斯的名声居首。非斯古城最早建于789年，是摩洛哥国土上最早建立的阿拉伯城市，由摩洛哥第一个伊斯兰王朝的创立者伊德里斯二世所建。伊德里斯二世（其陵墓就在非斯古城内，）是穆罕默德先知的曾孙。世界最大的无车古城、现存世界最大的中世纪城市，同时也是摩洛哥第一座皇城、至今的宗教文化中心。老城在阿拉伯语中叫麦地那，非斯麦地那是世界上现存规模最大、且持续有人生活于其间的伊斯兰古城。围墙内的非斯古城分为187个区，360多座清真寺、9000多条小巷、20万居民，以及几乎无处不在的市场。逛非斯麦地那，我们恰遇来摩洛哥的第二场小雨，看来非洲的雨水也并不稀罕。入麦地那之前我们先去非斯的王宫，它是除首都拉巴特以外面积最大的王宫。现任国王每年都要陪王妃回非斯小住，但不对外开放。绵绵细雨中我只是匆匆的来了、看了，拍了两张王宫的外景照，也不枉到此一游。但关于美丽王妃的故事却给我留下了深刻的印象。手工打造的王宫大门千年古城非斯，以它悠久历史和重要地位引以为傲，而今天令非斯人倍加自豪的是，当今的王妃就是土生土长的非斯人。1978年出生在非斯中产家庭的萨尔玛·贝娜妮，棕红色的头发蓝褐色的眼晴，十分漂亮且气质高雅，并在法国受过教育，曾任非斯电讯公司的程序员。在一次酒会上邂逅当时还是王储的穆罕默德六世，比她年长15岁的国王，对她一见钟情，狂追不舍，经考虑再三，她提出结婚的条件就是国王只能娶她一个而不能再娶其他王妃，打破伊斯兰可以娶四个老婆的传统，深爱她并且受过西方教育思想开明的国王，愿意为此改变古老的传统，信誓旦旦答应了这个条件。她不仅争取到自己的终身幸福，还使摩洛哥改变了一系列的陈旧传统，王室不再三宫六院，王室女子享有很多平等的权利与自由，国王身体力行并向全国颁布法令，修改宪法，令整个摩洛哥实行一夫一妻制。这是我们聘的当地导游，他先带领我们登高俯瞰，然后进城。站在镶满蓝色瓷砖的城门布日卢蓝门，你很难感知古城有多大，一头扎进百转千回的小巷，还没来得及看清楚，你可能就已经迷路了。穿梭在由9000多条巷子构成的麦地那中，现实版的一千零一夜正在你的面前徐徐展开。平生第一次走进阿拉伯的麦地那，这是对我所有视觉、听觉、味觉的一次挑战。迎面涌来的是拥挤、深窄、重沓、老旧、粗陋的陈年的味道，据说，这便是最早柏柏尔人建选城区的模样。在欧洲逛古城无任怎么样的路盲，只要找到古城中最高点的教堂顶，循着找去，你便找到了城中心，你便找到了广场，你便能分得清那几条主路和小巷。菲斯古城则是个大型迷宫，抬头不见天日，只见密密麻麻的店铺，熙熙攘攘的人流，斑驳的黄墙。无论你来自哪里、哪种文化，当你进入非斯，就要做好进入迷宫的准备。这是世界上最有名的迷城。令你迷失的，不只有曲折的深巷，还可能是飘逸的长袍。中世纪时，作为手工业与商业重镇的非斯就已有150余个行业协会，手工技术细致分类，香料、皮革、木工、制陶……。这里出巧匠，这里不只有浓烈的气味，这里还有精巧的手工。这里不只有漫溢的市场，还有书卷意味。这里有比牛津大学还年长300年的卡鲁因大学，被认为是世界上最古老的大学，是一所教授和传播古兰经的学院。大学图书馆里藏有各类的伊斯兰图书几十万册，其中珍贵的手抄本就有8000多册。这里也是一座清真寺，卡鲁因清真寺始建于859年，是北非最古老、最重要的清真寺之一。清真寺不对非穆斯林开放，我们只能在门口拍几张照片而己。站在狭窄的巷口，我只拍到了靠巷口的这一方小天地而己，也根本想象不出它里面的天地究竟有多大，但它确确实实可容纳二万人同时做祷告。在卡萨布兰卡的哈桑二世清真寺建成之前，它一直是摩洛哥最大的清真寺。小巷中的小学，我们路过时恰遇中午放学，孩子们蜂拥而出。在见到我们时，有的腼腆、有的调皮的装起鬼脸，可爱的孩子们！愿你们闻着书香，茁壮成长。这里不只有红土白墙，还有琉璃绿瓦⋯⋯。这里的毛驴也成了“宅急便”。这里有“臭名远扬”的大染缸。这里的皮革制作，从熟皮，到染色，有着几千年的传统工艺。一张张的动物皮，先浸泡在石灰水，鸽子粪的混合溶液里，直到皮子上的脂肪，蛋白质完全融掉，皮子变软，再用纯天然的染料上色，最后加工成皮革。要找到它不难，只要循着味找。跟着导游，循着异味爬上了楼梯，我回身对同伴说：“这里“味”重，快要找到大染缸了”。我手里拿着的绿叶是进店时，店家发给的蒲荷叶，是让你不时闻闻，来缓解太过浓烈的“味”。接下来，便是倒吸一口气的时刻――上百个大染缸，铺天盖地的皮毛，闻名于世的皮革作坊就在眼前。皮革作坊里五颜六色的大染缸，是非斯的一道独特的风景，几乎每个到访非斯的游客都会拍摄到一张皮革大染缸的照片。再看看这些漂亮的成品据说在非斯最浪漫的事是迷次路，我也想浪漫一次，真迷路了，放弃找路，把自己全心融入到老城内，去细细品，慢慢赏。大不了是迷失一次。找到蓝门应该容易，拿出手机上己拍好的地标照片，找个向导，赫赫有名的蓝门谁人不知，再租辆车回酒店，只是要化上一笔迪拉姆，我们在非斯可要连住两晚呢，丢不了的。可我连这样的机会也沒有，导游、领队、非斯的当地导游，再加上二个摩洛哥的助理共五个人，他们可尽职着呢，为了我们的安全，前有带路，后有压阵，中间有呼应，一起走街、穿巷。连进入店铺，也必须二十个人一起同进共退。有人要买这买那，有人要拍这拍那，有人觉得无聊你也必须跟着。就连无聊到有人要进入店铺买东西，我们也必须同进共出，而我只想在店铺门口附近一个人走走看看，并沒走远即被叫回，下午2:30分便离开迷城，被送回酒店，这是我这么年所有旅程中，最早被送回酒店的一次，无奈而用心良苦的服务，我理解他们、真心谢谢他们！尽职服务够累够辛苦，可能还会被误解。非斯麦地那匆匆一瞥，也只这能算雾里看花了……。其实，迷失在非斯的小巷中，是每个来到这里的旅人都将永远记住的体验。被叫回后，呆在店铺里，无聊到无事所所的我，只能这样，以商品为背景拍照。非斯的午餐是在这家地处古城内的餐厅享用，进门即感觉是豪宅，是一家很有汽派的大宅。听介绍果然不同凡响，这里有故事。这里是1912与法国的“非斯条约”的签署地，是当时国防长的官邸。“条约”使摩洛哥沦为了法国殖民地，依我们现在的思路，这里应该是耻辱之地，爱国教育之地。今天这里却成了酒家，喜迎着四方客。今天的地方风味特色“塔基锅”，也不同凡响，除了鸡肉加各种蔬菜的“塔基”，还加上“库斯库斯”，这是一种蒸熟的粗麦粉，这是穆斯林一周中的周五中午宣礼之后例行餐。中间“塔基锅”里，蔬菜下面有整整一只鸡，味道很好，六个人，这一桌菜怎么吃得了？当我们步入海滨城市德士安，跟着导游走街穿巷时，忽然有一种从现代穿越到中世纪。它与西班牙一海之隔，它既富有西班牙安达卢西亚风情，活力十足。它的麦地那又是世界遗产名录中的一员。一起穿越、一起走进看看吧！麦地那带凉棚的市场，两边是卖各种商品的小店。麦地那裁缝店很多，吉拉巴(女性的长衫)颜色多样，有的镶嵌精美的绣带，有的点缀闪闪的镶边，很漂亮。奇怪的是，这里清一色都是男人守着一方小店，从量体、裁衣、缝纫、熨烫都是由男人完成。就连传统的手工艺银饰店、黄铜店、木艺店也都男人的天下。我们不解，这里的女人们呢？看来传统的阿拉伯妇女是不会轻易抛头露面的。在卖瓜果蔬菜的地摊上，终于见到了老年女摊主。摩洛哥人爱吃甜食，这些红红绿绿的干果、甜饼无时无刻被一群蜜蜂簇拥着.....。这里最有特色的水果不是橙子，而是长满了毛毛小刺的仙人掌果，虽然外表丑陋，但果肉软甜。这里售卖的这些白白圆圆的东西，你知道是什么吗？作为世界文化遗产，梅克内斯古城始建于11世纪，曾经的皇城，最出名的是连绵25公里的城墙。它是摩洛哥最长最完整、布局最复杂和形式最丰富的古城墙。最壮观的是城墙上的曼苏尔门，最精彩的是镶嵌在城门和二侧护堡上的繁复、斑斓的伊斯兰花纹，从上到下层层叠叠，花纹里还装饰着许多阿拉伯文字，据说是类似“真主保佑”的阿拉伯箴言。曼苏尔门上精致的花纹。穿过古老的曼苏尔门，沿着老城墙散步，古城今夕似乎都纷纷然呈现出本来的色彩，有的让人迷醉，有的让人不解，有的让人失落……。路过这扇开着的门，我们三人好奇的停下脚步，门口两位伊斯兰妇女向我们示意不能进入，原来这两名身穿黑袍的妇女是在把守这扇门。有当地人在络绎不断的进入，此时我们也己看到里面清真寺宣礼塔的顶了，这些当地人应该是去做礼拜的吧。但门口掛着国旗，也许是什么机构吧？门框上有文字，懂伊斯兰文的人应该看懂这里面是什地方？古城保留下来的皇家马厩、粮仓等建筑，也给人留下很深印象。蓝天白云下，阳光照射在土黄色的墙上，很美很美。设计也十分独特，排水系统、通风系统、喂养系统都考虑的十分周到，据说当年可容纳1万2千匹马，可想马厩的规模巨大。可惜，马厩的全部屋顶在1755年里斯本大地震余波中遭到了损毁。行走在这里，我耳边仿佛听到了马蹄声声，我仿佛看到了抌戈汗马的古代武士……。这里是谷仓。主要存放皇家御马的粮草，还有皇室专用的粮食，据说当年在这里储备的粮食可用上15年，可见规模之大。其中大部分的屋顶也在里斯本大地震中遭损毁。到了首都拉巴特，王宫必须要到一到，拉巴特王宫建于1785年，占地2平方公里，一座典型的阿拉伯宫殿建筑，皇宫大道宽广而笔直，广场四周有古炮，中央有一个很大的圆形喷水池，这里也是摩洛哥国王迎接世界来访的各国元首的广场。因王宫不对外开放，使其蒙上了一层神秘的面纱。游客可在广场上游览，不能靠近王宫，我们只能远远地观望。王宫最有特色的是大门口卫兵，共有四支部队组成王宫警卫，他们各穿各的制服，各佩各的装备，各守各的职责。还有一个秘密要告诉你，来到王宫，你得先看王宫门前那个喷水池，如喷水，那国王就在宫殿里。今天没有喷水，国王他不在这里。来到了未建成的世界最大清真寺的遗址，这里留下许多石柱也成为建筑艺术。这里的哈桑塔是阿尔默哈德王朝於公元1196年所建，当时的苏丹曾怀有一个宏愿，就是建造世界上最大的清真寺，让所有的军队在此祷告，无奈缺乏经费和地震频发，工程被迫中断，只留下数百根未完成之尖塔石柱，时移势易，这些残柱在今天反而被认为是一种建筑艺术。 从仅存的312根大石柱仍可想象其昔日的雄伟。哈桑塔保存较好，整个建筑群庄严雄伟，风格典雅，体现了阿拉伯穆斯林优美的建筑工艺和摩特有的建筑风格和装饰艺术。这里也是穆罕默德五世皇陵所在地，它面对着哈桑塔，面对着塔后的大海。卡萨布兰卡被大家所熟知源于一部片名叫《北非谍影》的电影，中文译名叫《卡萨布兰卡》。我看到的卡萨卡是一座既浪漫又神秘、既现代又古老混合体的的海滨之城。这里就是在电影中出现过的里克咖啡馆，几乎人尽皆知。1944年该片在第16届奥斯卡奖颁奖礼上获得了最佳影片、最佳导演、最佳剧本三项奖项 。2007年，美国好莱坞编剧协会评选了史上“101部最伟大的电影剧本”，该片排名第1位。因此， 来到卡萨布兰卡的游人几乎都会来到这里，有的只为拍张照，有的则会点上一杯咖啡，重温一下电影中温馨浪漫的场景，也有的则会在二楼看场循环放映的电影，片名那当然还是这部老电影啦。在卡萨布兰卡，为了细赏一座静肃的、最现代、最先进、科技含量最高的，被誉为二十世纪世界建筑界之奇葩的哈桑二世清真寺，我与老友每人各化了120元"迪拉姆"，买票进入。这里没有偶像，没有图腾，一切都是空荡荡，但却异常肃穆。这是世界第三大清真寺，排在沙特阿拉伯的麦加和麦地那清真寺之后，可容纳十万信徒祈祷。也是世界上现代化程度最高的清真寺，为纪念前国王六十大寿而兴建，是唯一对外国人开放的清真寺。它的建筑三分之一建在海中。1993年竣工，大殿内大理石地面有地热，气温降底时，地板可自动加热。室内温度过高时，屋顶可打开散热。宣礼员可乘电木梯直达宣礼塔顶，从这里发出的诵经声可传到市区的每个角落，够现代化的吧。细细欣赏那周边的拱门，那些图案、花纹漂亮至极。高大、宽阔、独具阿拉伯风格的画栋雕梁，在加上空中高悬的大型枝形水晶吊灯把整个大殿变得金碧辉煌，极具震慑力。哈桑二世清真寺的顶被打开了，我与老友差点错失了这最精采的瞬间，摩洛哥的清真寺都不允许游客和非穆斯林入内，哈桑二世清真寺仅仅每天上午9点、10点、11点和下午2点才可以入内参观，但是星期五祈祷日不对游客开放。而且每场参观必须在一小时之内，我们正准备穿鞋离开时，我突然想起，进入时我抬头看了顶是闭合的，化了120元迪拉姆，最精采的开顶还沒看到呢，再返身跑到清真寺的中央，终于看到了，看到了顶被徐徐打开了，一缕阳光照射下来，如梦如幻般的光影……。一排排、一朵朵的玉石大莲花，是信徒礼拜前的梳洗处。游走摩洛哥，身心一直在不同时空中来回转换。城市与荒漠的穿越，戈壁与峡谷的穿越，绿洲与沙漠的穿越，时尚与古老的穿越，欧洲与非洲的穿越，现代与传统的穿越，这是摩洛哥，一个神秘的国度，一段穿越的旅程 ！行程中最后一晚入住的是卡萨布兰卡的这家五星酒店，坐在酒店的大堂里，真有点恋恋不舍，服务生热情地告诉我们墙上掛的是摩洛哥现任国王像，其实我早己注意到无处不在的国王像，从机场到酒店，从餐厅到商场，从街头到寻常百姓家……。令我不解的是为什么清真寺却什么也不供奉？太多太多的不解与未知，短短的十二天怎么能看得清？怎么能探得明？再见了，神秘的摩洛哥！再见了，神秘的阿拉伯世界！再见了，十二天里所有遇到事、所有遇见的人！特别要感谢我的老友，因为有了你的提议，才有了我这次完美的旅程，我才看到喧嚣的麦地那、广袤无垠的撒哈拉、美到窒息的星空、梦一样的舍夫沙万，湛蓝的大西洋……。还要谢谢一路相伴的朋友们，谢谢你们！谢谢！去过摩洛哥的旅人，每个人的感受是各不相同的。也许会觉得十分美好满足，也许会觉得并沒有如我这般的知足满意，也并没有我感觉的这般快乐如意。无论去之哪里，我都会用接纳的、包容的心态去看待这个世界。在这12天的旅程里，有念念不忘的美好，有求而不得的遗憾，也有匆匆一瞥后的眷恋与惦念 ，如不亲身经历就无法感受。愿每个喜欢旅行的人，都可以永远保持着对这世界的热情和冲动，一直继续行走和探索下去，享受每一段旅程带来的快乐和满足。去过摩洛哥的旅人，每个人的感受是各不相同的。也许会觉得十分美好满足，也许会觉得并沒有如我这般的知足满意，也并没有我感觉的这般快乐如意。无论去之哪里，我都会用接纳的、包容的心态去看待这个世界。在这12天的旅程里，有念念不忘的美好，有求而不得的遗憾，也有匆匆一瞥后的眷恋与惦念 ，如不亲身经历就无法感受。愿每个喜欢旅行的人，都可以永远保持着对这世界的热情和冲动，一直继续行走和探索下去，享受每一段旅程带来的快乐和满足。