南非，号称彩虹之国。不同于其他非洲国家，更像是欧洲发达国家，基础设施发达，道路干净，城市规划好，这是欧洲人努力建设的第一个非洲国家。唯一的问题就是治安。开普敦更是欧洲殖民的第一个非洲城市。先是荷兰人，再是英国人。这是一个多民族多文化包容的城市。我心目中的居住地方就是开普敦这样的城市，房子应该是低矮的房子，背靠大山，面朝大海。开普敦好望角，一个因为地理位置而注定特别的地方，两大洋的交界处，世界的尽头。来南非一定要来开普敦，来开普敦一定会来好望角。其实，好望角除了风大还是风大，落寞还是落寞。好望角虽然不是非洲的最南点，南非阿古拉斯才是非洲最南点，但是试问，又有几个知道阿古拉斯?我的开普敦之行始于waterfront，靠近维多利亚港口。夜景中的waterfront很美，在靠近码头的餐馆就餐别有一番风味。我们的晚餐在一家city grill的餐馆。该餐馆出售南非神肉比尔通。维多利亚港夜景。开普敦的港口叫维多利亚港，香港也有维多利亚港，这都是英国殖民留下来的名称。开普敦被多国殖民过，英国人殖民的印记最深。夜景中的码头。一早，准备上桌山，确因为风大缆车停运。没上桌山也留下了遗憾，只能待下次再去了。美好的地方留下遗憾是给下次去留下一个借口。图为俯瞰开普敦市中心。开普敦市中心。这座南非第二大的城市。桌山上的枞树。从信号山看桌山，可以看到桌山全貌。有很多中国团队游客。远处是罗本岛，当年关押曼德拉的地方，老曼当年在这里被关了18年。说起南非，绕不开的就是曼德拉。曼德拉于南非，功过是非，待后人评说。这个地方目前历史人文意义远远大于景观。故此，我们也没有上岛。从信号山看桌山。从信号山看开普敦市中心。看完桌山，下到下面的camps bay。很多欧美大牌明星在这里有别墅，用来度假。面朝大海，背靠大山，风景如画。后面的山峰是十二门徒峰。一家子走在camps bay的沙滩。这里的海水常年接近0度，因为受海洋寒流影响，海水冰凉刺骨。沙滩table viewtable view是风筝冲浪的地方。远看桌山在sea point看看日落，惬意。住的酒店就在sea point，背靠狮子山，面朝大海。我想起了海子的那首著名的诗。傍晚的狮子山开普敦半岛风光自驾在滨海公路上。开普敦及花园大道的旅行，一定要选择自驾。在这里自驾，开车是一种享受。从开普敦往半岛方向行进经过查普曼车道。这一段开槽在悬崖上的公路，风景迤逦。公路悬挂在峭壁上，下面是旖旎的海景。好望角。好望角下面的游客cape point，上面一个灯塔，服务过航海时代的船只。好望角的标志。这个同样是地理位置决定的知名度。说实话就这么几个破牌子，你要想上去照个完整的，基本不可能，很多人在排队。好望角。中间的沙滩上dias beach。以最早来到这里的荷兰人dias命名。后来英国人过来赶走了荷兰人。所以现在开普敦及周边以英国人命名的地方很多。荷兰人好像就只有这么一个沙滩了。而英国留下的名字就有很多了。俯瞰好望角cape pointcape pointcape point的风太大，人要是瘦一点，肯定会被吹走。浪花很大。拜别了好望角，来到了西蒙镇。西蒙镇有南非的军港，这里治安不错。在开普敦半岛开车，一定不要走回头路，很多路。有不同的滨海公路。这里有一种斑点企鹅，18种企鹅中的一种，是除南极洲外唯一的野生企鹅。企鹅胆子很小，看见我伸手去摸，迈着小碎步跑了，步伐很是可爱。不知道为啥趴着不动这个沙滩部分区域，企鹅和人共享。一些欧美人就躺着晒太阳，企鹅笨笨地在他们身边走着。qq这是在亲吻吗？Tencent人与企鹅和谐相处。刚开始这里没有这么多企鹅，而是这里的人们保护，后面企鹅数量才增多。不过最近几年环境下降，企鹅数量在下降。企鹅窝这两只企鹅应该是在做羞羞事。企鹅滩这是在干嘛，我也不知道刚才海里游回来的企鹅们豪特湾。以前是一个渔村。豪特湾最有名的就是有一个海豹岛。岛上有上千只海豹海豹岛海豹在仰泳刚从海里游完的海豹豪特湾的游艇葡萄酒庄园，可惜现在不是葡萄成熟的季节最高法院。门口有种族主义统治时期留下来的椅子。非白人座椅。中国人华裔属于有色人种，也属于该类人群。我就在这张椅子上照了一张。街拍东印度公司花园公园随拍第一次见到白毛的松鼠公园里有很多可爱的小动物，松鼠就是其中一种这个人和男人没有什么关系。但是和女士有莫大的关系。他创立的钻石公司曾经控制着全球超过70%的钻石供应。钻石恒久远，一颗永流传就是他创造出来的广告语。好望堡马来村。种族隔离时期，除了白色人种，其他人种居住区不允许设置门牌号码。不得已，马来人才把房子漆成彩色来区分，以方便往来。所以不同的色彩就成为那时马来人别致的门牌。如今种族隔离制度已废，真实的门牌号码已跃然于房屋上，个性的色彩更是沿袭了下来，成为开普敦重要的旅游资源。马来区的历史却没有房屋这般多姿多彩，五颜六色的背后包含着太多的无奈。开普敦马来人大都是18世纪前后由荷属东印度公司贩卖到南非的劳工后裔，被划分为杂色人种。马来村两洋海洋馆两洋海洋馆水母水母我很满意的一张照片。拍这里的时候，玻璃后面的小女孩冲我一笑。就像塑料一样开普敦之行开始于waterfront，结束于waterfront。白天的港口。步行街人声鼎沸。短短的几天，让人爱上这个地方。不知道哪一天，我会回来这里。