在我的家乡看来，这儿是这么遥远，也是这么高高在上，没有任何原因让我穿越漫长的旅途来到这里，很久前就对我内心说要去那里看看，只为有那一抹印迹填进一直留着的那个空间。同时也完成了一个人孤独穿越来到世上最高之地，记不清这是什么时候定下的目标，好像遥远之前，今日来到遥远之地。穿越中国的西部，熟悉而又陌生的土地，那片曾经充满战火，商贸的土地，曾经文化，艺术交融过的土地，曾经接受了外来的，也营造了自身宗教的土地。今天如此宁静，清风过处没有漠天黄沙，也没有树影婆娑，像是一段历史停顿，你将穿越时空⋯青海湖如同翻开的扉页，不一样的世界将在她之后展开，她问你，为何来此，要去哪里。我确定这是我的起点，在湖边长久的驻足，卸下心中的行李，晚风在那里一掠而过，虚空的心灵等待装载未来的一切。没有华丽衣衫，昆仑山如此真诚和真实，从繁星夜晚来到朝阳黎明，始终是安静和沉稳，我还不习惯于这种没有喧嚣的美丽，那是我太过突然地进入到了宁静的世界，我没有见到车水马龙，也没闻到鸟语花香，即使你在向前奔波，很长很长时间，你只见到同一片天空，同一块土地。进入到这块洁净和透明的地方，天空和土地映出之前没有见过的色彩，你不用去寻找这片土地上值得使用任何赞美词表达出比其他地方更好的方面，到这里就说明你在这里了，我没有感叹，没有激动，我拿出这辈子最平静的心情来感知，风在我脸上划过，也同样在我心间掠过，地上矮矮的小草即使风儿吹动也不会摇动身姿来向你致意，天上的，从没见过这么接近你的这么巨大的云，她们也安静的一动不动。远方，我应该看到的是下雨，在同样静静的阳光照射下，看着远处的下雨，那片雨如同一块塑料幕布一动不动的挂在天地之间。所有的东西都已静止，河流中看不见溪水跳跃，草地上没有羚羊奔跑，我等待许久渴望这些高原精灵能和我一聚，铁路也是安祥地躺着，很久都没见一趟火车驶过，铁轨也萎靡的不能放出光芒，天空，同样的平静，除了一动不动的云，没有飞鸟翱翔。我仿佛听到了布鲁克纳的第八交响曲〈因为前几天又听了这首交响曲），其实我周围是那么安静，连风在行走时也蹑手蹑脚恐怕发出一丝声音来破坏这寂静的世界。我仿佛感知到那原始的自然，她正等待着第一个生命。我一连几天一直沉醉在高原的宁静中，那些让你觉得舒服的每次深呼吸，偶尔扰动了一下你的思绪。高原让你享受了生命的舒缓，草地上牦牛正是这样缓慢地享受美食和阳光。羊湖的美是那么突然，首先她突然来到你的眼前，然后我突然发现见到了最美的湖，湖面迷人的蓝色肯定让我痴迷了，她像一条有着宝石般蓝色的丝巾围绕在青翠的山间，云朵在她上面刻上花纹。没有风儿，云朵静静的，湖水一动不动，而那泌人心脾的色彩一次一次的悦动你的双眼，我于是贪婪地按下快门，把她带在身边。画卷静静地向前铺展，山丘，云彩在你不知不觉中更换了一幅又一幅，我一直在期待着更高的远方，那迷人的影子一点点的向你靠近，终于来到了她的面前，可她不肯揭下面纱，我的美人，你可知道，我在你面前呈献了来到这块土地上的第一次感动，仰视着这高高在上，即使一直没有见到你美丽的容颜，我眼中的泪滴依然打转，你是我最神圣的爱人，如果世上有唯一，那就在这里，美丽的珠峰，静静的在我眼前，耳边听到这几天来最响亮的风声，风如此之大可为何不愿抚去那块面纱。你孤傲的身姿，以及你面前冷泠的山丘和黑色碎石，让你和世间分开，你身上的皑皑白雪在蓝色的天幕下闪光，像一颗钻石挂在天边，周围的山峰在你面前变得丑陋。我在拥有感动的时候也必须怀有崇仰之心，我的所有澈情在这里凝固。即使这样美好的相会我也不得不说声再见，转身不舍的离去，不时转身再次献上我的敬意，越来越远，在即将消失于我的视线时，那最后的回望突然发现你已轻轻揭下面纱，美丽的容颜绽放在我眼前，我的泪水已经滑落，感谢你回应了我的虔诚，我已把这一刻永远记住。带着珠峰的感动，回来到宁静的旅途，一路如来时画面依然平静和美丽。纳木错带给我更多的热情，河水碧波荡漾，拍打岸边，不时闪烁着太阳的光芒，与远处的雪山一起勾画出迷人的景色，湖边的草甸，同样有着迷人的色彩和线条，这里有更多的游人和我一起享受着美丽。这个神圣的湖泊，迷人传说无法掩盖她的美丽。天边突然出现的乌云，带来了不同的壮丽，像一块黑丝绒突然从空中垂落。真想继续呆着，可是我必须回到人间，慢慢的离去，希望不会带来失落，美好的记忆我已放在心间。突然出现的藏毛驴给了我一些惊喜，谢谢你们赶来送别，还有之前远处跳跃的那一头孤独的羚羊。结束了西藏的旅行，一直美丽中沉醉。除了这些，我还品尝了马奶，青稞酒和牦牛肉，和在拉萨结识的同行一起品尝美食和叙述各自的心境，我知道这样的回忆会很久很久⋯然而，除了在远处敬仰地观赏了布达拉宫，我没有走入任何一间庙宇，因为我还没做好准备进入到这些圣洁的地方，如果我的心还不属于这里，就不要假惺惺的奉上虔诚。我在这里感受到大自然的圣洁，透明的空气没有一丝欺骗，坑坑哇哇的路途颠簸为你放松筋骨，缺氧的晕眩让你的大脑得到休息，我看到的每张脸似乎都没表情，都不能代表什么，友爱，憎恨，什么都没有，这里是原始的自然，这是我心里一直渴望的存在。我用平和的眼光看到了安祥，我用赞美的眼光看到了美，腾出更多的空间，让心中能装下这大自然更多的美丽⋯大自然曾作为我的起点，她也将是我的终点。