接上篇走到芒康还是一路向西，我们规划的下一站是波密。这段路程也可以说是318线的精华部分。这里是西藏的江南，美丽的地方。太多的美丽风景，大柏树，巴松措，南迦巴瓦峰，来古冰川、米堆冰川，鲁朗林海，太多太多。接上篇走到芒康还是一路向西，我们规划的下一站是波密。这段路程也可以说是318线的精华部分。这里是西藏的江南，美丽的地方。太多的美丽风景，大柏树，巴松措，南迦巴瓦峰，来古冰川、米堆冰川，鲁朗林海，太多太多。离开芒康，还是一路向西。过了如美镇，翻越东达山。"生命禁区"——东达山，一年四季都有雪。东达山海拔5008米，为川藏南线上第二高垭口。夏季草坪青绿，牦牛成群，风光极为美丽。山的一边是奔腾的澜沧江,山的另一边是左贡。一路下着小雨，就为大家拍了这张照片给大家分享。过了左贡就到了有名的怒江七十二拐了。这里走川藏线的都知道吧，我也就不多说了。然乌湖这个地方我对的映像不是怎么好的，我走了5回西藏都路过这里 ，不和网上看到的照片一样，水是洪的。也可能是我每回走的时间不对还是没找到地方，这次过来天气阴沉沉的，不过也是过来了，还是给大家上几张照片吧。然乌湖然乌湖走出然乌湖后就开始下起了小雨，雨越下越大，又赶上然乌湖到波密在修路，最美冰川米堆冰川也没去，错过了好多美景。在波密住了一晚，问了酒店的服务员才知道，波密已经是20天没见的太阳了，每天下雨。我们重新规划了一下行程，还是决定去墨脱。走墨脱的路上虽然天气阴沉，但一路美景也是好迷人。雾在山间游动，像画家泼墨，使原来的山变成景，做成了一幅幅丹青。墨脱路上墨脱路上墨脱路上远处，奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕。墨脱路上大家看通麦这三座桥吧，它记录了318的险峻历程，从此以后通麦天堑以成为过去。大家看通麦这三座桥吧，它记录了318的险峻历程，从此以后通麦天堑以成为过去。 走了几天的阴雨天气终于放晴了，过了通麦大桥眼前一亮，难得一见的南迦巴瓦峰出现在了我的眼前。南迦巴瓦峰海拔7782米，高度排在世界最高峰行列的第15位。2010年，中国国家地理杂志选美中国。南迦巴瓦排名中国最美山峰第一名。今天就让我们就来见识一下这座最美的山峰。南迦巴瓦峰我也和神山合影一张吧镜头拉一下-南迦巴瓦峰人们说：这里是中国的瑞士，我倒想说：这里是瑞士的西藏，这里有草原，森林、雪山、人家，真是美不可言。这就是鲁朗。鲁朗田园风光像不像瑞士庄园呢,羡慕嫉妒恨吧，过来吧，这里民风淳朴，好想呆在这里。鲁朗田园风光鲁朗田园风光鲁朗田园风光鲁朗天田园风光鲁朗田园风光鲁朗田园风光鲁朗田园风光，是不好美。鲁朗田园风光鲁朗田园风光在色季拉山口看南迦巴瓦峰和南迦巴瓦峰相邻的山峰，叫什么来着给忘了😄南迦巴瓦峰海拔7782米，高度排在世界最高独立山峰行列的第31位。 它还有另一个名字"木卓巴尔山"，其巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，传说十人九不遇，所以它也被称为"羞女峰"。南迦巴瓦在藏浯中有多种解释，一为"雷电如火燃烧"，一为"直刺天空的长矛'，还有一为"天山掉下来的石头"。后一个名字来源于《格萨尔王传》中的"门岭一战"，在这段中将南迦巴瓦峰描绘成状若"长矛直刺苍穹"。有幸看到羞女峰的真面目日照金山-南迦巴瓦峰这就是日照金山，好幸运，此时心情非常激动。虽然不知道它叫什么，但是它真的好美，看，多么干净。南迦巴瓦峰位于中国西藏林芝地区的米林县和墨脱县的交界地带，是喜马拉雅山脉东端的一座难以攀登的高峰，汹涌奔腾的雅鲁藏布江绕过那迦巴 瓦奔向印度洋。南迦巴瓦巨大的三角型峰体终年云雾环绕从不肯轻易露面，因此藏族人赋予了南迦巴瓦"雪电如火燃烧"、"直刺蓝天的长矛"这样惊心动魄的名 字，更有传说南迦巴瓦是因为砍下了兄长加拉白垒峰的头颅而羞于露面，从而终日云雾缭绕，难见真容。再见，南迦巴瓦峰。这是哪里呢，这就是去巴松措的路上。这是哪里呢，这就是去巴松措的路上。巴松措的路上巴松措又名措高湖，藏语中是"绿色的水"的意思，湖面海拔3700多米，湖面面积达6千多亩，位于距林芝地区工布江达县50多千米的巴河上游的高峡深谷里，是红教的一处著名神湖和圣地。巴松措巴松措巴松措巴松措巴松措巴松措湖水清澈见底，四周环绕的雪山倒映其中。沙鸥、白鹤浮游湖 面，湖水透明可见游鱼如织，情趣怏然。每到春季，湖四周群花烂漫，雪峰阵列并倒影湖中，景色宜人至极。巴松措西藏对于绝大部份人来说，到处都是绝美的风景。林芝的巴松措景区自然也是。标志性的景点是湖心岛。美不美大家看吧巴松措看了是不是想现在就过去了巴松措米拉山口即西藏米拉山的山口，地处拉萨市到墨竹工卡县与林芝地区工布江达县的分界上，是拉萨-林芝旅游线上的一个休憩之地。米拉山口海拔5013米，山口处常年积雪，发育有远古时期冰川活动遗迹。米拉山是雅鲁藏布江谷地东西两侧地貌、植被和气候的重要界山，不但是西北边的拉萨河水系与东南面的尼洋河水系的分水岭，也是林芝地区海洋性气候与拉萨地区内陆性气候的自然分野，具有显着的地理分界意义。米拉山口即西藏米拉山的山口，地处拉萨市到墨竹工卡县与林芝地区工布江达县的分界上，是拉萨-林芝旅游线上的一个休憩之地。米拉山口海拔5013米，山口处常年积雪，发育有远古时期冰川活动遗迹。米拉山是雅鲁藏布江谷地东西两侧地貌、植被和气候的重要界山，不但是西北边的拉萨河水系与东南面的尼洋河水系的分水岭，也是林芝地区海洋性气候与拉萨地区内陆性气候的自然分野，具有显着的地理分界意义。布达拉宫和大昭寺大家都知道吧，我就不多说了，大家看照片吧。大昭寺大昭寺西藏自驾游波密、林芝拉萨篇就到这里吧，下篇分享西藏自驾游之羊湖、纳木错篇。