埃兹小镇（Eze Village）位于尼斯和摩纳哥之间。向东是摩纳哥（MONACO），20多公里；向西是法国尼斯（NICE），也是20多公里。从尼斯和摩纳哥都有公交车抵达。埃兹小镇（Eze Village）位于尼斯和摩纳哥之间。向东是摩纳哥（MONACO），20多公里；向西是法国尼斯（NICE），也是20多公里。从尼斯和摩纳哥都有公交车抵达。在摩纳哥王宫看完换岗仪式后，我们坐上100路公交车去埃兹小镇（Eze Village）。在摩纳哥王宫看完换岗仪式后，我们坐上100路公交车去埃兹小镇（Eze Village）。大约20多分钟，就到了埃兹小镇（Eze Village）的山脚下。大约20多分钟，就到了埃兹小镇（Eze Village）的山脚下。从这里换乘尼斯方向来的83路公交车，直抵埃兹小镇（Eze Village）。当然，也可以步行，但要爬山，需要1个多小时。从这里换乘尼斯方向来的83路公交车，直抵埃兹小镇（Eze Village）。当然，也可以步行，但要爬山，需要1个多小时。公路依山傍水，一面紧邻地中海，湛蓝的海水让人陶醉；一面背靠大山，山顶即是埃兹小镇（Eze Village），闻名遐迩；还有地中海沿岸的豪宅，令人赞叹不已。公路依山傍水，一面紧邻地中海，湛蓝的海水让人陶醉；一面背靠大山，山顶即是埃兹小镇（Eze Village），闻名遐迩；还有地中海沿岸的豪宅，令人赞叹不已。坐上83路公交车，沿着山路盘旋而上，很快就到了埃兹小镇（Eze Village）的古城门口。坐上83路公交车，沿着山路盘旋而上，很快就到了埃兹小镇（Eze Village）的古城门口。埃兹（Eze Village）是个隐藏于山上的一个中古世纪小镇，公元前２世纪就开始有人居住。这座防御型的山城，经历过艰苦甚至悲壮的战争。山顶上曾建有一城堡，1543年被海盗占领，16世纪中叶又成为了萨伏依王室领地。埃兹（Eze Village）是个隐藏于山上的一个中古世纪小镇，公元前２世纪就开始有人居住。这座防御型的山城，经历过艰苦甚至悲壮的战争。山顶上曾建有一城堡，1543年被海盗占领，16世纪中叶又成为了萨伏依王室领地。古城门作为埃兹小镇（Eze Village）抵御外来侵略的第一道屏障，城门前原有沟堑和吊桥，后被填平。城门旁原来的卫兵室现已变成小卖部。小镇以层层石墙环绕。城门入口狭窄、巷道弯曲，坡道和阶梯走起来十分吃力。古城门作为埃兹小镇（Eze Village）抵御外来侵略的第一道屏障，城门前原有沟堑和吊桥，后被填平。城门旁原来的卫兵室现已变成小卖部。小镇以层层石墙环绕。城门入口狭窄、巷道弯曲，坡道和阶梯走起来十分吃力。小镇里道路蜿蜒曲折好似迷宫，小路两边的建筑很有沧桑感。古老的建筑与明艳的鲜花相映，形成鲜明对比。有的小房子是在山峰上凿出的山洞修整而成。有的小房子是在山峰上凿出的山洞修整而成。　　小镇上有一个罗马式喷泉引人注目。埃兹小镇（Eze Village）自古以来一直受到缺水的困扰，当地居民用两个大蓄水池和山脚下的喷泉收集雨水供人畜饮用。最早在这儿修建私人引水系统的是美国作曲家塞缪尔.巴洛（1892-1982年）。1929年应瑞典威廉王子和南斯拉夫小提琴家巴洛科维奇的要求，小镇为他们几户富裕人家修建了供水系统。1952年政府出资安装了自来水管线，解决了小镇的饮水问题。埃兹小镇（Eze Village）大部分建筑仍保留中世纪风貌。曲折狭窄的石板路、峡窄迂回的小巷、石头砌成的房子、泛黑的墙面、随处可见的野花、浓郁的绿树，自然、古朴；尤其它还有可以鸟瞰大海的绝佳位置。埃兹小镇（Eze Village）大部分建筑仍保留中世纪风貌。曲折狭窄的石板路、峡窄迂回的小巷、石头砌成的房子、泛黑的墙面、随处可见的野花、浓郁的绿树，自然、古朴；尤其它还有可以鸟瞰大海的绝佳位置。埃兹小镇（Eze Village）吸引了许多文学家和艺术家。西方现代哲学的开创者，十九世纪德国哲学家、诗人尼采在自传《瞧，这个人！》中写道：“在尼斯，晴朗的天空第一次照亮了我的生活，我写出了《查拉图斯特拉》的第三部分。尼斯地区许多隐蔽的地段和山岗给我留下了难忘的时光。其中‘古老的法版和新的法版’这一重要章节，是从车站艰难攀登到摩尔人居住的奇妙的山崖城堡埃兹的途中组织成的。当我创造力奔放时，我的肌肉总是最发达的，身体充满激情。人们经常可以看见我手舞足蹈。我当时爬山七八个小时还不知道什么叫疲劳。我睡得好，笑得多，精力十分充沛，忍让宽容。”尼采一生坎坷，疾病缠身，长期孤独。但是埃兹小镇（Eze Village）却是尼采的最爱，他经常居住在这里，沿着崎岖的山路漫步，欣赏地中海的海景，激发创作灵感。为了纪念尼采，埃兹小镇（Eze Village）把通向山顶的一条小径命名为“尼采之路”。埃兹小镇（Eze Village）吸引了许多文学家和艺术家。西方现代哲学的开创者，十九世纪德国哲学家、诗人尼采在自传《瞧，这个人！》中写道：“在尼斯，晴朗的天空第一次照亮了我的生活，我写出了《查拉图斯特拉》的第三部分。尼斯地区许多隐蔽的地段和山岗给我留下了难忘的时光。其中‘古老的法版和新的法版’这一重要章节，是从车站艰难攀登到摩尔人居住的奇妙的山崖城堡埃兹的途中组织成的。当我创造力奔放时，我的肌肉总是最发达的，身体充满激情。人们经常可以看见我手舞足蹈。我当时爬山七八个小时还不知道什么叫疲劳。我睡得好，笑得多，精力十分充沛，忍让宽容。”尼采一生坎坷，疾病缠身，长期孤独。但是埃兹小镇（Eze Village）却是尼采的最爱，他经常居住在这里，沿着崎岖的山路漫步，欣赏地中海的海景，激发创作灵感。为了纪念尼采，埃兹小镇（Eze Village）把通向山顶的一条小径命名为“尼采之路”。坐在“尼采之路”上歇一会儿，沾沾大师的灵气。坐在“尼采之路”上歇一会儿，沾沾大师的灵气。1955年，电影艺术大师希区柯克（1899-1980年）执导的电影《捉贼记》在这里拍的外景。摩纳哥王妃格蕾丝.凯丽（1929-1982）在影片中担当女主角，并因此获得奥斯卡奖。埃兹小镇（Eze Village）为此建了一个小博物馆。摩纳哥王妃格蕾丝.凯利肖像。摩纳哥王妃格蕾丝.凯利肖像。阳光下坐在这里发发呆也很惬意。阳光下坐在这里发发呆也很惬意。在埃兹小镇（Eze Village）充满艺术创作的氛围，处处可见艺术家的工作室。在埃兹小镇（Eze Village）充满艺术创作的氛围，处处可见艺术家的工作室。许多艺术家在埃兹小镇（Eze Village）安家落户，这里给他们带来了艺术创作的灵感。粗粝的石墙、木头门窗、铁质招牌、雕花的马灯、藤蔓植物、石头花盆，处处显露着艺术范儿。许多艺术家在埃兹小镇（Eze Village）安家落户，这里给他们带来了艺术创作的灵感。粗粝的石墙、木头门窗、铁质招牌、雕花的马灯、藤蔓植物、石头花盆，处处显露着艺术范儿。和世界各地的名胜古迹一样，埃兹小镇（Eze Village）独特的风景以及旅游地位，使这里充满了浓郁的商业气氛。1923年小提琴家巴洛科维奇（1895-1965）第一次游览埃兹时，一只金色绒毛山羊将他引到一间农舍前，他感到这是神的旨意，毫不犹豫地买下这间农舍，并改建为“金羊城堡”。1926年他迎娶了美国前副总统的大女儿。之后他们经常穿梭于纽约和埃兹之间。在这儿他还碰到了另一位美国音乐人，作曲家塞缪尔.巴洛（1892-1982年），以及瑞典威廉王子（1884-1965年）。“金羊城堡”后来几经转手，最终被当时的摩纳哥王子顾问买下，并改造成依山阶梯式五星豪华酒店。酒店曾被美国《福布斯》杂志评选为——全球十大最奢华蜜月度假酒店之一。1923年瑞典威廉王子（1884-1965年）在这里建了行宫，而且一住就是30年。这是一座保持着浓郁的中世纪风格的酒店-“埃兹城堡酒店”，是瑞典威廉王子故居的一部分。1923年瑞典威廉王子（1884-1965年）在这里建了行宫，而且一住就是30年。这是一座保持着浓郁的中世纪风格的酒店-“埃兹城堡酒店”，是瑞典威廉王子故居的一部分。据记载现在埃兹小镇（Eze Village）还有2700多居民，但小镇上很难见到当地人。他们或把祖屋卖给财团搬至山下，或紧锁大门远走他乡。沿着狭长的街道向山顶走去，小路两旁的古董店、艺廊、时装店、纪念品店、特色咖啡店和餐厅、酒吧一个挨一个。据记载现在埃兹小镇（Eze Village）还有2700多居民，但小镇上很难见到当地人。他们或把祖屋卖给财团搬至山下，或紧锁大门远走他乡。沿着狭长的街道向山顶走去，小路两旁的古董店、艺廊、时装店、纪念品店、特色咖啡店和餐厅、酒吧一个挨一个。小店里，冰箱贴、相框、杯子、小饰件、披肩琳琅满目。与我们国内的旅游景点不同的是，在小镇上听不到喧嚣的叫卖声，看不到商家揽客的身影。游客进到小店，有如走进博物馆静静的欣赏一件件精美的展品，自在而随意。小店里，冰箱贴、相框、杯子、小饰件、披肩琳琅满目。与我们国内的旅游景点不同的是，在小镇上听不到喧嚣的叫卖声，看不到商家揽客的身影。游客进到小店，有如走进博物馆静静的欣赏一件件精美的展品，自在而随意。埃兹小镇（Eze Village）有两座教堂。一座是白色忏悔教堂，也叫圣十字教堂，建于1306年。15世纪前埃兹一直归属于普罗旺斯。1860年4月15、16号埃兹小镇（Eze Village）的居民在这个教堂投票决定是否归属尼斯，结果177名选民中有133人投了赞成票。还有一座是圣母升天教堂。圣母升天教堂是小镇的地标性建筑之一，1772年开始使用，由義大利建築師設計，外部新古典主義的風格，內部則呈現巴洛克之美。教堂内的埃及十字架告诉我们，它是依照艾西斯神话，建造了这座教堂。教堂钟楼是在十九世纪才增设上去的，蓝色底面的时钟在鹅黄外墙的衬托下，让人们联想到阳光及大海的湛蓝。教堂内还保存了一座用橄榄木雕成的耶稣半身像。教堂旁边是一处小公墓。1946年法国著名喜剧演员、作家布兰奇来到埃兹小镇（Eze Village），立刻被这里古朴的景色吸引住了，之后就常到这里来度假。在埃兹小镇（Eze Village）上空经常“弥漫”着他那浑厚、幽默的声音。1974年布兰奇去世，按照他的遗愿被安葬在这里。一些法国艺人受布兰奇的影响也经常在这里居住和生活。其中著名的有法国导演、演员让.马克蒂博，演员、音乐家Darry Cowl等。埃兹小镇（Eze Village）山顶上原来是一座城堡，1706年西班牙战争期间被路易十四的军队捣毁。在城堡废墟上改建成了“异国情调植物园”，里面聚集了数百种奇异植物；还有一个全镇视线最好的观景台，天气晴好的时候，站在那里可以看到美丽的蔚蓝海岸，看到尼斯、嘎纳的的海岸线。因为我们晚上要乘飞机去巴黎，时间紧张，不能久留，只好忍痛割爱，留下些许遗憾。再见，埃兹小镇（Eze Village）！再见，美丽的南法！埃兹小镇（Eze Village）山顶上原来是一座城堡，1706年西班牙战争期间被路易十四的军队捣毁。在城堡废墟上改建成了“异国情调植物园”，里面聚集了数百种奇异植物；还有一个全镇视线最好的观景台，天气晴好的时候，站在那里可以看到美丽的蔚蓝海岸，看到尼斯、嘎纳的的海岸线。因为我们晚上要乘飞机去巴黎，时间紧张，不能久留，只好忍痛割爱，留下些许遗憾。再见，埃兹小镇（Eze Village）！再见，美丽的南法！