每个人的人生都有两条路，一条用心走，叫做梦想；一条用脚走，叫做现实。心走得太慢，现实会苍白；脚走得太慢，梦不会高飞。人生的精彩，总是心走得很美，而与脚步能合一。再去北疆，任性与冲动，只因心底一直有个小小的梦想  生日去看雪 。带上眼睛，卸下各种怕冻的重负，和心跳一起，去拥抱冬日的新疆。第一天去往布尔津的路上。天气阴有雪 一直赶路 途中大马发现树挂很美的这个路口。一路的积雪超乎了我的想象，车子艰难行驶在雪海中。合影篇。大马眼中的三个女魔。图左一 宛林姐 右一龙妹妹  哈哈 还有我。进疆前仔细查看了天气，最冷温度零下21°左右，网上淘了如下装备：羽绒裤 2条 帽子4顶 带绒手套2双（旅行还没结束就只剩一只）  含绒量200克的羽绒服一件  防水雪套（必备）相机保暖套（没用） 耳罩两付 可防冻-32°的防水户外鞋一双（经过实践除了防水保暖效果一般）暖宝宝一堆。大部分路面的积雪都超过一米，路遇两辆一起去白哈巴的越野车。途中一片很美的小树林，在我们一片惊呼声中大马停车带我们去，距离不远但走的很是艰辛。在新疆遇见最有安全感的师傅 大马 名字 马晓军     QQ微信号码274253260  旅游包车Tel:13667557366山坡及膝大雪，每一次都是大马走在最前面 开出一条雪路保证我们的安全。一尘不染的蓝天，晶莹剔透的树挂。呵呵，侧光不侧，逆光不逆，仰拍还是不到位，跑焦版本。人的一生大多以缺憾为主轴，在时光中延展，努力过就无憾。下午5点终于安全到达白哈巴，村庄静谧的躲在落日余晖下。白哈巴村被称为西北第一村。位于新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内，位于中国与哈萨克斯坦接壤的边境线上，距哈萨克斯坦东锡勒克仅1.5公里。白哈巴村被誉为中国最美的八个小镇之一。神仙湾日出。神仙湾 位于新疆阿勒泰地区布尔津县喀纳斯景区，是喀纳斯湖在山涧低缓处形成的一处浅滩。湖面背光看去在阳光照射下闪着细碎的光，仿佛无数珍珠任意洒落。由此也称它为“珍珠滩”。加上常有云雾缭绕，山景，湖水，树木相映，如临仙境，神仙湾由此得名。太阳上头，开启了玩雪节奏，各种欢乐版本，雪地里撒野滴后果直接冻僵。看 我们一起看过的风景。温度极低 拍摄条件恶劣，没办法支脚架仔细选景，每一张片片再看都弥足珍贵，谢谢我的小伙伴们。下午 天气转阴，光线不在，被冻住的喀纳斯湖。在网上仔细看了想拍喀纳斯湖落日位置，找到在寒风中等了好久还是没等到想要的光线遗憾而回。喀纳斯的冬天是一个黑白分明的世界，冰清玉洁、恬静而又寂寞，沉静而又漫长。晶莹剔透的桦林雾凇、白雪皑皑的冰湖，美不胜收。站在湖边想象着来年秋天层林尽染碧水蓝天的样子，来过一阵子，却想念一辈子。图瓦新村日出。慌乱中相机白平衡设置错误，整张图片偏蓝浆糊。路边的树挂。那一刻，眼里只有风景，心如此透明。卡布奇诺说这是树木的新衣衣。喀纳斯湖边一角。有了蓝天云彩画面瞬间多了色彩。天湛蓝温度却是几天来的最低，相机和手机都罢工，冷得直哆嗦，感觉掉进冰窟窿里，冷的无法言语形容。喀纳斯被冻住之沉睡的月亮湾。月亮湾位于卧龙湾上游约1公里，是卧龙湾河曲的延伸部分，月亮湾是喀纳斯湖最著名的景点。喀纳斯湖在这划了一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入这林木葱茏的峡谷，只是冬日的月亮湾没有了水的灵性黯然失色。千山鸟飞绝，万径人踪灭。空无一人的景区入口。进入禾木分叉路口。禾木日出。满天的红霞依旧。禾木 是一个一生中一定要来一次的地方…来过之后永远都会惦记的地方，也是将终生记忆并不断向人推荐的地方。早起 车陷观景台左侧雪地里束手无策，云层开始红，雪地里艰难行至路口手持先拍了张，角度高度不够。一鼓作气爬到观景台，喘滴想S的心都有，忘带手套手指冻僵摁下快门的那一刻…想哭……从观景台下来，宛林姐去拍白桦林，龙妹妹回客栈，我固执的想再去看看小木屋，手机因为低温已自动关机。记忆里木屋是沿河而走，中间的大路因为积雪看不清路口，于是做了个错误和任性的决定。一个人沿着河边的馒头雪找高处走倒是也顺利，快走进木屋方向时意想不到的的事发生了。当走到这个低洼位置的时候傻眼，一脚下去雪竟然到腰的位置，前路白茫茫一片，记忆里这又是河边。想起临行前的提醒  不要随意行动，去没有脚印的地方，危险，以免掉进冰窟窿。。。站在雪地里张望四周无人，手机依旧不能开机，那一刻 心生恐惧 短暂停留几分钟后 理智分析天气这么冷，雪这么厚，周围应该已经冻上，又不想放弃，像个熊孩子蹒跚横着继续向前。繁华尽处,寻一处无人山谷,建一木制小屋,铺一青石小路……勇敢走出第一处低洼的位置，心情哈哈 有点小激动。哈哈 听说S型很多人喜欢，于是 我就决定这样走，天高任鸟飞，雪地任我走。回头再看自己走过的路，寂静 欢喜。终于在这个位置将手机捂暖和开机，大马开车疾驰而来将牛吓跑，害我只拍到牛屁股。特地留了张没有任何修饰与PS的照片做纪念，因为大马接到我的时候比这个样子还狼狈。那年那月  没洗脸没刷牙没戴帽子就这样披头散发冻成包子脸去看雪。禾木之生日篇。固执女子，性格双面。冬末出生，南方一个很偏僻的小镇。现居南方，历史剥落在城头的时光。天气阴有雪  早上云层很厚，整个山体起雾，据以往跟师傅他们出去拍片的经验我觉得能拍到日出的可能性很小。固执的宛林姐非要去刚进禾木村路的右边有棵独树的位置去拍日出，劝说无用只能起床跟她一起去疯。等了许久，天空偶尔泛蓝阳光透过云层有一点点光，及时用相机记录了这张。日出日落的速度与光圈我依然配合不好，理论与实际操作严重脱节，做一件事并不难，坚持并做好的确不易。从禾木离开时，天空一直在飘雪，一幕幕萧条而凄美的景色印在心里，离别 心里有些伤感，再别 记忆尘封。如果世界的颜色只剩下黑白，我们的眼睛是否还会微笑。黑白即使抖着孤单，但它本身却是坚强的，只是我们有时候看不到它的坚强，而迷茫在了孤单里。孤单的时候要坚强，悲伤的时候要勇敢，记忆是黑白的，心却可以温暖的彩色。微笑向暖 加油 素心同学。富蕴---额尔齐斯大峡谷---可可苏里---阜康路上的风景。人生天地间，忽如远行客。 总会有看不完的风景，抵达不了的岸，爱不完的人，而我们，一直在路上。额尔齐斯大峡谷景区 路上的风景。“或许，多年以后的心，已经老的跟不上今夜的曲调。但是，时间再老，泪光再薄，依然记得，风一般的你在尘世的烟火中微笑。相信 ，这一世来过，就已经很重要。2015.1.17.富蕴生日纪念。”……谢谢大马和小伙伴们，在富蕴城里不停绕圈，终于找到蛋糕店买了生日蛋糕补过了生日。阜康---吐鲁番---鄯善新疆火焰山是吐鲁番最著名的景点，位于吐鲁番盆地的北缘，古丝绸之路北道。它主要由中生代的侏罗纪、白垩纪和第三纪的赤红色砂、砾岩和泥岩组成。当地人称“克孜勒塔格”,意即“红山”。而我对于火焰山的认识应该源是西游记里，天空灰蒙蒙的，整个山系看的也不是太清楚。赶在落日前到达了鄯善，大马带我们去到库木塔格沙漠景区外围，第一次看见沙漠近距离接触，那个激动呀。蹦蹦跳跳半天拿着相机不知道如何拍，光线和角度都不太好，决定第两天一早进景区去拍。冬天的沙漠表面结了薄薄的一层霜，低洼处还有积雪。那个冷呀，除了喀纳斯河边那天冷的最受不了的就是在沙漠里。早上光线依旧不好，沙漠里空荡荡的，想象中的驼队没有，行走也比较困难，拍了几张后集体下撤。中午 天气渐渐晴朗，我一个人走走拍拍，画面上的枯植物应该是沙棘果吧？需要学习的知识太多。虽然不算是个太爱读书的人，但也不希望自己碌碌无为一生。假如有一天我们湮没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力活的丰盛。---致自己。路人甲帮忙拍的最后一张跑焦人像片，一直很喜欢李娟的这段话生命一直陷落在那些岁月里将来，见到他以后我要对他说“世上竟有那么多的悲伤不过没关系我最终还是成为了自己最想成为的样子”从沙漠出来，整个行程结束回程。天山脚下拍了这张大风车，再发之前心情里记录的这段话结束我的北疆行。冬季进疆的收获 不是大美的风光，不是每天的得瑟，不是冻僵的感受。而是我们的意志又磨出了一层茧，还能继续扛。大家在冰天雪地中变得更独立，更坚韧，更乐观。这才是这次旅行的意义。