时光飞逝，冬去春来，回忆里的这座城，尤如一幅挥不去抹不掉的多彩图画，深深印于脑海，令人情不自禁地想它忆它怀念它。那里碧海蓝天，白浪沙滩；那里空气清新，风光秀美；那里有遍地盛开的鲜花，有常年成荫的绿树；那里美如翠玉，清雅脱俗，宛若在水一方的伊人，一笑倾城！或许是冥冥之中的相约而至，海南，我又来了，披着四月里温柔拂面的春风，带着涌出心头喜上眉梢的满心欢喜，翻山越岭漂洋过海，再一次融化在你那诱人的碧海蓝天椰风海韵里。每次来三亚，第一个想去的一定是三亚湾，它紧挨三亚市区，是三亚最美、最接地气、最有人气的地方。湾长沙细，繁花似锦，绵延22公里，有椰林与大海的交融，有澎湃与飘洒的冲击，她凭借城市与大海的完美融合，构成三亚滨海城一道美丽动人秀色可餐的风景线，令人痴迷沦陷留恋神往。在这里时间仿佛是静止的，随便你观海听涛吹风赏云，心无旁念，只有慢慢西斜的阳光提醒你，太阳就要落下了。暮色中的三亚湾，更是美的令人迷醉，那海天相连处燃烧着的桔红色霞光变幻无常，时而花团锦簇，时而层层霞雾，落日的余辉浸染了整个海面，像撒满了散金碎银，微风吹过，荡起层层金色涟漪，如大海美丽裙幅上的褶皱，层层叠叠，此时的大海又是另一番绚烂，一种绝美的风景。如此浓墨重彩，绚丽多姿的景象，恍如梦境，虚幻，飘缈，不经意间会有种久违的梦幻般的感动。思绪翻涌澎湃，定格成一个经典恒久的画面：夕阳西下，落日余辉。而此刻的我们，已然成了那画里的人。南山寺，居山面海，祥云缭绕，左右山丘环抱，满目翠绿祥和，是一座仿盛唐风格的大型寺院。与南山寺遥相呼应的是矗立于前方大海中高108米的巨型三面观音铜像，正面观音手持经箧象征智慧，右面观音手持莲花象征平安，左面观音手持念珠象征仁慈，这座世界上最高的海上观音在正午的阳光下，显得庄严而慈祥，表现出“众生念佛，佛念众生”的慈悲精神。据说在观音铜像前虔诚许愿，会很灵验，经常会有虔诚的游客磕头许愿，于是，我便也不能免俗地再次到此抱了佛脚许下心愿。四月中旬的三亚骄阳似火，烈日炎炎，但行走在南山寺静谧的林荫小道中或流连于翠绿通幽的菩提园子里，依然能感觉到微风拂面丝丝清凉，每当听到梵音诵经，晨钟暮鼓时总会让人陷入沉思，去感受一次次的心灵抚慰，在海的世界里得到启发，在山的屹立中得以释放。亚龙湾热带天堂森林公园，独立于三亚之巅，这里拥有丰富的颇具代表性的热带雨林植被，登高放眼，近有绿树红花，远有山峦起伏，仰视蓝天白云，俯瞰亚龙湾全景，近海远山，尽收眼底。其实，还有一个更聚人气的亮点，就是眼前的过江龙索桥，此桥是电影《非诚勿扰2》中舒淇走过的情人桥，电影拍的唯美浪漫，女神演的出神入画，令人神往。再看看人头攒动拥堵桥头的人群，突然明白了一个道理，追星，其实无关性别，更不关年龄。身临其境摇摇晃晃走过此桥，听鸟语争鸣，闻花香四溢，仿佛时空穿越置身于海天仙境，恍惚有种梦想照进现实的错觉，虽没有走出女神仙步飘然的感觉，但快乐依然，浪漫犹存。原本生活也该如此，既然注定作不了“女神”，倒不妨作个名副其实的“女神经”，取悦自已，让自已快乐，享受属于自己的那份美丽和温暖……据说蜈支洲岛是年轻人必去的小岛，曾经流传着一个美丽的爱情故事，又据说这个岛的形状像蜈支，于是便有了这个奇怪的念起来不太顺口的名字。果然，这里的沙滩是我在三亚见过的最美的沙滩，被海水冲洗过的珊瑚沙在阳光下雪白晶莹，泛着亮光，再衬以清澈见底的蓝色海水，那是美的一塌糊涂。岛上植被繁茂旺盛，盛开的三角梅林争相吐艳，姹紫嫣红，满园芬芳。蜈支洲岛以其自然天成的热带风光和独树一帜的海岛风情，被誉为“情人岛”，因而随处可见有关爱的标志，全岛分布有七个不同字体的情字，得你花会儿功夫慢慢找，这是否在告戒人们情路艰辛，一旦拥有便要珍惜。更因电影《私人订制》在此拍摄而几近火爆，为此吸引各路游客前来观光度假，更少不了众多情侣在此拍摄婚纱照，以见证他们美好纯真的爱情。此时此刻，蓝天、椰风、海浪，唯美景不可辜负也，就让我们借此福地抛却三千烦恼丝，披一缕阳光，踏朵朵浪花，放飞心情，尽情嗨皮吧！谁说椰风不温柔，轻风拂面，谁说大海不浪漫，浪起潮下谁说天涯很遥远，咫尺之间…天涯海角原本就是一个浪漫的地方，尤其对于热恋中的情侣来说，这里就是以海为誓，指山为盟的场所，没有什么比“天涯海角”“海枯石烂”更能表达炙热的爱情了。来这里，除了游览观赏自然与人文景观外，相信每个到此一游的人都会触发各种各样的联想和感悟：“爱你到天荒地老，陪你到天涯海角”的爱情，“海上升明月，天涯共此时”的亲情，“海内存知己，天涯若比邻”的友情。自然景观与人文情感的融合，正是天涯海角的独特魅力之所在。请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀……大小洞天毗邻天涯海角，位于三亚市的西端，是海南岛最古老的道教文化遗迹，至今已有800年的历史。沿大小洞天的石径路向前走，一路为伴的是葱郁浓密的椰林，如盖的绿荫挡住了西斜的阳光，似乎也挡住了俗世的喧嚣与浮躁，不由得让人平心静气，气定神闲，内心充盈着安祥与宁静。这里的大海以礁石著称，大小石群刻满了纹理线条，无一不是大自然的鬼斧神工，它见证着沧海桑田岁月变迁，虽然被人踩在了脚下，但也不失它应有的尊严。据导游说，这里有一种形似松而不是松的树，名叫龙血树，被称为植物中的活化石，犹如一尊尊盘腿而坐的老寿星，古话“寿比南山不老松”指的就是它。漫步在景区内外，仿佛置身于山水画中，呼吸着清新湿润的山海气息，怎不令人心旷神怡！海南之行，除了三亚，不可错过的还有椰城海口，假如海口的景点是一个单选题的话，那唯一的答案便是骑楼老街，因为沧桑，因为岁月。骑楼老街，咋一听名儿，最形象的理解就是骑在楼上的楼。 海口是侨乡，这里的建筑多是南洋风格，大多是两三层，某些建筑，还保留着当年的商号。街道两旁人行道和骑楼上下连接，相当于骑楼的走廊，一方面天气热，雨水多，它的结构既可防潮，又便于行人遮阳躲雨；另一方面，受欧式建筑的影响，建筑风格多混合欧式设计元素。抬头远望，那些探出三角梅和绿植的古色古香的阳台，悠远而雅致，而墙面斑驳中西合壁的骑楼，经过近百年历史的冲刷，已刻满岁月的痕迹，沧桑且成熟，可以想象当年商贾云集的街市是何等的繁华，如今，它又是那样成稳和笃定，不偏不倚，就在那里。想必，首次到博鳌的人一定是冲着博鳌亚洲论坛会址去的，至少我是。博鳌亚洲论坛永久会址座落在美丽的东屿岛上，这里风景优美，景色宜人，是万泉河的入海口，河海交融的旖旎风光彰显出海南独有的景致。道路两旁郁郁葱葱的椰树，守护着一侧绿油油的高尔夫球场，周围远景与小溪、瀑布、湖水及古朴的园林景观融为一体，流畅自然，独具匠心。走走看看，观一景一物，知一方天地。会址的现代化建筑以黄色为主色调，宏伟气派，金碧辉煌。试着走上讲台，找找感觉，特爽！毕竟，这里曾是国家领导人站过的地方。坐游艇到玉带滩，一条8.5公里自然形成的狭长的分隔河、海的沙滩半岛，外侧南海波涛翻滚一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，一动一静，构成一幅奇异的海上景观。果然风光独好，相比三亚的海滩，这里恍若天堂般清净，没有如织的游人，只有外侧大海在肆意冲刷着海滩，风很急，浪很大，吹乱了头发荡漾着心扉。光着脚踩着沙吹着风，行走在这独特诗意的沙滩上，来感受细沙的柔情和海浪的狂野，定会有种顿悟之感，因为哲理来自大海，深而远。闭上双眼，想象自己是一只海燕，凌空而起，乘风破浪，让暴风雨来的更猛烈些吧！！！想象自己是一条鱼，三秒的记忆，无忧无虑自由自在追逐海浪游向天际……哈哈哈！如此天马行空，奇思妙想，或许就是大海赋予的神功吧。有道是：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。一直以来，我对大海有着一种莫名的情愫，每每面对，都无法做到心如止水波澜不惊。喜欢，就是喜欢，喜欢它的安静，那纯粹的蔚蓝海天一色，恰似我蠢蠢欲动的心扉；喜欢它的咆哮，那拍岸的波涛潮起潮落，一如我翻滚起伏的心潮，放眼远眺，那开阔无边的大海，雄浑而苍茫，把城市的狭窄、拥挤、嘈杂全都抛到九霄云外，那海，那潮，那浪，荡尽了我所有的羁绊，让我忍不住一次次雀跃欢呼，一回回追海踏浪，一遍遍旋转奔跑……漫步海南，当碧海蓝天相映，当椰风海韵相融，当微风穿过树林，当海浪拍打海岸……所有微小的邂逅遇见，都是寻常日子里的美好，有时注定你会去浪费时光。