《那些温暖》你要记得那些大雨中为你撑伞的人，　　　　帮你挡住外来之物的人，黑暗中默默抱紧你的人，　　　　逗你笑的人，　　　　陪你彻夜聊天的人，　　　　坐车来看望你的人，　　　　陪你哭过的人，　　　　在医院陪你的人，　　　　总是以你为重的人，　　　　带着你四处游荡的人，　　　　说想念你的人，　　　　是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，　　　　是这些温暖使你远离阴霾，　　　　是这些温暖使你成为善良的人。《那些温暖》你要记得那些大雨中为你撑伞的人，　　　　帮你挡住外来之物的人，黑暗中默默抱紧你的人，　　　　逗你笑的人，　　　　陪你彻夜聊天的人，　　　　坐车来看望你的人，　　　　陪你哭过的人，　　　　在医院陪你的人，　　　　总是以你为重的人，　　　　带着你四处游荡的人，　　　　说想念你的人，　　　　是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，　　　　是这些温暖使你远离阴霾，　　　　是这些温暖使你成为善良的人。快乐出发。快乐出发。云蒸霞蔚。春风玉露一相逢，便胜却人间无数。记得早先少年时 大家诚诚恳恳 说一句 是一句清早上火车站 长街黑暗无行人 卖豆浆的小店冒着热气 　　 从前的日色变得慢 车，马，邮件都慢 一生只够爱一个人 　　 从前的锁也好看 钥匙精美有样子 你锁了 人家就懂--＜从前慢＞记得早先少年时 大家诚诚恳恳 说一句 是一句清早上火车站 长街黑暗无行人 卖豆浆的小店冒着热气 　　 从前的日色变得慢 车，马，邮件都慢 一生只够爱一个人 　　 从前的锁也好看 钥匙精美有样子 你锁了 人家就懂--＜从前慢＞太平雨衣秀。太平雨衣秀。人生就是这样一个苏醒的过程。这个世界层层叠叠地向我们展开，这一刻迷离的面目，下一刻就会清晰；这一刻不能宽恕的人，下一刻就会得到原谅；这一刻不能接受的事实，下一刻就会变得容易理解。人生就是这样一个苏醒的过程。这个世界层层叠叠地向我们展开，这一刻迷离的面目，下一刻就会清晰；这一刻不能宽恕的人，下一刻就会得到原谅；这一刻不能接受的事实，下一刻就会变得容易理解。新四大美女。沉鱼落雁。沉鱼落雁。拈花一笑。拈花一笑。不采杨梅，踩单车。偌大的地球上能和你相遇，真的不容易，感谢上天给了我们这次相识相知的缘份。别忘了，你的世界我曾经来过。￼偌大的地球上能和你相遇，真的不容易，感谢上天给了我们这次相识相知的缘份。别忘了，你的世界我曾经来过。￼岁月无声。拥抱未来。清泉石上。一苇渡江。一苇渡江。世界小得像一条街的布景，我们相遇，你点点头，省略了所有的往事。世界小得像一条街的布景，我们相遇，你点点头，省略了所有的往事。远离喧嚣。我们要学会经营自己的生活，不是天天混日子，也不是天天熬日子，而是天天享受日子。￼心境简单了，就有心思经营生活；不求你深深记我一辈子，只求别忘记你的世界我来过。￼不是每个擦肩而过的人都会相识，也不是每个相识的人都会让人牵挂，至少，我们在今生，在那个地方，在一转身的时候没有错过。我们要学会经营自己的生活，不是天天混日子，也不是天天熬日子，而是天天享受日子。￼心境简单了，就有心思经营生活；不求你深深记我一辈子，只求别忘记你的世界我来过。￼不是每个擦肩而过的人都会相识，也不是每个相识的人都会让人牵挂，至少，我们在今生，在那个地方，在一转身的时候没有错过。笑靥如花。如诗如画。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到这世界，为找到那片海不顾一切。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到这世界，为找到那片海不顾一切。沧海一粟。这么多年，我一直在学习一件事情，只为自己没有做过的事情后悔，不为自己做过的事情后悔。￼人生每一步行来，都是需要付出代价的。我得到了我想要的一些，失去了我不想失去的一些。可这世上的芸芸众生，谁又不是这样呢。￼事无所祈，心有坚毅，任何事情，总有答案。这么多年，我一直在学习一件事情，只为自己没有做过的事情后悔，不为自己做过的事情后悔。￼人生每一步行来，都是需要付出代价的。我得到了我想要的一些，失去了我不想失去的一些。可这世上的芸芸众生，谁又不是这样呢。￼事无所祈，心有坚毅，任何事情，总有答案。路一直都在。海的女儿。海的女儿。愿你我在阳光下像一个孩子，在风雨中像一个大人。愿你我在阳光下像一个孩子，在风雨中像一个大人。绿野仙踪。碧海银沙。碧海银沙。我经由光阴，经由山水，经由乡村和城市，同样我也经由别人，经由一切他者以及由之引生的思绪和梦想而走成了我。那路途中的一切，有些与我擦肩而过从此天各一方，有些便永久驻进我的心魂，雕琢我，塑造我，锤炼我，融入我而成为我。我经由光阴，经由山水，经由乡村和城市，同样我也经由别人，经由一切他者以及由之引生的思绪和梦想而走成了我。那路途中的一切，有些与我擦肩而过从此天各一方，有些便永久驻进我的心魂，雕琢我，塑造我，锤炼我，融入我而成为我。师者。心有灵犀。什么是真心？真心不过是，此生我只求两分衣食无虞，两分琴棋书画，剩下六分一片痴心，与你沉李浮瓜，淡看云，轻唱雨，花可溅泪，鸟亦惊心。什么是套路？是我发现，为了那两分衣食，居然要蚕食，隐藏，抛弃我所有坚守，剩下的是鱼死网破，是纸醉金迷，是去国难还乡。什么是真心？真心不过是，此生我只求两分衣食无虞，两分琴棋书画，剩下六分一片痴心，与你沉李浮瓜，淡看云，轻唱雨，花可溅泪，鸟亦惊心。什么是套路？是我发现，为了那两分衣食，居然要蚕食，隐藏，抛弃我所有坚守，剩下的是鱼死网破，是纸醉金迷，是去国难还乡。是的，就这样，我们不断消除着自我的狭隘、偏激和片面，一点一点苏醒着，活到老，并一直醒悟到老。￼心里有阳光，雨天也是一种浪漫；心里下着雨，晴天也是一种遭罪。人生快乐不快乐看心情，心情好不好看心态。是的，就这样，我们不断消除着自我的狭隘、偏激和片面，一点一点苏醒着，活到老，并一直醒悟到老。￼心里有阳光，雨天也是一种浪漫；心里下着雨，晴天也是一种遭罪。人生快乐不快乐看心情，心情好不好看心态。美人鱼寻找计划。美人鱼寻找计划。我喜欢并习惯了对变化的东西保持着距离，这样才会知道什么是最不会被时间抛弃的准则。比如爱一个人，充满变数，我于是后退一步，静静的看着，直到看见真诚的感情。—《西雅图夜未眠》我喜欢并习惯了对变化的东西保持着距离，这样才会知道什么是最不会被时间抛弃的准则。比如爱一个人，充满变数，我于是后退一步，静静的看着，直到看见真诚的感情。—《西雅图夜未眠》太平领航班欢迎你。祝你好运，愿你的心情和运气一样好。祝你好运，愿你的心情和运气一样好。迈向卓越。岁月静好。大雨过后，有两种人，一种人抬头看天，看到的是蔚蓝与美丽；一种人低头看地，看到的是淤泥与绝望。 心里有阳光，雨天也是一种浪漫；心里下着雨，晴天也是一种遭罪。相同的环境，不同的人生态度，心中美好，一切美好！ 平和，成就生活之美！[微笑]大雨过后，有两种人，一种人抬头看天，看到的是蔚蓝与美丽；一种人低头看地，看到的是淤泥与绝望。 心里有阳光，雨天也是一种浪漫；心里下着雨，晴天也是一种遭罪。相同的环境，不同的人生态度，心中美好，一切美好！ 平和，成就生活之美！[微笑]空山新雨。春天留给我们最后的惊鸿一瞥。春天留给我们最后的惊鸿一瞥。风雨同舟。逝者如斯。心生呼啸。我有一壶酒，足以慰平生。可怜白雪曲，未能遇知音。很容易找一个人陪你喝酒，很难找一个人陪你勇闯天涯，看雪花飘下。我有一壶酒，足以慰平生。可怜白雪曲，未能遇知音。很容易找一个人陪你喝酒，很难找一个人陪你勇闯天涯，看雪花飘下。温柔以待。人生不如意十之八九，快乐的人不是没有痛苦，只是他们都修炼了一颗强大的心，因而不被痛苦所左右。拥有强大的内心，就不是生活左右你，而是你驾驭生活。￼心态是心灵的窗口，心态决定我们看到怎样的世界。￼如果想要把世界看清，请别装上有色的玻璃，让你的心灵保持纯净；￼如果想要把世界看得全面一点，请让窗子大一点点，让你的心变得宽广；如果想要欢乐，请关上灰暗的窗户，让你的心正对光明；如果想要幸福，请远离尘世的烦杂，让你的心变得简单。￼￼人生不如意十之八九，快乐的人不是没有痛苦，只是他们都修炼了一颗强大的心，因而不被痛苦所左右。拥有强大的内心，就不是生活左右你，而是你驾驭生活。￼心态是心灵的窗口，心态决定我们看到怎样的世界。￼如果想要把世界看清，请别装上有色的玻璃，让你的心灵保持纯净；￼如果想要把世界看得全面一点，请让窗子大一点点，让你的心变得宽广；如果想要欢乐，请关上灰暗的窗户，让你的心正对光明；如果想要幸福，请远离尘世的烦杂，让你的心变得简单。￼￼赖洲岛真正的主人，情人岛真正的情人。如果化野的朝露不会消失，鸟部山头的青烟一直弥漫在天空，将是何等的索然无味！正因为这世上一切都是无常的，所以才格外美好。如果化野的朝露不会消失，鸟部山头的青烟一直弥漫在天空，将是何等的索然无味！正因为这世上一切都是无常的，所以才格外美好。碧海银滩。微微一笑很太平。大家都没有变老。随着时光的流逝，许许多多的人和事到最后会让你觉得特别滑稽可笑和微不足道，对此你会投去孩子般的目光。——帕特里克•莫迪亚诺《青春咖啡馆》大家都没有变老。随着时光的流逝，许许多多的人和事到最后会让你觉得特别滑稽可笑和微不足道，对此你会投去孩子般的目光。——帕特里克•莫迪亚诺《青春咖啡馆》如怨如慕。山河平静辽阔，无一点贪嗔痴爱，而我们匆匆忙忙，都还在路上。愿你的世界星光满载，初心不改，走过汹涌的人潮，所托良人。山河平静辽阔，无一点贪嗔痴爱，而我们匆匆忙忙，都还在路上。愿你的世界星光满载，初心不改，走过汹涌的人潮，所托良人。每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。则为你如花美眷，似水流年。My mind is clear. No matter what happens, I will always walk towards you, unwavering, unhurried, and unhesitant.是的 我很清楚 不论是公转还是自转 涨潮还是退潮 不论是暖流改变气温带来鱼群 或者海水淹没岛屿失去踪迹 不论是我的世界车水马龙 繁华盛世 还是它们都瞬间消失化为须臾 我都会坚定的走向你 不迷惑 不慌张 不犹豫My mind is clear. No matter what happens, I will always walk towards you, unwavering, unhurried, and unhesitant.是的 我很清楚 不论是公转还是自转 涨潮还是退潮 不论是暖流改变气温带来鱼群 或者海水淹没岛屿失去踪迹 不论是我的世界车水马龙 繁华盛世 还是它们都瞬间消失化为须臾 我都会坚定的走向你 不迷惑 不慌张 不犹豫有成就，够广阔，能独特，敢真实。在任何领域，任何层次，做到这些，你都很了不起。有成就，够广阔，能独特，敢真实。在任何领域，任何层次，做到这些，你都很了不起。洗尽铅华。我喜欢深存感恩之心又独自远行的人。知道谢父母，却不盲从。知道谢天地，却不畏惧。知道谢自己，却不自恋。知道谢朋友，却不依赖。知道谢每一粒种子每一缕清风，也知道要早起播种和御风而行。我喜欢深存感恩之心又独自远行的人。知道谢父母，却不盲从。知道谢天地，却不畏惧。知道谢自己，却不自恋。知道谢朋友，却不依赖。知道谢每一粒种子每一缕清风，也知道要早起播种和御风而行。在海的中央呼唤你。在海的中央呼唤你。人生真的不需要太多行李，只带上一样就够了，那就是爱。永远年轻，永远热泪盈眶。“凡间之事，美中不足，好事多磨，乐极悲生，人非物换，到头一梦，万境归空，你还去吗？” 顽石曰：我要去。“凡间之事，美中不足，好事多磨，乐极悲生，人非物换，到头一梦，万境归空，你还去吗？” 顽石曰：我要去。睥睨天下。飞得更高。飞得更高。飘飘何所似，天地一沙鸥。似是故人来。葳蕤风光。白云苍狗。那瞬间电光火石，明白了因缘际会各人得遇的不同。你会遇见什么人，被谁心疼，被谁呵护，被谁欣赏，被谁辜负，被谁心碎，被谁眷顾，你不会知道也不会因预见而得以稍微那么聪明点的自保。唯有你的书本，你种的花，你养的狗，你窗下的树，你至死不渝的爱人，你幼小赤诚的孩子。那瞬间电光火石，明白了因缘际会各人得遇的不同。你会遇见什么人，被谁心疼，被谁呵护，被谁欣赏，被谁辜负，被谁心碎，被谁眷顾，你不会知道也不会因预见而得以稍微那么聪明点的自保。唯有你的书本，你种的花，你养的狗，你窗下的树，你至死不渝的爱人，你幼小赤诚的孩子。当你老了，回顾一生，就会发觉，什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，何时选定了对象而恋爱，什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。当时只道是寻常。当你老了，回顾一生，就会发觉，什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，何时选定了对象而恋爱，什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。当时只道是寻常。一个人五年的时间是否发生变化，以及发生怎样的变化，取决于你与哪些人一起，听了哪些不一样的课程，读了哪些不一样的书，或者吃了哪些不一样的烤串儿。如烹小鲜。品牌价值。初步凸显。记住我们共同走过的岁月，记住爱，记住时光。请习惯人世间的粗糙，小心享受自己的幸福。请习惯人世间的粗糙，小心享受自己的幸福。过尽千帆。最美的年华，我在这里等你。愿所有美好，不负归期。愿所有美好，不负归期。那片海。感恩生命中每一个美好的遇见。感恩生命中每一个美好的遇见。