在云南与四川的交集处，有一个美丽的高原湖----泸沽湖。她，深藏大山，超凡脱俗，不染一丝尘嚣，不沾一缕浮躁；她，优雅地静卧在丛山峻岭中，悠然地出没于云雾缭绕里，不亢不卑，如梦如仙。她，清澈纯净，美仑美奂。晨曦中，她笼着一帘轻纱，如少女般含羞；阳光里，她映着苍翠青山，如翡翠般纯粹；蓝天下，她怀着无数梦想，如童话般浪漫；晚霞里，她缀着一抹晚霞，如火烧般灿烂。这条蜿蜒而行的盘山公路，是你从机场走入泸沽湖这世外桃园的唯一之路。它，引领着我们，从凡间超脱至仙境。只要你走进这幽静而神美的泸沽湖，你便可尽情地体验和感受什么是人神共体、无羁无绊的纯自我境界。高大上的泸沽湖检票口。伸向湖中的长岛，它将泸沽湖分为东西两个区域，西区为滇辖区，有三家村、大洛水村、里格村、尼塞村、小洛水村，东区是川辖区，有泸沽湖镇、走婚桥、草海等。泸沽湖全景图（泸沽湖观景台所摄）。蓝天，是你的浪漫；白云，是你的惬意；绿树，是你的情怀；青山，是你的依恋；岛屿，是你的故事；绿水，是你的心跳……面对平静如镜、湛蓝似海的泸沽湖，心情迅即得到切换，蓝天与白云都融化其中，你还有什么烦恼忧愁不能化开？三家村----我们第一晚的住宿地。三家村----我们第一晚的住宿地。三家村，是云南进入泸沽湖景区的第一村，村小却幽静，村中有二三十家客栈，提供住食服务；另有三家村码头，可供游客游湖及登岛（里雾比岛烧香拜佛，据说很灵验），这里是泸沽湖游湖登岛最好的码头。当黎明的第一束光划破天际，晕开四周山际的暗黑，泸沽湖便慢慢地打开她一天的静美与悠然。可静悠的湖湾、泊岸的小船，似乎还沉浸在甜美的睡梦中。山默然，水无声，树静幽，似乎只有晨光穿过云雾的气息声，才敢惊破泸沽湖早晨的寂静。初见泸沽湖的日出，给我的印象就如略施粉黛的少女，既楚楚动人却又满含羞涩。这里的人们，似乎早已习惯了晨曦里的寂静，或者说他们不忍心去过早的打破泸沽湖的宁静，所以日出中的三家村，依然一片安静。泸沽湖的美，不是静止的不变的，而是生动的、变幻的、层出不穷的，刚才还是风和日丽，一转眼便是云雾缭绕，正如她的湖水，时而湛蓝，时而碧绿，时而清明，时而深沉，让人恍入梦境。云雾与晨光，是泸沽湖早晨丰富多彩而又神秘莫测的主角。四月里的三家村码头，春色才启，绿意初生。但湖中的芦苇，似乎忘了转季，依然沉醉于秋日的思念里。只有那一叶叶小舟，正跃跃欲试一渡春色的湖暖。大洛水村云南泸沽湖村落中最大的村庄，是游客住行游的中心，也是商业气氛最浓烈、人气地段最热闹的一个村。每到傍晚，在灯红酒绿、流光溢彩的氛围中，激越亢奋的旋律和着此起彼伏的歌声，演绎着一出出只有都市里才有的对酒当歌、醉生梦死的情节……大洛水村云南泸沽湖村落中最大的村庄，是游客住行游的中心，也是商业气氛最浓烈、人气地段最热闹的一个村。每到傍晚，在灯红酒绿、流光溢彩的氛围中，激越亢奋的旋律和着此起彼伏的歌声，演绎着一出出只有都市里才有的对酒当歌、醉生梦死的情节……直面里雾比岛的大洛水村码头，是距离该岛最近的码头。在清澈透明的湖水中，生长着一种水生植物，当地人称之为水性养花，它是泸沽湖特有的植物，不但好看还可上餐桌，是一道口感不错的菜肴。洛克岛（大洛水村码头远眺）。尼塞村----我们第二住宿地（这是从我们住宿的山水莲湾阳台拍摄的村景）。尼塞村，是泸沽湖景区村落中较小的村庄，住户仅二十余家，因此更显幽静与安逸，这也是我们连住三晚不换地的原因。晨曦中的尼塞村。尼塞村的日出，与三家村又有大不同。当一轮旭日鲜活着从山岰里跳将出来时，从尼塞村码头看到的日出不只是一个，而是三个。尼塞村早晨里的湖景。云雾缭绕、充满仙气的格姆神女山，乘索道登顶，是俯瞰里格半岛的最佳观景台，山下便是尼塞村。环游泸沽湖，俯瞰里格半岛全景。由观景台下至里格湾，近看里格半岛，又有不同的感受等着你去发现与享受。走入半岛，若你视金钱如粪土的话，值得在此住上一晚。如此，当你静卧湖滨、头枕微波、夜看流星时，我相信：你的童年定会从你的记忆深处清晰地走出，并带出你一串串往事……再登上里格半岛山顶，俯瞰整个里格湾，当泸沽湖最美的一面，向你扑面而来时，我想这时候的你，早忘了什么是矜持，定会忍不住大声尖叫且感叹连连：太美了！太太太美了！简直美死人了！半岛外，是水天一色的碧蓝幽幽。半岛内，是山青水秀的和谐统一。当你看到如此湛蓝的湖湾，你定会心生疑惑，自己这是在湖边还是在海边？其实，像这样美丽的湖湾，在泸沽湖随处可见。此刻，似乎整个世界都静止了，风失却了步伐，云忘记了飘逸，水停止了流动，连时间仿佛也凝固了……恬静的湖面，没一丝风，船儿打着盹，美美的做着自己一湖春梦。此时，云似乎很知趣，它躲的远远的，不打扰蓝天与碧湖的窃窃私语。徜徉在这样的湛蓝里，你的笑、你的呼吸、你的梦想都沾满浪漫与蔚蓝……怡然自得的一叶叶扁舟，无需任何羁绊，自由的如飘浮蓝天的一朵朵白云，在这片令人沉醉、无限羡慕的宁静里，任时光轻轻滑过，我自尽情地从容着、安逸着……看到这世间晶莹剔透的湖水，你一定会情不自禁、自然而然地哼唱起“清粼粼的水来蓝莹莹的天……”厚云下的泸沽湖，又是一番不同的胜景。正所谓：天高云淡青山绿，云雾缭绕湖水深。轻风拂面涟漪起，湖儿浅笑百媚生。草海，恨春风姗姗来迟……走婚桥，见证了摩梭族人特有的婚俗传统，只是随着当地人们生活水平的提高，这样的习俗渐渐地淡出人们的视线，走婚桥也成了一种记忆与象征。日落泸沽湖，虽没有连天的落霞，有的只是朵朵红云，可我认为这更符合泸沽湖与世无争的清幽与明净。梦幻中的泸沽湖今晚，我就睡你身旁不为一夜情缘只想与你共眠繁星点点缀满了我梦的眼睛静静地闪烁着我的迷恋如童年时对神话的虔诚夜空静默仿佛知我有无数的不解你的美，是一道多元题任我代入青山绿水或蓝天白云等要素答案总出奇的美的统一不知你前世究竟融化了多少山水画卷的精髓让云南与四川因你的灵秀与静美齐名于天下阿夏谷梦家园----我们入住在三家村的第一晚客栈。四月，虽然是一个美丽而浪漫的季节，但对于静美的泸沽湖及挑剔的旅游者来说，并非是一个最好的季节，相对国庆后游人云集的秋季而言，四月是泸沽湖的旅游淡季，可这正合我的心意，不但食宿便宜，而且安静悠闲。我们选择入住的阿夏谷梦家园客栈，既干净房价又亲民，双标仅160元/间。房间干净整洁，是理想中休闲、发呆且不分白天黑夜均可美梦的好寓所。远离了尘嚣、远离了浮躁、远离了纷扰，剩下的便是纯粹的自己，任时间在悠然中流淌，犹如夜空中的流星，轻轻滑过生命却不留痕迹。多温馨的窗户！窗外，便是幽静的泸沽湖湖光山色。尼塞村山水莲湾客栈，是一家摩梭族人开的客栈，其依山而建，也是临湖最近的一家客栈。房间阳台外，便是近在咫尺的泸沽湖。房间很干净，我们在泸沽湖的四晚，三晚都住此栈。这是客栈的双标房，干净、宽敞，设施很齐全，价格很实惠，双标价仅170元。全程同行的摄影大师----阿渡哥，有你就有各种大片，你让我们美了再美，美片让我们盗了再盗，盗的手都抽筋，谢谢渡哥！最辛苦的全程领队、攻略大师----乐途，有你的操心操肺、安排妥贴，我们的自由行旅途一路快乐，有你真好！笑猫----敬业的摄影师，虽然你也娇小，但有你同行，我们倍感安全轻松。谢谢三位MD一路倾情出镜，为你们职业化的表现鼓一万次掌。泸沽湖尼塞村码头五人组全家福。泸沽湖全景观景台五人组全家福。最后，再次感谢全程同行的三位广州亲们，是你们的一路付出、热情相助，让这次泸沽行充满了快乐与美好，期待明年我们再次相聚同行！最后，再次感谢全程同行的三位广州亲们，是你们的一路付出、热情相助，让这次泸沽行充满了快乐与美好，期待明年我们再次相聚同行！