　　新疆大部自西汉始属于中国，汉称西域。1757年清乾隆收复故土，把这片土地命名为"新疆"，取"故土新归"之意。      新疆是国内陆地面积最大的省级行政区，面积166万平方公里，占中国国土总面积的六分之一。　　新疆大部自西汉始属于中国，汉称西域。1757年清乾隆收复故土，把这片土地命名为"新疆"，取"故土新归"之意。      新疆是国内陆地面积最大的省级行政区，面积166万平方公里，占中国国土总面积的六分之一。新疆全区共有47个民族，地处亚欧大陆腹地，陆地边境线5600多公里，周边与俄罗斯、巴基斯坦、蒙古、印度等八国接壤，在历史上是古丝绸之路的重要通道，现在是第二座"亚欧大陆桥"的必经之地。新疆全区共有47个民族，地处亚欧大陆腹地，陆地边境线5600多公里，周边与俄罗斯、巴基斯坦、蒙古、印度等八国接壤，在历史上是古丝绸之路的重要通道，现在是第二座"亚欧大陆桥"的必经之地。乌鲁木齐、伊犁、吐鲁番、克拉玛依、哈密、达坂城、天山等等这些耳熟能详的地名带着历史的传说；马兰基地、生产建设兵团、八千湘女下天山又带着现实的传奇，怎能不令人神往，怎么能不滋长一探神奇神秘的欲望与冲动。乌鲁木齐、伊犁、吐鲁番、克拉玛依、哈密、达坂城、天山等等这些耳熟能详的地名带着历史的传说；马兰基地、生产建设兵团、八千湘女下天山又带着现实的传奇，怎能不令人神往，怎么能不滋长一探神奇神秘的欲望与冲动。乌鲁木齐红山公园远眺楼乌鲁木齐位于新疆中部、亚欧大陆腹地，地处北天山北麓、准噶尔盆地南缘。是世界上最内陆、距离海洋和海岸线最远的大型城市（2500公里）。乌鲁木齐位于新疆中部、亚欧大陆腹地，地处北天山北麓、准噶尔盆地南缘。是世界上最内陆、距离海洋和海岸线最远的大型城市（2500公里）。乌鲁木齐夜景　　天山是世界七大山系之一，东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里，绵延中国境内1700公里。       以天山山脉为界把新疆大致分成南疆和北疆，南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。在新疆人的眼中，北疆意味着高山和草原，南疆意味着沙漠和戈壁；北疆意味着草原文化，南疆意味着农业文明。　　天山是世界七大山系之一，东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里，绵延中国境内1700公里。       以天山山脉为界把新疆大致分成南疆和北疆，南边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地。在新疆人的眼中，北疆意味着高山和草原，南疆意味着沙漠和戈壁；北疆意味着草原文化，南疆意味着农业文明。红山大峡谷红山大峡谷位于天山山区安集海河流域，长约20-30公里，地处农七师红山煤矿所在地。峡谷最深、最险、最奇的一段就是从农七师红山煤矿老矿部开始向下的一段。峡谷两岸地貌各异，西岸是戈壁，较平坦，东岸则是绵延起伏的山峦，形成鲜明的对比。红山大峡谷位于天山山区安集海河流域，长约20-30公里，地处农七师红山煤矿所在地。峡谷最深、最险、最奇的一段就是从农七师红山煤矿老矿部开始向下的一段。峡谷两岸地貌各异，西岸是戈壁，较平坦，东岸则是绵延起伏的山峦，形成鲜明的对比。站在高处俯瞰，让人惊叹大自然的鬼斧神工站在高处俯瞰，让人惊叹大自然的鬼斧神工波澜壮阔的红山大峡谷，经过河水亿万年的怒吼奔腾和雨水的冲刷、风雪的蚀雕，两岸山崖呈现出惊心动魄、气势磅礴的自然地貌画卷，成就了一处让人惊叹的流水侵蚀奇观。波澜壮阔的红山大峡谷，经过河水亿万年的怒吼奔腾和雨水的冲刷、风雪的蚀雕，两岸山崖呈现出惊心动魄、气势磅礴的自然地貌画卷，成就了一处让人惊叹的流水侵蚀奇观。赛里木湖赛里木湖（Sayram Lake），新疆海拔最高、面积最大、风光秀丽的高山湖泊，又是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方，因此有“大西洋最后一滴眼泪”的说法。赛里木湖（Sayram Lake），新疆海拔最高、面积最大、风光秀丽的高山湖泊，又是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方，因此有“大西洋最后一滴眼泪”的说法。赛里木湖古称“净海”，位于新疆博尔塔拉州博乐市境内北天山山脉中，紧邻伊犁州霍城县，湖面海拔2071米，东西长30公里，南北宽25公里，面积453平方公里，蓄水量达210亿立方米，湖水清澈透底，透明度达12米。赛里木湖古称“净海”，位于新疆博尔塔拉州博乐市境内北天山山脉中，紧邻伊犁州霍城县，湖面海拔2071米，东西长30公里，南北宽25公里，面积453平方公里，蓄水量达210亿立方米，湖水清澈透底，透明度达12米。4月赛里木湖冰封一冬的广袤湖面进入融化期，近一米厚的冰层随着春天的渐暖开始开裂，白雪皑皑湖面不时传来隆隆的冰块挤压撞击声。蕴藏在冰面下的湖水将断裂的冰块推到岸边堆积，形成了千姿百态、晶莹剔透的冰塔奇观。4月赛里木湖冰封一冬的广袤湖面进入融化期，近一米厚的冰层随着春天的渐暖开始开裂，白雪皑皑湖面不时传来隆隆的冰块挤压撞击声。蕴藏在冰面下的湖水将断裂的冰块推到岸边堆积，形成了千姿百态、晶莹剔透的冰塔奇观。果子沟大桥吐尔根杏花沟吐尔根杏花沟位于新源县吐尔根乡，分别距伊宁市205公里，新源县32公里，吐尔根乡2公里，离218国道不远。吐尔根杏花沟位于新源县吐尔根乡，分别距伊宁市205公里，新源县32公里，吐尔根乡2公里，离218国道不远。吐尔根杏花是一片中世纪遗留最大的原始野杏林，集中分布于巩乃斯河北岸，占地有3万多亩，是新疆野杏林比较集中的地区之一。因山地河谷的冬季逆温气候而遗存下来，整个半山腰均被野杏树覆盖。每年的4月10号到20号之间开花，花期一般在4-5天。吐尔根杏花是一片中世纪遗留最大的原始野杏林，集中分布于巩乃斯河北岸，占地有3万多亩，是新疆野杏林比较集中的地区之一。因山地河谷的冬季逆温气候而遗存下来，整个半山腰均被野杏树覆盖。每年的4月10号到20号之间开花，花期一般在4-5天。站在山梁放眼望去，在翠绿的山坡上，粉红的杏树满山遍野，千株万棵，枝根相接，牛羊似珍珠洒落在花林间、草坡上。四月中来此，但见花云花雨，粉红缀枝，香风漫漫，灿若云霞。置身其中，如到花山花海，恍入仙境。山坡上芳草萋萋，绿茵如毯，牛羊马群在山坡上悠闲啃青。站在山梁放眼望去，在翠绿的山坡上，粉红的杏树满山遍野，千株万棵，枝根相接，牛羊似珍珠洒落在花林间、草坡上。四月中来此，但见花云花雨，粉红缀枝，香风漫漫，灿若云霞。置身其中，如到花山花海，恍入仙境。山坡上芳草萋萋，绿茵如毯，牛羊马群在山坡上悠闲啃青。吐尔根朝阳山坡上的野杏树挂满了花苞和盛开的杏花，一株株、一朵朵，仿佛挂在蜡红枝头上粉红色的云朵。山谷中的柳枝上也长满了绿色的嫩芽，而远处的那拉提山上却还是白雪皑皑。吐尔根朝阳山坡上的野杏树挂满了花苞和盛开的杏花，一株株、一朵朵，仿佛挂在蜡红枝头上粉红色的云朵。山谷中的柳枝上也长满了绿色的嫩芽，而远处的那拉提山上却还是白雪皑皑。那拿堤草原那拉提草原又名巩乃斯草原，突厥语意为“白阳坡”，在新源那拉提镇东部，距伊犁新源县城约110.0公里，位于那拉提山北坡，是发育在第3纪古洪积层上的中山地草场，东南接那拉提高岭，西北沿巩乃斯河上游谷地断落，地势大面积倾斜，是巩乃斯草原的重要夏牧场。那拉提草原又名巩乃斯草原，突厥语意为“白阳坡”，在新源那拉提镇东部，距伊犁新源县城约110.0公里，位于那拉提山北坡，是发育在第3纪古洪积层上的中山地草场，东南接那拉提高岭，西北沿巩乃斯河上游谷地断落，地势大面积倾斜，是巩乃斯草原的重要夏牧场。草原牧民养的金雕艾肯达坂和静县艾肯达坂，为巩乃斯沟东起点，海拔3035米。俯瞰沟底绿色长廊，山间云雾缭绕，我们此行为四月，盘山公路在白雪皑皑的高山草甸上蜿蜒垂下，景色尤为壮观，被人们称之为“云中路”。公路史上为数不多的防雪墙也是艾肯达坂的一道景观。和静县艾肯达坂，为巩乃斯沟东起点，海拔3035米。俯瞰沟底绿色长廊，山间云雾缭绕，我们此行为四月，盘山公路在白雪皑皑的高山草甸上蜿蜒垂下，景色尤为壮观，被人们称之为“云中路”。公路史上为数不多的防雪墙也是艾肯达坂的一道景观。在通往吐鲁番的路上，沿途是天山沿线早春美丽的自然风光，翻越【中天山】，沿着盘山公路，穿越【巩乃斯森林】，翻过3000多米的【艾肯达坂】，雪山在周边环绕。途经巴音布鲁克草原，显现的干热黝黑的南疆戈壁景色，地质奇观让人惊叹不已。在通往吐鲁番的路上，沿途是天山沿线早春美丽的自然风光，翻越【中天山】，沿着盘山公路，穿越【巩乃斯森林】，翻过3000多米的【艾肯达坂】，雪山在周边环绕。途经巴音布鲁克草原，显现的干热黝黑的南疆戈壁景色，地质奇观让人惊叹不已。巴音布鲁克草原：主要位于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县西北的巴音布鲁克区境内，亦称巴音布鲁克草原，在裕勒都斯河流域。巴音布鲁克草原位于天山山脉中段的高山间盆地，四周为雪山环抱，海拔约2500米，面积23835平方公里，是中国第二大草原，仅次于内蒙古额尔多斯草原。草原地势平坦，水草丰盛，是典型的禾草草甸草原，也是新疆最重要的畜牧业基地之一。不但有雪山环抱下的世外桃源，有“九曲十八弯”的开都河，更有优雅迷人的天鹅湖。南疆茫茫戈壁吐鲁番：神密西域重镇，活力葡萄圣城，丝路明珠吐鲁番葡萄沟吐鲁番【交河古城】看日出，游览古城遗址，感受无与伦比的震撼和沧桑。吐鲁番【交河古城】看日出，游览古城遗址，感受无与伦比的震撼和沧桑。交河古城是世界上最大最古老、保存得最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构安西都护府最早就设在交河古城。交河古城是世界上最大最古老、保存得最完好的生土建筑城市，也是我国保存两千多年最完整的都市遗迹，唐西域最高军政机构安西都护府最早就设在交河古城。火焰山栓马桩火焰山位于吐鲁番盆地北缘，由艾丁湖附近向北眺望，一座座重峦叠嶂、蜿蜒起伏的童山秃岭，横卧在戈壁滩上，东不见头，西不见尾，足足有100多公里长。火焰山位于吐鲁番盆地北缘，由艾丁湖附近向北眺望，一座座重峦叠嶂、蜿蜒起伏的童山秃岭，横卧在戈壁滩上，东不见头，西不见尾，足足有100多公里长。火焰山的精华所在，是深藏在火焰山广场大山的北后，需绕道约半个小时，20公里路程，途中能看到唐僧路过时的栓马桩-一柱凌空的山石还屹立在胜金口内，远处一片平顶的山坡，则是唐僧上马的踏脚石.栓马柱往东，隔峡谷有一高峰顶着一块活像长嘴的巨石，人称八戒石，再往前就到了《西游记》拍摄地的火焰山。可惜我们的行程只到栓马桩。火焰山的精华所在，是深藏在火焰山广场大山的北后，需绕道约半个小时，20公里路程，途中能看到唐僧路过时的栓马桩-一柱凌空的山石还屹立在胜金口内，远处一片平顶的山坡，则是唐僧上马的踏脚石.栓马柱往东，隔峡谷有一高峰顶着一块活像长嘴的巨石，人称八戒石，再往前就到了《西游记》拍摄地的火焰山。可惜我们的行程只到栓马桩。火焰山大峡谷“中国最美的羽状沙漠”：鄯善库木塔格沙漠，东西长62千米，南北宽40千米，沙漠面积约1880平方千米。“中国最美的羽状沙漠”：鄯善库木塔格沙漠，东西长62千米，南北宽40千米，沙漠面积约1880平方千米。沙漠有沙窝地、蜂窝状沙地、平沙地、波状沙丘地、鱼鳞纹沙坡地、沙漠戈壁混合地等。沙丘轮廓清晰、层次分明；丘脊线平滑流畅，迎风面沙坡似水，背风坡流沙如泻。站在大漠深处沙山之巅，可静观大漠日出的绚丽，目睹夕阳染沙的缤纷，赞叹“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮景。我们的行程是拍沙漠驼影。沙漠有沙窝地、蜂窝状沙地、平沙地、波状沙丘地、鱼鳞纹沙坡地、沙漠戈壁混合地等。沙丘轮廓清晰、层次分明；丘脊线平滑流畅，迎风面沙坡似水，背风坡流沙如泻。站在大漠深处沙山之巅，可静观大漠日出的绚丽，目睹夕阳染沙的缤纷，赞叹“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮景。我们的行程是拍沙漠驼影。鄯善日出吐峪沟，位于鄯善县境内，东距吐鲁番市约55公里。这里曾经是佛教和伊斯兰教的圣地。吐峪沟，位于鄯善县境内，东距吐鲁番市约55公里。这里曾经是佛教和伊斯兰教的圣地。吐峪沟麻扎堪称中国的第一大伊斯兰教圣地，即"中国的麦加"。按当地穆斯林的说法，到麦加朝圣前一定要先到吐峪沟麻扎。吐峪沟麻扎堪称中国的第一大伊斯兰教圣地，即"中国的麦加"。按当地穆斯林的说法，到麦加朝圣前一定要先到吐峪沟麻扎。吐峪沟古村落：位于大峡谷南出口沟谷中的一个古老宁静的维吾尔族村落，有着1700多年的历史，是迄今新疆现存的最古老的维吾尔族村落。它分布在绿塔耸立的清真大寺四周，约有二百余户人家。这个村庄，完整地保留了古老的维吾尔族传统和民俗风情。吐峪沟古村落：位于大峡谷南出口沟谷中的一个古老宁静的维吾尔族村落，有着1700多年的历史，是迄今新疆现存的最古老的维吾尔族村落。它分布在绿塔耸立的清真大寺四周，约有二百余户人家。这个村庄，完整地保留了古老的维吾尔族传统和民俗风情。最后一张：姐妹妆此次行程除了摄影，还有一些开心事：第一：最后回到乌鲁木齐，和同伴一起逛国际大巴扎。买了一条丝巾，由好客的维族姑娘帮忙扎了维族头巾。体验维族风情。中间还闹了笑话，让拼桌吃饭的两个山西人誤以为我俩是本地人。更好笑的是滴滴打车时，师傅刚开始听到的是南方口音，可车到面前发现是两包头巾的，还以为我俩是从宁夏来的少数民族。第二是吐尔根杏花沟，拍摄杏花是本次行程的重点，天气给力，杏花也正当时。关键是两次骑马上、下山，让我克服了对马的恐惧感，是一件开心的事。第三是沙漠，体验冲沙。越野车驰骋在雄伟空旷的茫茫沙海之中，在沙丘之间穿行，忽上忽下，时左时右，加速冲顶，下坠失重。随着起伏的沙丘俯仰腾挪，一路尖叫声不断。通过最现代的手段，在原始空间里给予挑战和刺激，使人油然而生回归自然的强烈渴望，也增添了勇敢面对挑战的自信。2017年04月28日此次行程是4月16日从乌鲁木齐出发，沿着天山一路向西，拍摄红山大峡谷、赛里木湖，途经果子沟进入新源县的吐尔根杏花沟拍摄野杏花，再到那拿堤草原，穿越巩乃斯森林、翻越中天山3400多米的艾肯达坂，路过美丽的巴音布鲁克草原，到达东疆吐鲁番，拍摄交河古城、没有过不去的火焰山和鄯善库木塔格沙漠，最后来到中国的第一大伊斯兰教圣地吐浴沟麻扎，途经达坂22日回到乌鲁木齐。此次行程除了摄影，还有一些开心事：第一：最后回到乌鲁木齐，和同伴一起逛国际大巴扎。买了一条丝巾，由好客的维族姑娘帮忙扎了维族头巾。体验维族风情。中间还闹了笑话，让拼桌吃饭的两个山西人誤以为我俩是本地人。更好笑的是滴滴打车时，师傅刚开始听到的是南方口音，可车到面前发现是两包头巾的，还以为我俩是从宁夏来的少数民族。第三是沙漠，体验冲沙。越野车驰骋在雄伟空旷的茫茫沙海之中，在沙丘之间穿行，忽上忽下，时左时右，加速冲顶，下坠失重。随着起伏的沙丘俯仰腾挪，一路尖叫声不断。通过最现代的手段，在原始空间里给予挑战和刺激，使人油然而生回归自然的强烈渴望，也增添了勇敢面对挑战的自信。2017年04月28日此次行程是4月16日从乌鲁木齐出发，沿着天山一路向西，拍摄红山大峡谷、赛里木湖，途经果子沟进入新源县的吐尔根杏花沟拍摄野杏花，再到那拿堤草原，穿越巩乃斯森林、翻越中天山3400多米的艾肯达坂，路过美丽的巴音布鲁克草原，到达东疆吐鲁番，拍摄交河古城、没有过不去的火焰山和鄯善库木塔格沙漠，最后来到中国的第一大伊斯兰教圣地吐浴沟麻扎，途经达坂22日回到乌鲁木齐。　　美丽、富饶、广阔、天高云淡凡此种种可以言传的文字不足以表达新疆，澄清的高原湖泊、壮丽的雪山雄峰、苍莽的原始森林、辽阔的大草原、荒凉的戈壁沙漠、古老的文化遗址、热情好客的兄弟民族，完全颠覆你的理念。       大美新疆，下次再来。　　美丽、富饶、广阔、天高云淡凡此种种可以言传的文字不足以表达新疆，澄清的高原湖泊、壮丽的雪山雄峰、苍莽的原始森林、辽阔的大草原、荒凉的戈壁沙漠、古老的文化遗址、热情好客的兄弟民族，完全颠覆你的理念。       大美新疆，下次再来。