　　斯里兰卡，印度洋岛国。2017年3月22日，与拳师、拳友一行三人，搭乘东航MU231航班，直飞这片光明富庶的土地😃😃😃，这就是第一天啦！D2：科伦坡~锡吉里亚大象孤儿院：在条件恶劣的热带丛林中，失去双亲的幼象，掉入陷阱受重伤的、脱离群体迷途的、因战火负伤的、患病的幼象都可以入住。孤儿院环境优美，这是象群的户外活动场地，它们还有寓所哦！生活在孤儿院的大象过着悠闲的生活小象们集体洗澡参观大象孤儿院的小学生，看得目不转睛早上户外活动以后，象群穿过街道回寓所丹布勒石窟寺： 始建于一、二世纪期间，位于丹布勒市南部的一座巨石山上，迄今已有两千多年历史了，以其精美的壁画和石刻雕像吸引着无数朝圣者的注视。我们都虔诚地脱去鞋子，行走在古老的石窟间，感受着来自远古的气息参观丹布勒金寺的中学生。好喜欢她们的校服，青春洋溢石窟寺外面，猴群与游客和睦相处，坦然自若地面对游客的镜头好有爱一家三口狮子岩：世界遗产，号称八大奇迹之一。锡吉里耶的狮子岩，是一座用了18年时间真真实实构筑在橘红色巨岩上的空中宫殿。我们的行程仅仅是远观，可惜了的😔😔😔估计是30美金的门票惹的祸😭😭😭这个建造在岩石上的宫殿，人称化不可能为现实，是斯里兰卡文化的一大标志。D3：锡吉里亚~康提香料园：斯里兰卡的香料几乎与宝石同样著名，可我不太感兴趣，权当热带植物园参观，这不，捕捉到几只红蚂蚁，蛮不容易的😜😜😜佛牙寺：是斯里兰卡著名的佛寺，位于康提湖畔，始建于1595年，以供奉斯里兰卡国宝释迦牟尼的牙舍利而闻名，是佛教徒的朝圣之地，香火鼎盛。又遇学生😚😚😚在斯里兰卡的著名景点，总能遇见好多好多学生，导游说，这里的教育由国家全部承担。看来参观旅行也包含在免费教育之内了，要不怎么会让我们遇见这么多学生呢？康提湖：夕阳映照在湖边的树丛里，鸟儿直面镜头，好久不愿离去😉😉😉回来整理照片我总结：斯里兰卡的动物之所以这么善待我的镜头，是因为该国国人从不杀生，所以动物才不怕人D4：康提~南海岸宝石博物馆：来到宝石王国，自然要看一看宝石的制作工艺。这位工匠很愿意我拍摄他手中正打磨着的宝石，时不时把宝石放到灯光下，让我观赏康提皇家植物园：据说是世界上最好的热带植物园，一年四季鲜花盛开我和我的旅友也散步其间周恩来总理栽下的友谊树。这片友谊林里还有邓颖超夫人和其他领导人栽下的友谊树锡兰红茶：好美的接待！我都没注意她说些什么，只知道她用磕磕绊绊的中文，讲述着红茶的制作流程满屋子的锡兰红茶，总要带些回家D5：南海岸海龟幼儿园：我们出生才三天呢！今天你可以抱抱我了，要是早一天你可不能碰我哦！我等着和你一起留个影！在斯里兰卡拍人物，最开心的就是几乎不会被拒绝。没被发现，能获取最自然的影像；被发现了，你能收获最纯真的笑容☺☺☺这是景点商家的小女儿。红树林：红树林是海水中的森林，是生长在热带、亚热带海岸及河口潮间带特有的森林植被。它们的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之中。坐船穿行其间自有一番滋味😀😀😀游船出发，驶向蔚蓝的天际……看见那金灿灿的椰子了？即将成为我们的美饮😉😉😉划着独木舟生产生活红树林遇见的一家子，仨孩子这老二最热情，跟我的镜头一路招手繁茂得无处不长的植被加勒古堡：加勒是一座历史悠久的城市，也是斯里兰卡四大经济重镇之一。最早的历史可以追溯到公元前后的所罗门王朝时期，以色列的所罗门王以加勒为港口，将斯里兰卡的宝石、香料和孔雀运往耶路撒冷。葡萄牙人在加勒建立了第一座城堡；1640年荷兰人占领了这里，为了显示在斯里兰卡统治坚不可摧，在加勒建立了一座占地36万平方米的城堡，扩建了要塞，设计了网状街道。我们现在游逛的加勒应该就是十七世纪荷兰人建造的，有着厚重的历史感😌😌😌标志性建筑：灯塔，应该是加勒的明信片之一这位先生也是，非常具备地方特色。明信片之二☺☺☺明信片之三😊😊😊明信片之四：建筑物上点缀大象图案，很坚实直面古迹惊涛拍岸耍蛇人与游客。参与玩蛇是要付钱的，殊不知拍摄也要付钱，俺不知情不为过哦😰😰😰高跷渔夫：据说以前没有钱买船的渔民想出了这个办法，在近海海浪中竖起木桩，渔民每天涉水到达浸泡在海水中的木桩前，爬上去，坐在简陋的木架上，手持没有钓饵的渔竿，端坐木架之上，等鱼上钩，远远看去，好似一群脚踩高跷站立海水中的垂钓者。他们的目标是游弋在近海的沙丁鱼。给渔夫们一个合影拉近了来个个体照，只是因为他的肤色太黑，要拍清晰有点难度还是后期想办法让他稍显眉目😮😮😮我的老师喜欢上了这样的垂钓，也登上高杆体验一把👍👍👍海边酒店：此行最美的酒店😊😊😊一住两晚，第一天入住太晚，只听得海涛阵阵和夜色中海水泛出微微的光亮；第二天一早起来打开房门，嚯，泳池，草坪，沙滩，海水……沙滩，我的最爱海滩上嬉戏的孩子，不是我追逐他们拍摄，而是他们迎着我的相机这是个适合拍摄夕阳的海滩夕阳西下，海滩呈现她最妩媚动人的景色海滩上，卖纱丽的男子。海风起劲地替他做着广告草地上踱步的白鹭，太安逸，都不怎么起飞这俩小家伙，在我家门口卿卿我我，见我们回家也不让开夕阳已经躲进海里，下面的节目是我们的晚餐😋😋😋D6：南海岸~科伦坡海岸火车：都说斯里兰卡这条铁道线是最美火车线路，沿着西南海岸，几乎是紧贴着印度洋，海风从敞开着的列车车窗乃至车门吹进车厢，惬意……忘记了这是热带，忘记了这是没有空调的老式火车😏😏😏售票处，似曾相识乘客随手丢弃的火车票：一张60卢比，相当人民币3元，一张15卢比，相当人民币0.75元，好便宜哦！车厢很空，上下随意。列车行进中，车门都是敞开的沿途景观科伦坡市景：乘坐火车重返科伦坡，这是我们再度来到曾经的首都，来时太晚抵达，这下可以好好浏览一番市景😊😊😊班达拉奈克国际会议大厦，上世纪八十年代由中国援建班达拉奈克与夫人塑像纪念堂的二楼，是毛泽东和周恩来塑像独立广场面对这街景，感觉好象我们上海武康路😳😳😳在国外，看到中文很是亲切😊😊😊一带一路上的中国港湾正在热火朝天地建设中我们有洋山深水港的经验，科伦坡的深水港妥妥的，不在话下😃😃😃斯里兰卡七天五晚游历结束。游程很短，美篇很长，因为可拍摄的主题蛮多，感谢您耐着性子看完😅😄😜😉😉😉