……位于内蒙古自治区阿拉善左旗西南部和甘肃省中部边境，介于北纬37°30′至40°，东经102°20′至106°。南越长城，东抵贺兰山，西至雅布赖山。南北长240公里，东西宽160公里，总面积约4.3万平方公里，为中国第四大沙漠。是阿拉善沙漠的东部，在银额盆地底部。腾格里沙漠行政区划主要属阿拉善左旗，西部和东南边缘分别属于甘肃民勤、武威和宁夏的中卫市。沙漠包括北部的南吉岭和南部的腾格里两部分，习惯统称腾格里沙漠。内部有沙丘、湖盆、草滩、山地、残丘及平原等交错分布。沙丘面积占71%，以流动沙丘为主，大多为格状沙丘链及新月形沙丘链，高度多在10~20公尺（33~66英尺）之间。湖盆共422个，半数有积水，为干涸或退缩的残留湖。[……为游客安排了许多特殊的活动，像沙漠野餐、沙漠露营、观星赏月、沙漠找水，探访沙漠游牧民族，游览沙漠“鸟湖”、“鱼湖”以及观赏古代岩画等，这些都是漫游腾格里沙漠的“特色菜”。此外，旅游部门还为客人提供车辆、食品、驼工、导游以及野营设备，当然，最主要的是骆驼。旅游用的骆驼，除了考究的鞍鞯脚蹬外，还备有盛水果和食品的驮袋，客人们的照相机、望远镜等则可放在横搭在驼背上的土制褡裢里。驼队里除了游客们的坐驼外，还有开路的导驼、导游的陪驼和压尾的后勤驼。驼队配置的叮咚作响的驼铃，夜间能响出十里以外，给人以安全、稳健的感觉，同时它还起到规范骆驼步伐的作用。 天鹅湖：腾格里沙漠天鹅湖，位于内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗（巴彦浩特镇）境内，地处腾格里沙漠东部边缘，南北长约1500米，东西宽约500米，面积约3.2平方千米。天鹅湖与月亮湖南北相距35千米左右，与旗政府所在地巴彦浩特镇东西同样相距35千米左右，三者形成一个钝角等腰三角形。天鹅湖四周是浩瀚的沙漠，沙丘起伏，沙涛滚滚，景象奇伟壮观，令人心旷神怡。天鹅湖和月亮湖一大一小，是腾格里190多个湖泊中一对出众的姐妹花，她们相互衬托，各具魅力，吸引了大批游客。——中卫市位于宁夏回族自治区中西部，黄河前套之首，被誉为“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”。东临吴忠市，南与固原市及甘肃省靖远县相连，西与甘肃省景泰县接壤，北与内蒙古自治区阿拉善左旗毗邻。地形复杂多变，南部地貌多属黄土丘陵沟壑，北部为低山与沙漠。中部黄河冲积平原——卫宁平原得黄河灌溉之利，土地肥沃，物产丰饶，素有“鱼米之乡”的美誉，中卫是“世界枸杞之都”“中国硒砂瓜之乡”。中卫历史悠久，文化厚重，资源丰富，钟灵毓秀。境内风景名胜、文物古迹众多，己挖掘整理的近百处，闻名遐迩的大麦地岩画，世界垄断性旅游资源、国家首批5A景区沙坡头等。中卫也曾是古“丝绸之路”北线的重要驿站，是汉儒、游牧、伊斯兰、军垦等多元文化的聚集地。中卫正在打造全域旅游城市，国际云端城市，特色产业城市，物流枢纽城市，生态宜居城市。——龙洲丹霞地貌自然景观公园位于陕西省榆林市靖边县城东南22公里处的龙洲乡，这里四面环山，龙洲盆地苍山环抱，绿水萦绕，这里方圆百公里(主景区20余平方公里)被奇异的红砂岩地貌（地质学称丹霞地貌）所覆盖，是近年发现的一处集摄影、探险、旅游的绝佳胜地。形成丹霞地貌的岩层是一种在内陆盆地沉积的红色屑岩，后来地壳抬升，岩石被流水切割侵蚀，山坡崩塌而保留下来的岩层就构成了红色山块。龙洲的红砂岩大都被厚重的黄土所覆盖，经过数千万年的风力和雨水的冲刷下显露出来形成孤立的山峰和形态各异的奇岩怪石，砂岩上的纹路像波浪，被风雨侵蚀后“雕琢”成鬼斧神工般的雕像，有的像兽首，有的像流水、有的像云朵，有的像陀螺，向我们展示着这塞上丹霞的风采神韵，险俊处如刀劈斧砍的悬崖峭壁，怪石嶙峋、姿态万千令人叹为观止。这里独特的地质构造加以瞬息万变的季节、气候的变化，尤其是在雨过天晴、朝阳升起、夕阳西落时，红砂岩色泽更加鲜艳，雾中、雪后别具风采，从不同的角度不同的时段下向人们展现出多幅美轮美奂的自然画卷，令众多的摄影爱好者、观光游览者趋之若鹜，具有非常大的旅游开发潜力。靖边波浪谷其实就是统称的丹霞地貌　　波浪谷这种奇怪岩石的形成，有关记载是这么说的：波浪谷展示的是由数百万年的风、水和时间雕琢砂岩而成的奇妙世界。波浪谷岩石的复杂层面，是由一亿五千万前侏罗纪就开始沉积的巨大沙丘组成。沙丘不断地被一层层浸渍了地下水的红沙所覆盖，天长日久，水中的矿物质把沙凝结成了砂岩，形成了层叠状的结构。。　　靖边波浪谷虽然没有亚利桑那州的波浪谷大，但在陕北这个黄土覆盖的地方能有这样的石头景观真是个奇迹了。靖边波浪谷这一名称是来这里的摄影者给予的，它与亚利桑那州的波浪谷是有一定区别，亚利桑那州的波浪谷在红色之间夹有白色线条，红白相间;而靖边的波浪谷则以红色为主。　　所谓的波浪谷位于距靖边县东南22公里处龙洲乡的闫家寨子，俗称闫寨子。从山上往下观望，龙洲处于一个低洼地带，远处晨雾缭绕犹如大漠长烟，陕北明长城38营堡之一的龙洲古堡静静的躺在那里，明长城从身边穿过，一座水库像镜子一样镶嵌在旁边，四周被群山环绕，就像一个巨大的聚宝盆。。　　原以为找这些隐藏在深山里的红石头会费劲周折，等车到了龙洲才发现，精明的龙洲人早已把这些红石头作为宣传龙洲的一张名片了，路边竖起了高高的指示牌，上面清楚的写着波浪谷摄影创作基地，还有农家乐，导游服务。　　进入景区一块巨大的石头呈三角形状把一个角插入红土之中，另一面酷似一个人抬头仰视的面部，后面拖着长长的头发，就像这一片红石头的守护者，显得非常突出。红色石头像泥石流一样呈现出一种流水状、一圈圈、一坨坨、一弯弯的向沟壑中涌去。 中共小河会议旧址:小河革命旧址包括中共中央扩大会议旧址（小河会议）、毛泽东旧居、旮旯沟会议旧址、小河会议纪念馆，是党中央毛主席和中国人民解放军总部转战陕北时生活和战斗过的地方，1947年6月9日、6月16日至8月1日先后两次在这里居住了四十八天。7月21日至23日毛主席在小河原房东贾秀连石窑院的草棚下主持召开了中共中央扩大会议，史称小河会议，参加会议的有毛泽东、周恩来、任弼时、彭德怀、习仲勋、贺龙、陈赓、王震、杨尚昆、陆定一、贾拓夫、张宗逊、张经武、马明方，胡乔木担任会议记录。……雨岔大峡谷位于延安市甘泉县城下寺湾镇的雨岔村中，隐藏在山沟沟里。所以，在陕北这个黄土覆盖的地方能有这样的景观，还真是个奇迹 @香豌豆其实，它的真名叫“雨岔大峡谷”，但由于知道的人太少，很多人甚至都不知道这个峡谷有名字。……峡谷的位置较偏僻，从下寺湾到峡谷要换乘当地的越野车走十几公里《现如今自驾游可行》。……羚羊谷位于延安市甘泉县城下寺湾镇的雨岔村中，隐藏在山沟沟里。所以，在陕北这个黄土覆盖的地方能有这样的景观，还真是个奇迹。