大岛不归梦 （二）长笑（长啸）摄服地心岩浆的威武沐浴海风沙滩的温柔迷失日落星空的璀璨沐浴海风沙滩的温柔大岛是绰号，真名就叫夏威夷岛。火奴鲁鲁和它所在的瓦胡岛，是今天的夏威夷群岛的政治经济中心，或者说，是夏威夷州的中心；而大岛，她才是历史的夏威夷群岛的中心，她才是夏威夷群岛灵魂的守护地。从东边繁花奇草的热带雨林，到西边椰林婆娑的蜿蜒海滩，从北部天苍野茫的高原峭壁，到南部滚滚不息的灼热岩浆，从中央兀然耸立的雪山高峰，到顶空银汉迢迢的璀璨星斗，大岛从来不吝对每位访客展示她的千娇百媚，晶莹剔透，和肃穆威严。崇拜她的肃穆威严吗？不要错过基拉韦厄火山；向往她的晶莹剔透吗？请去毛纳凯顶峰(Mauna Kea) 和热带雨林；迷恋她的千娇百媚吗？告诉你一个小秘密：一路向西，在大岛西部，西南部和西北部的海滩，你会醉倒在她的温柔之乡。1. 绿沙海滩我们两口子和幺弟两口子最先去的是藏在深闺的绿沙海滩 (Papakolea Green Sand Beach)，这是地球上四个仅存的绿沙海滩之一。附近的火山口中富含橄榄绿的橄榄石，火山喷发将他们和其他类型的火山石尘灰送到海边，千万年海风和海水的冲刷，质地厚重的夏威夷钻石 – 橄榄石，留在海滩上，其他的则大浪淘沙，物竞天择，沉入大海底。说她藏在深闺一点也不假 – 坐落在人迹罕到最西南角。最后 3 英里路程，一般车辆无法开进去，要么步行，要就花 15 美元，坐当地居民的四轮驱动皮卡，过山车一般，把五脏六肺颠簸几番，慢慢地滚进海滩。从 11 号公路下来拐进去绿沙海滩的路叫南点道 (South Point road)，当时隐约感到有故事，回到西雅图家里一鼓狗，绿沙海滩所在海岸竟然是美国领土最南端，美国的天涯海角！18 世纪伟大的航海家库克船长 (Captain Cook) 来到夏威夷群岛时，一定忘了带一位骚人墨客，不然一定也会留下千古咏叹的诗句，诸如"区区万里天涯路,野草若烟正断魂"，"夕阳西下，断肠人在天涯"，等等。我跟领导打趣：我们没有到过海南岛的天涯海角，到了美国的天涯海角大概也一样可以日月相辉,白头偕老了。藏在峭壁下的绿沙滩    乘四轮驱动皮卡慢慢滚进绿沙海滩风吹草低见皮卡绿衣人绿海水绿沙滩 - 不同的绿美国的天涯海角天涯海角石绿沙滩上模特儿2. 黑沙海滩 (Pololu Valley Black Sand Beach)，哈维镇国王雕像 (Hawi, Kamehameha. I)，威皮欧 (Waipio Valley) 谷地第二天，四人沿西海岸北上，准备到大岛北边一游。路上经过著名的白沙滩哈普纳海滩州立公园 (Hapuna Beach State Park)，进去看了看，周末人很多，准备明天再来，然后直奔岛北而去。大岛上有两处黑沙海滩，一个在南部离绿沙海滩不远，可惜昨天我们看完绿沙海滩后阴差阳错走丢了它，等发现已经太晚，好在今天可以在最北部游览另外一个黑沙滩，同时还可以顺道一睹著名小镇哈维 (Hawi) 芳容，和北部苍茫草原以及临海山谷的美景。大岛西部风貌哈普纳海滩州立公园 – 人头攒动扑面而来四美女惊鸿一瞥四美女敢问小哥何处去？密林深处无人家斯班塞海滩公园 (Spencer Beach Park)大岛荒原哈维小镇 (Hawi) - 艺术家集中地卡美哈梅哈一世是夏威夷王国的开创者，他原来是夏威夷许多酋长中的一个，经过多年征战，于 1810 年统一了夏威夷群岛，被历史学家称为太平洋上的拿破仑。卡美哈梅哈一世对西风渐近的文明有清晰的认识，其设计的国旗就是大不列颠国旗的修改版，1819 年卡美哈梅哈一世过世后，夏威夷王国日渐衰落，1843 年被英国管理治辖4个月，1898 年，美国正式将它纳入版图；1959 年，夏威夷成为美国第 50 个州。夏威夷国王卡美哈梅哈一世 (Kamehameha. I)卡美哈梅哈一世塑像下的黄雀小鸟泊罗鲁黑沙滩 (Pololu Valley Black Sand Beach)小姑娘和大海摄影玩家和大海小海湾大岛最西北角 - 普洛鲁谷地观景点 (Pololu Valley Lookout)威皮欧谷地观景点 (Waipio Valley Lookput)大岛原住民 - 父亲，女儿，和女儿的小伙伴我们新交的朋友。父女是夏威夷大岛威皮欧谷地原住民，女儿的小伙伴是美国大陆过来的人家。父亲是导游，女孩儿们放学就在森林里疯打玩闹，一派世外桃源的做派3. 哈普纳白沙海滩接下来的一天，大家在著名的哈普纳白沙海滩放松了一天。 头一天发现哈普纳州立公园虽好，有一个小有名气的小吃摊，有各种游泳浮潜用具和沙滩椅以及遮阳伞出租，但人头攒动，有点拥挤。久住地广人稀的北美，对拥挤已经退避三舍，毫无抵抗力了。而北边两英里处的司班塞海滩公园却是寥寥数人，几株大树矗立海边沙滩上，几张野餐桌椅靠树而立，阴凉安静，颇具诗情画意。我们的计划是先到司班塞海滩占好位置，如果缺用具和肚子饿，再去哈普纳海租用和购买食品。等我们拐上去司班塞海滩公园大门的小道时才发现路边大广告牌："公园因维修，暂时关闭 15 天"！ 昨天都没有这个牌子呀，也太霸道，说关闭就关闭。和司班塞公园为邻的是普优寇拉-黑阿奥国家古迹遗址（Puʻukoholā Heiau National Historic Site），有联邦政府公园管理局的一个工作人员在值班，我向她打听哈普纳海岸哪里还有公共海滩，她指点着地图，手往下一划拉，答道："整个哈普纳海岸都是公共海滩。"我一愣，有点吃惊，整个哈普纳海岸，除了两个州立公园和这个古迹遗址外，都是诸如王子，万豪，希尔顿这样的大酒店和度假村， 敢情他们占的都是公共海滩。联邦政府大姐见我疑惑，又细细道来：你随便选一个酒店度假村进去，告诉门卫，你们是来海滩游泳玩耍的，他们就会指点你们去里面的专门为非住宿的大众去海滩而建的公共停车场，当然，如果那个停车场满了，你们只好离去，再找下一家。这是这些酒店度假村当初修建时和夏威夷地方政府签的合同。联邦大姐最后加了一句，很经典："Beaches themselves belong to no one but everyone。"哈哈，政府是我们选出的，税务是我们交纳的，当然要为我们服务。于是我们回头，开了几分钟，就见著名的毛纳凯酒店和王子酒店。然后在毛纳凯酒店保安的指点下，找到公共停车场，只转了两圈，就寻到一个车位，大家迫不急待往白沙海滩冲锋。海风轻轻地吹，海浪静静地摇不玩手机的少妇然后，开始玩手机，晒屁股漫步白沙海滩妈妈和孩子们突然出现一个珍贵的夏威夷绿龟因为极喜静，我往沙滩边缘走去，准备浮潜。才下水，突然感到有东西亲吻我的脚踝骨，低头一看，原来是这位乌龟妹妹。绿海龟是受保护的野生动物，按夏威夷州保护法规定，当他们出现在你周围时，不许妨碍他们的行动，不许喂食，不许触摸，更严禁捕杀。飞奔回到 200 米外大树下的据点，拿来手机，抢拍了几张。不速之客 – 珍贵的夏威夷绿龟"回家，不和你们玩了"倚树傍风 – 我们下榻的度假村附近的普豪那欧-霍那吾那吾国家历史公园 (Pu'uhonua O Honaunau National Historical Park)椰林倒影婀娜多姿椰风阵阵一柱擎天椰树塘我们下榻的度假村 - 温德姆旗下的毛纳罗度假村度假村的鱼池鱼游浅水（第二集完）（第二集完）