康定风情-我是一个喜欢摄影的人，喜欢摄影就要喜欢旅行，在旅行的征途中去寻找和发现美丽景色，去看山，去看水，去看的草原，看祖国的大好河山，拍摄美丽的人文风景，风土人情的照片和朋友们一起分享，在成都我认识了一个摄影爱好者老何，他经常自驾游带上我，到处去摄影采风，这篇美篇康定风情，就是我们两个在2014年11月1-2号两天的时间里，第一天跑了阿坝州几个美景地方，第二天又跑了几个阿坝州景区，康定几个美景，从亚拉雪山路过，经过疙瘩梁子，惠远寺，新都桥，折多山，康定县，晚上到了卢定县，天全县第三天早上到家，一路风景一路跑，马不停蹄因为时间紧，一路上我们很少停车下来拍摄，走马观花，都是老何他开着车跑，我在车里一路上拍，只拍到了路边的一些风景，有时他看见太美的景色了就赶紧停在路边，下车来拍上几张继续开车拍跑，这篇美篇很多照片都是我在车里拍摄的，可惜的是我们没有在新都桥住一夜，没有拍到更多的美景，没有拍到更多的好作品。亚拉雪山，藏语全称为"夏学雅拉嘎波"（意为东方白牦牛山），系中国藏区四大神山之一。位于四川甘孜州康定、道孚和丹巴三县的交界处，海拔5884米，与它西北方向的墨尔多神山遥遥相对。山顶终年积雪，是康巴地区一座著名的神山，雅拉河即发源于此。它西南面与塔公草原相连，东南面与木格措相接，东北面与玉科大草原毗邻，东连丹巴，北接道孚，南邻 康定。"亚拉"在藏语里的意思是"舍得"，理解为亚拉雪山是一座代表牺牲和奉献的神山，是八美地区的保护神，不容亵渎。民间流传着一个传说：阿尼玛卿山神应众神之请而舍得让自己的大儿子来到了亚拉雪山。康定风情-亚拉雪山路弯弯。在亚拉神山的周围，分布着大小数条沟壑，风光秀丽，山里有很多的温泉，绝大多数是"贝鲁扎那"，意为"伏藏的温泉"。传说如果能在泉水中洗浴，可以迅速消除身上深重的业障，因此，亚拉神山也成为了喇嘛修行的圣地，千百年来，无数高僧大德曾在山里闭关，留下了数百个闭关洞。亚拉雪山海拔5820米，地处干尔隆巴河流域，系大雪山山脉的第二高峰，与蜀山之王贡嘎山遥遥相望，与塔公寺熠熠生辉，其山顶终年白雪皑皑，云雾缭绕，是康巴地区藏民顶礼膜拜的神山。藏传古籍《神山志易解脱之道》中对该山有记载，称亚拉雪山为"第二香巴拉"。 从塔公草原观望，亚拉雪山呈莲花宝座形状;从八美镇观望，亚拉雪山呈皇冠形状;从农戈山上观望，亚拉雪山呈坐佛形象，十分逼真，每逢良辰吉日，雪山端坐于蓝天之下，升起一朵蘑菇状白云，犹如祭祀的轻烟;黄昏时分，亚拉雪山彩云飞渡，仙乐飘飘，游人仿佛踏入天堂之门。康定风情-藏区风光无限好康定风情-我在疙瘩梁子的路上。看那漫漫长路，能把天涯望断。风景在路上康定风情-路上的景点指示牌高原风光康定风情-惠远寺。位于四川省甘孜藏族自治州道孚县（原乾宁县） 协德乡境内，海拔3550 米，距县城110公里，距 八美石林13公里，距 康定 塔公43多公里，距亚拉自然风景区17公里。康定风情-11月惠远寺风光掠影藏区风情山连山康定风情-11月的藏区风光路上风景风光无限好康定风情-美丽的藏区风光康定风情-藏区风情康定风情-美丽家园，草原就是我的家我和草原有个约定康定风情-八美土石林风景区康定风情-牦牛满山坡康定风情-草原上的牦牛康定牧歌-牧马人之歌康定风情-红土地，蓝天白云。看那蓝蓝的天，看那白云轻轻的飘，康定风情-塔公草原路边的风景路边的风景塔公景区以高耸的雅拉雪山、起伏的草原和草原上金碧辉煌的"木雅经塔"为主要内容。景区有有塔公寺、塔公寺塔林、雅拉雪山等景点。塔公寺有"小大昭寺"之称，是康巴地区藏民朝圣地之一。雅拉雪山又叫雅拉神山，是藏区四大神山之一。康定风情-塔公寺"塔公"，系藏语，意为"菩萨喜欢的地方"，位于海拔3730米的高原 地带，川藏公路穿境而过，塔公草原面积712.37平方公里，地势起伏和缓，草原广袤，水草丰茂，牛羊成群。塔公草原春光明媚，绿草茵茵，种类繁多的迎春花、报春花等鲜花相继开放，晨曦初露，分布在牧场的各处的帐篷里炊烟袅袅，散发出浓郁扑鼻的奶香、茶香，牧民们赶着牛羊行进在辽阔的草原上，时而可以听到远处传来的悠扬婉转的牧歌声，在塔公寺后的右前方挺立着一座雄伟的雅拉雪山，与草原交相辉映，在蓝天白云的衬托下，塔公草原更加美丽。塔公寺庙建筑风景一路风景路上的风景藏区风情康定风情-我曾在远方把你眺望我在塔公寺我在塔公在路上寻找美丽风景蓝天白云下的塔公寺塔公距康定县城110公里，从康定沿川藏公路西行，翻越折多山，过新都桥后北行抵塔公寺，塔公寺为景区的中心。景区多数量点，景观分布于川藏公路两侧，河流、草原、森林、山体、寺庙、藏房建筑和浓郁的藏乡风情构成该风景名胜区。相约塔公塔公寺是甘孜州著名的萨迦派（花教）寺庙。改革开放后，随着党的宗教政策的落实，几经维修，寺庙建筑宏伟壮观。主要由以下几个部分组成：一是主大殿，为汊藏建筑风格结合，下部为传统藏式石砌墙体，上部为汉式歇山屋顶。殿内主供佛祖释迦牟尼萨迦派大师萨软·贡嘎宁波塑像。二是凡寺庙必设的护法殿，殿内森严，内供护法神像。三是"觉卧佛"殿。庐殿供奉传为唐代文成公主入藏时随身携带的三尊释迦牟尼12岁等身像，该佛像是寺内的重要文物，镇寺之宝，在甘孜州信教群众中有崇高名望。四是塔殿，主供"志托"塔（汉名成就塔）。就让这个约定凝成永恒我在塔公寺雅拉雪山是康巴地区有名的大雪山之一，同时它又是著名藏族史诗《格萨尔王传》里记载的藏区四大神山之一。藏族古籍《神山志易入解脱之道》记载，雅拉雪山为"第二香巴拉"。所谓香巴拉，就是神仙居住的地方，是藏民心目中的理想境界，是虚幻的。"第二香巴拉"则是真实的，就在我们的眼前。拔5820米，山顶终年白雪皑皑，云雾缭绕，能看见雅拉雪山的雪峰，是你的好福气。我们在八美镇看亚拉雪山，呈皇冠形状；在塔公草原呈花瓣簇拥的莲花宝座形状；在它的正西方农戈山上看见的雅拉雪山，则是端坐的弥勒佛，形象十分逼真。每逢良辰吉日，雅拉雪山端坐于蓝天之下，升起一朵蘑菇状的白云，犹如祭祀的轻烟。由于雅拉雪山十分有灵气，又为藏族大英雄格萨尔王所看重，因而历代是惠远寺和周边藏民顶礼膜拜的神山。我在塔公寺庙牛群满山坡康定风情-牧歌11月塔公草原风光掠影秋色浓11月康定藏风光无限藏区寺庙景色康定风光-光与影新都桥风景-通往天堂的路，去拉萨的路新都桥又叫东俄罗，是一个镇名。新都桥海拔约3300米，并没有突出的标志性景观，但沿线却有10余公里被称为"摄影家走廊"。新都桥是令人神往的"摄影天堂"，地处在公路318国道南、北线分叉路口，是一片如诗如画的世外桃源。回家的路上不怕路途多遥远新都桥风景-看那漫漫长路，能把天涯望断，我要走路去拉萨。新都桥风景-走路去拉萨，漫漫长路，要走多久白云轻轻的飘风景路边的风景看那漫漫长路光影新都桥镇位于康定县境西部，距县城81公里。面积508.3平方公里，人口0.7万。国道318、317线过境。辖新都桥一、二村，上柏桑一、二村，下柏桑一、二、三村，拔桑一、二村，东俄洛一、二、三、四村共13个村委会。新都桥位于川藏线南北分叉路口，是一片如诗如画的世外桃源。神奇的光线，广阔的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的高原风光美丽地绽放——这，就是新都桥，令人神往的"光与影的世界"、"摄影家的天堂""德翼堂外景婚纱摄影的走廊"；。一派塞外高原的壮丽风景，蓝天白云、牛羊遍地、雪山草原、喇嘛寺庙，涵盖了青藏高原上几乎所有的风景元素。康定风情-漫漫长路，通往拉萨的路新都桥风景-在路上美丽家园在藏区山边的小村景色秋色满园秋色特色家园藏区特色风情风光静静的藏区小村无庄新都桥镇又叫东俄罗，海拔3300米左右，高原气候，温差较大，气候多变，初次上高原的朋友可能有不同程度的高原反应。它是川藏线南北分叉路口，北通甘孜、南接理塘，是从西藏通往康定的必经之路。距离成都437公里，距离康定城80公里，途中要翻越海拔4298米的折多山，可远眺蜀山之王——贡嘎山。沿着川藏公路南线前行，只见一个个典型的藏族村落依山傍水地散布在公路两旁，一条浅浅的小河与公路相依相偎地蜿蜒流淌。房前路旁矗立着一棵棵挺拔的白杨，在秋风。美丽的藏区小村庄美丽的藏区家园在路上11月康定风光风情藏区特色风光风情路边的风景藏区风情新都桥风景-光影下的草原光与影新都桥风景-西下的太阳照康定风情-折多山路边的藏房美丽的折多山风光折多山位于四川省甘孜州境内，海拔4962米，是康巴第一关。折多山又是重要的地理分界线，西面为高原隆起地带，有雅砻江，右为高山峡谷地带，有大渡河。大渡河流域在民族、文化形态等方面处于过渡地带，主要分布着有"嘉绒"之称的藏族支系。其地域往北可至四川省阿坝州的大小金川一带，折多山以东是山区，而折多山以西则是青藏高原的东部，真正的藏区。"折多"在藏语中是弯曲的意思，写成汉语又是"折多"二字。折多山风光无限自驾：从康定沿318国道向西行70公里左右到新都桥镇，中间要翻过海拔4200米的折多山，过新都桥后向北行33公里即到塔公。塔公景区多数景点分布于公路两侧。康定风光-折多山上白云飘飘康定风光-11月折多山上雪飘飘11月折多山红叶，白雪景色康定风光-11月进入康定城的路上看那漫漫长路康定新城风光康定风情-甘孜州康定市新城风光看看吧，这就是康定新城-康定市