五人同行四人同三人桃园结义成就蜀国，四人高山结盟留传至今，好汉同心赋名于山——四人同。地处甘孜泸定境内，与360度观景平台牛背山比邻对视。虽处深闺，奇美之景近年来却引无数摄友、驴友竟相前往。如果说山高坡陡弯多路烂带给人无限的惊险，那么高山美景突变气候定会带给人的无限的惊喜。坐在山顶的石头上，听风声呼呼，箭竹沙沙，看日出日落，云卷云舒，赏繁星闪耀，流星划空，望雪山矗立、沟壑纵横……。这里，不仅会让人欣赏到难以想像的大自然美景，远离尘世喧嚣的安静与人生的高度，也会让人沉淀心灵。浮云于脚下！五人同行四人同三人桃园结义成就蜀国，四人高山结盟留传至今，好汉同心赋名于山——四人同。地处甘孜泸定境内，与360度观景平台牛背山比邻对视。虽处深闺，奇美之景近年来却引无数摄友、驴友竟相前往。如果说山高坡陡弯多路烂带给人无限的惊险，那么高山美景突变气候定会带给人的无限的惊喜。坐在山顶的石头上，听风声呼呼，箭竹沙沙，看日出日落，云卷云舒，赏繁星闪耀，流星划空，望雪山矗立、沟壑纵横……。这里，不仅会让人欣赏到难以想像的大自然美景，远离尘世喧嚣的安静与人生的高度，也会让人沉淀心灵。浮云于脚下！一经多次相约，五人同行四人同终于4月14日成行。上成乐，过乐雅，经雅西，下石棉，奔冷碛，到达四人同。出发于6时，到达近16时。路之险，令人捏出把把汗，路烂弯多已算不错，惊险之处吓得徒步快过。经常是路窄至车擦崖而过，滑坡处轧横木而过，塌方处辗石堆于悬崖之上，行凹凸临侧翻之界，滑行尺余冰雪之中，会车与乱石之间，狂冲在箭竹烂泥之间，怕得乱了方寸，竟少了拍照留存之心。一经多次相约，五人同行四人同终于4月14日成行。上成乐，过乐雅，经雅西，下石棉，奔冷碛，到达四人同。出发于6时，到达近16时。路之险，令人捏出把把汗，路烂弯多已算不错，惊险之处吓得徒步快过。经常是路窄至车擦崖而过，滑坡处轧横木而过，塌方处辗石堆于悬崖之上，行凹凸临侧翻之界，滑行尺余冰雪之中，会车与乱石之间，狂冲在箭竹烂泥之间，怕得乱了方寸，竟少了拍照留存之心。二到达后的心情不言而喻。卸下行李也卸下受惊的心理，奔上山顶，40余斤的背包让行走在海拔三千四五坡路上的我气喘吁吁，仍不肯歇息，实在太想看到前方的胜景。登顶后放下背包的感觉岂是一个爽字能形容。片片白云化作隐形的翅膀，带我翱翔蓝天，让我飞得更高！二到达后的心情不言而喻。卸下行李也卸下受惊的心理，奔上山顶，40余斤的背包让行走在海拔三千四五坡路上的我气喘吁吁，仍不肯歇息，实在太想看到前方的胜景。登顶后放下背包的感觉岂是一个爽字能形容。片片白云化作隐形的翅膀，带我翱翔蓝天，让我飞得更高！三一阵兴奋之后，便又匆忙下山，准备晚饭后的日落拍摄。刚返回驻地不久，云雾渐渐涌动聚拢，太阳惭惭落西，看情形是不能在驻地舒服地吃个晚餐了，迅即带上方便饭再次上山，实在不想给自己留下错过美景的遗憾。边爬坡边"咔咔"，一幅幅美景已呈现在眼前。三一阵兴奋之后，便又匆忙下山，准备晚饭后的日落拍摄。刚返回驻地不久，云雾渐渐涌动聚拢，太阳惭惭落西，看情形是不能在驻地舒服地吃个晚餐了，迅即带上方便饭再次上山，实在不想给自己留下错过美景的遗憾。边爬坡边"咔咔"，一幅幅美景已呈现在眼前。四落日的余晖还未褪色，璀璨的星空闪亮登场，继而又是银河，不时流星划破长空。眼前的美让我忘记了劳累，最累的恐是我相机的眼睛。时至22时30分，大风吹起云雾升腾，拍摄计划还未完成也只能无奈收机撤离。四落日的余晖还未褪色，璀璨的星空闪亮登场，继而又是银河，不时流星划破长空。眼前的美让我忘记了劳累，最累的恐是我相机的眼睛。时至22时30分，大风吹起云雾升腾，拍摄计划还未完成也只能无奈收机撤离。五近乎一夜未眠。美景与拍摄计划回荡脑际。好不容易捱到凌晨四点，实在抵挡不住美景的诱惑，背上背包，打上手电，爬行在雾中的泥路上，来到山顶处于置身于黑暗之中等待状态。时而大风，时而大雨，时而大雾，偶尔也能看到皎洁的月亮在云雾中匆匆而过。时间一秒一分地过去，天明了，手表的指针已指向8点30分，大雾仍笼罩着我的周围。日出拍摄注定成为此行的遗憾。留点遗憾也好，万事不能太圆满。满则溢！五近乎一夜未眠。美景与拍摄计划回荡脑际。好不容易捱到凌晨四点，实在抵挡不住美景的诱惑，背上背包，打上手电，爬行在雾中的泥路上，来到山顶处于置身于黑暗之中等待状态。时而大风，时而大雨，时而大雾，偶尔也能看到皎洁的月亮在云雾中匆匆而过。时间一秒一分地过去，天明了，手表的指针已指向8点30分，大雾仍笼罩着我的周围。日出拍摄注定成为此行的遗憾。留点遗憾也好，万事不能太圆满。满则溢！经过一个多小时的步行，五人背大包拎小包，11时许迈过了最让人心悬的冰雪路段，搭上那陆地巡洋舰，返回冷碛，换车回眉已是近20时。Qq837108348经过一个多小时的步行，五人背大包拎小包，11时许迈过了最让人心悬的冰雪路段，搭上那陆地巡洋舰，返回冷碛，换车回眉已是近20时。Qq837108348