形似梯田的河流阶地与“缠绵悱”的辫状河流鲜为人知的安集海峡谷，其实有着令人目眩、刚柔并济的壮美景观：峡谷两侧是从上到下依次排开的河流阶地，宛如波涛汹涌的海浪一样扑面而来，充分显示了峡谷阳刚的一面。而河谷里蜿蜒流淌的辫状河流，千转百回，在缠绵低语中将峡谷柔情的一面展露无遗。这条峡谷还以丰富的色彩而令人感到叹为观止。从“现代派抽象画”里流淌出来的河流与峡谷从高空看，安集海峡谷的色彩异常丰富，河流切割大地，将不同颜色的岩层冲刷溶解，形成了一幅绚丽多彩的大地抽象画景观。与其他一些色彩灰冷单调的峡谷相比，拥有红山、黛崖、青峰、绿岛、碧水等丰富色彩的安集海峡谷，就像一条彩带飞舞在天山北坡脚下，成为中国峡谷群中一条色彩最丰富的大峡谷。之所以震撼，是因为身为新疆人的我，见过新疆的很多峡谷，但从未见过色彩如此丰富的峡谷。而之所以惊讶，是因为在此之前，我对安集海峡谷竟然一无所知。我见过新疆大地很多景观，但在记忆中找不到一点安集海峡谷的信息。找身边许多朋友打听，竟然也无人知晓这条峡谷的位置和来历。形似梯田的河流阶地与“缠绵悱”的辫状河流鲜为人知的安集海峡谷，其实有着令人目眩、刚柔并济的壮美景观：峡谷两侧是从上到下依次排开的河流阶地，宛如波涛汹涌的海浪一样扑面而来，充分显示了峡谷阳刚的一面。而河谷里蜿蜒流淌的辫状河流，千转百回，在缠绵低语中将峡谷柔情的一面展露无遗。这条峡谷还以丰富的色彩而令人感到叹为观止。从“现代派抽象画”里流淌出来的河流与峡谷从高空看，安集海峡谷的色彩异常丰富，河流切割大地，将不同颜色的岩层冲刷溶解，形成了一幅绚丽多彩的大地抽象画景观。与其他一些色彩灰冷单调的峡谷相比，拥有红山、黛崖、青峰、绿岛、碧水等丰富色彩的安集海峡谷，就像一条彩带飞舞在天山北坡脚下，成为中国峡谷群中一条色彩最丰富的大峡谷。之所以震撼，是因为身为新疆人的我，见过新疆的很多峡谷，但从未见过色彩如此丰富的峡谷。而之所以惊讶，是因为在此之前，我对安集海峡谷竟然一无所知。我见过新疆大地很多景观，但在记忆中找不到一点安集海峡谷的信息。找身边许多朋友打听，竟然也无人知晓这条峡谷的位置和来历。赛里木湖--有着诸多称谓：因是大西洋的暖湿气流最后眷顾的地方，所以被称作大西洋最后一滴眼泪；赛里木湖古籍亦称天池。当地人称呼赛里木湖为三台海子，因清代在湖的东岸设有鄂勒著依图博木军台（即三台）而得名。赛里木湖古称“西方净海”，蒙古语称“赛里木淖尔”，意为“山脊梁上的湖”，突厥语中“赛里木”意为“平安”之意。而赛里木湖是哈萨克语，是祝愿的意思；因传说赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，又被称为天池和乳海。赛里木湖--有着诸多称谓：因是大西洋的暖湿气流最后眷顾的地方，所以被称作大西洋最后一滴眼泪；赛里木湖古籍亦称天池。当地人称呼赛里木湖为三台海子，因清代在湖的东岸设有鄂勒著依图博木军台（即三台）而得名。赛里木湖古称“西方净海”，蒙古语称“赛里木淖尔”，意为“山脊梁上的湖”，突厥语中“赛里木”意为“平安”之意。而赛里木湖是哈萨克语，是祝愿的意思；因传说赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，又被称为天池和乳海。新疆·赛里木湖 无法拒绝的花海诱惑新疆·赛里木湖 无法拒绝的花海诱惑一般的人喜欢8、9月的时候去新疆，因为那个时候的新疆天气晴朗，瓜果飘香，确实很迷人，但新疆的春意却告诉你，5月--7月份的时候去看花才是最好的。一般的人喜欢8、9月的时候去新疆，因为那个时候的新疆天气晴朗，瓜果飘香，确实很迷人，但新疆的春意却告诉你，5月--7月份的时候去看花才是最好的。位于博州的赛里木湖便是春天的使者，每到这时候，金灿灿的金盏花、华丽的野生郁金香和姿态多变的紫花便开满了湖畔，美得令人欣喜。位于博州的赛里木湖便是春天的使者，每到这时候，金灿灿的金盏花、华丽的野生郁金香和姿态多变的紫花便开满了湖畔，美得令人欣喜。湖面水鸟啾鸣，天鹅掠水，充满盎然生机，四周漫山遍野层层叠叠的松柏苍翠墨绿，湖滨碧草繁花，毡房星点，马嘶羊咩，风景如诗如画。湖面水鸟啾鸣，天鹅掠水，充满盎然生机，四周漫山遍野层层叠叠的松柏苍翠墨绿，湖滨碧草繁花，毡房星点，马嘶羊咩，风景如诗如画。帐篷、绿草、炊烟、牛羊、鲜花、雪山、湖泊......种种景象令赛里木湖更为风采夺目。帐篷、绿草、炊烟、牛羊、鲜花、雪山、湖泊......种种景象令赛里木湖更为风采夺目。景区简介果子沟全长28公里，沿着乌─伊公路的大致走向，就是新疆古丝绸之路的北道。松树头，是果子沟的绝顶之处，北下直达赛里木湖畔，南下直入果子沟峡谷。赛里木湖，亦称三台海子，与果子沟唇齿相依，亦为新疆名胜之一。由松树头南下二台林场，山路盘旋崎岖，一落幽谷，是果子沟的险峻之处。落谷傍山，有一高山瀑布凌 空奔泻而下，状如白练悬空，壮观异常。二台，是由清代军台、驿站得名。此处草原木屋交相辉映，是游客的最佳休息处。从二台南下，山势渐低，谷口渐开，公路两只见云杉疏透，奇杨怪柳交柯，山杏、野果，满眼新绿。景区简介果子沟全长28公里，沿着乌─伊公路的大致走向，就是新疆古丝绸之路的北道。松树头，是果子沟的绝顶之处，北下直达赛里木湖畔，南下直入果子沟峡谷。赛里木湖，亦称三台海子，与果子沟唇齿相依，亦为新疆名胜之一。由松树头南下二台林场，山路盘旋崎岖，一落幽谷，是果子沟的险峻之处。落谷傍山，有一高山瀑布凌 空奔泻而下，状如白练悬空，壮观异常。二台，是由清代军台、驿站得名。此处草原木屋交相辉映，是游客的最佳休息处。从二台南下，山势渐低，谷口渐开，公路两只见云杉疏透，奇杨怪柳交柯，山杏、野果，满眼新绿。　　说起薰衣草，不少人会首先想到法国的普罗旺斯，那里是盛产薰衣草的地方。因为城市本身的独特魅力和薰衣草的浪漫元素，成为人们心目中最为向往的地方。    但你可知道，在我国边疆也有这样一处浪漫的地方吗？    它就是位于新疆西部伊犁河谷的霍城县，一座名符其实的薰衣草之城。这里有上万亩紫色的薰衣草海洋，空气中到处飘荡着柔软的香味……薰衣草花海    伊犁的薰衣草，是全世界继法国普罗旺斯、日本富良野之后的第三大薰衣草种植基地，也是我国唯一的薰衣草主产地。其中的解忧公主薰衣草园已经通过国家AAA级景区审定，成为新疆首个薰衣草主题观光园。占地面积220亩的园区，由薰衣草生产加工区、薰衣草博物馆和薰衣草香草园三个部分组成。这里地处天山北麓伊犁河谷，与世界著名薰衣草原产地法国普罗旺斯的地理位置、气候条件和土壤环境非常相似，是中国首家汇集了包括薰衣草引种育苗、标准化种植、GMP生产加工、产品展示、大地景观、香草品种园以及薰衣草文化传播、经典婚纱景观等薰衣草全产业景象展示的主题观光产业园区。 薰衣草花海    伊利的薰衣草通常在六月开花。每当花开风吹起时，一整片的薰衣草田宛如深紫色的波浪层层叠叠地上下起伏着，甚是美丽。薰衣草花期较短，近年大片薰衣草田多在六月二十多号前便已收割完毕。伊犁薰衣草每年至少开放两季，第一季在5月底至6月中旬，6月底收割一次；第二季在7月底至8月，9月底再收割一次。　　说起薰衣草，不少人会首先想到法国的普罗旺斯，那里是盛产薰衣草的地方。因为城市本身的独特魅力和薰衣草的浪漫元素，成为人们心目中最为向往的地方。    但你可知道，在我国边疆也有这样一处浪漫的地方吗？    它就是位于新疆西部伊犁河谷的霍城县，一座名符其实的薰衣草之城。这里有上万亩紫色的薰衣草海洋，空气中到处飘荡着柔软的香味……薰衣草花海    伊犁的薰衣草，是全世界继法国普罗旺斯、日本富良野之后的第三大薰衣草种植基地，也是我国唯一的薰衣草主产地。其中的解忧公主薰衣草园已经通过国家AAA级景区审定，成为新疆首个薰衣草主题观光园。占地面积220亩的园区，由薰衣草生产加工区、薰衣草博物馆和薰衣草香草园三个部分组成。这里地处天山北麓伊犁河谷，与世界著名薰衣草原产地法国普罗旺斯的地理位置、气候条件和土壤环境非常相似，是中国首家汇集了包括薰衣草引种育苗、标准化种植、GMP生产加工、产品展示、大地景观、香草品种园以及薰衣草文化传播、经典婚纱景观等薰衣草全产业景象展示的主题观光产业园区。 薰衣草花海    伊利的薰衣草通常在六月开花。每当花开风吹起时，一整片的薰衣草田宛如深紫色的波浪层层叠叠地上下起伏着，甚是美丽。薰衣草花期较短，近年大片薰衣草田多在六月二十多号前便已收割完毕。伊犁薰衣草每年至少开放两季，第一季在5月底至6月中旬，6月底收割一次；第二季在7月底至8月，9月底再收割一次。伊昭公路是中国最美丽公路之一，也是古丝绸之路“弓月道”的其中一段，北起伊犁哈萨克自治州的昭苏县的夏特牧场，南至阿克苏地区温宿县的破城子的夏特古道，伊昭公路沟通天山南北，美丽的雪山辽阔的大草原、蓝天、白云、满山遍野的牛羊、还有奔腾的昭苏骏马。一路风光、一路景。伊昭公路风景如画，处处充满生机、活力。伊昭公路一年只通车几个月时间，一般是6月到10月通车。伊昭公路翻越整座天山山脉，最高峰为白石峰，海拔有3000多米。道路险峻，弯多路陡，两侧悬崖深涧，但一路风景秀美，仿佛穿行在白云之上。伊昭公路是中国最美丽公路之一，也是古丝绸之路“弓月道”的其中一段，北起伊犁哈萨克自治州的昭苏县的夏特牧场，南至阿克苏地区温宿县的破城子的夏特古道，伊昭公路沟通天山南北，美丽的雪山辽阔的大草原、蓝天、白云、满山遍野的牛羊、还有奔腾的昭苏骏马。一路风光、一路景。伊昭公路风景如画，处处充满生机、活力。伊昭公路一年只通车几个月时间，一般是6月到10月通车。伊昭公路翻越整座天山山脉，最高峰为白石峰，海拔有3000多米。道路险峻，弯多路陡，两侧悬崖深涧，但一路风景秀美，仿佛穿行在白云之上。昭苏位于新疆伊犁哈萨克自治州西南部，为中亚大陆腹地一个群山环抱的高位山间盆地，西部与哈萨克斯坦国相连，西南毗邻吉尔吉斯斯坦国，平均海拨2018米，边境线长约220公里，东西长约141公里，南北宽约132公里，境内有国家一级口岸——木扎尔特口岸。全县19万人口，有哈萨克、汉、维吾尔、蒙古、回、柯尔克孜等21个民族组成，包括军垦兵团四个团。哈族人最多，约占总人口的一半。一个以牧为主、农牧结合的县。大陆性温带山区半干旱半湿润冷凉型气候，冬长无夏、春秋相连，被誉为新疆的“避暑山庄”。昭苏南与南疆的拜城县、溫宿县隔天山相望；因盛产“腾昆仑、历西极”的天马而闻名遐迩，被农业部授予“中国天马之乡”称号；是古丝绸之路的重要通道，也是国务院确定的对外开放县。境内有巴勒克苏等多个草原，有夏特古城、草原石人、圣佑庙和格登山记功碑四个国家级文物保护单位；有历经沧桑依然留存的汉代细君公主墓园、乌孙故国遗址、科布尔特岩画；有全国十大黄金探险穿越线路之一的凌山古道和天山最美的夏塔大峡谷风景区；拥有丰富的旅游资源。只是，在内地人看来，遥不可及。到过昭苏的游客十分有限。她的美丽，颇似入宫前的杨贵妃：养在深闺人未识。当你走进昭苏草原，就如同走进了一个广阔的梦境。那泛滥的色彩似乎是对你目光的一次挑逗，黄色的、粉色的、蓝色的、紫色的花朵会一直延伸下去再延伸下去。其悠远与辽阔的意境，已不是一幅画和几句精美的言语所能诉说的，它会在不知不觉间打开你的心境，放逐你的想象。即使你的目光变成一匹野马，也难以追逐到这些色彩。如果不是那些低垂的云朵、久而不散的彩虹的陪伴，那么你的目光与想象可能会迷失在这无尽的色彩之中。昭苏位于新疆伊犁哈萨克自治州西南部，为中亚大陆腹地一个群山环抱的高位山间盆地，西部与哈萨克斯坦国相连，西南毗邻吉尔吉斯斯坦国，平均海拨2018米，边境线长约220公里，东西长约141公里，南北宽约132公里，境内有国家一级口岸——木扎尔特口岸。全县19万人口，有哈萨克、汉、维吾尔、蒙古、回、柯尔克孜等21个民族组成，包括军垦兵团四个团。哈族人最多，约占总人口的一半。一个以牧为主、农牧结合的县。大陆性温带山区半干旱半湿润冷凉型气候，冬长无夏、春秋相连，被誉为新疆的“避暑山庄”。昭苏南与南疆的拜城县、溫宿县隔天山相望；因盛产“腾昆仑、历西极”的天马而闻名遐迩，被农业部授予“中国天马之乡”称号；是古丝绸之路的重要通道，也是国务院确定的对外开放县。境内有巴勒克苏等多个草原，有夏特古城、草原石人、圣佑庙和格登山记功碑四个国家级文物保护单位；有历经沧桑依然留存的汉代细君公主墓园、乌孙故国遗址、科布尔特岩画；有全国十大黄金探险穿越线路之一的凌山古道和天山最美的夏塔大峡谷风景区；拥有丰富的旅游资源。只是，在内地人看来，遥不可及。到过昭苏的游客十分有限。她的美丽，颇似入宫前的杨贵妃：养在深闺人未识。当你走进昭苏草原，就如同走进了一个广阔的梦境。那泛滥的色彩似乎是对你目光的一次挑逗，黄色的、粉色的、蓝色的、紫色的花朵会一直延伸下去再延伸下去。其悠远与辽阔的意境，已不是一幅画和几句精美的言语所能诉说的，它会在不知不觉间打开你的心境，放逐你的想象。即使你的目光变成一匹野马，也难以追逐到这些色彩。如果不是那些低垂的云朵、久而不散的彩虹的陪伴，那么你的目光与想象可能会迷失在这无尽的色彩之中。天马的故乡--昭苏天马的故乡--昭苏特克斯八卦城最早出现在南宋时期，道教全真七子之一、龙门派教主“长春真人”丘处机应成吉思汗的邀请，前往西域向大汗指教了治国扶民方略和长生不老之道。他用三年时间西游天山，被途中的集山之刚气、川之柔顺、水之盛脉为一体的特克斯河谷所动。于是，他以这里作为“八卦城”的风水核心，确定了坎北、离南、震东、兑西四个方位。从此，这里就成特克斯八卦城最原始的雏形。700年后的1936年冬天，精通“易”理的盛世才岳父邱宗浚调任伊犁屯垦使兼警备司令后，亲临特克斯查勘时发现了这一雏形。随后，邱宗浚亲自设计了八卦城图。1938年，各类公私用房便普遍在县城开始兴建。当时，县长请来俄罗斯专家帮助测量，打桩放线。  共5张八卦城由于没有线绳，县长就指派专人从商人店铺中购来成捆的布匹，撕成布条，连结成长长的布条绳线，然后再用20头牛拉犁犁出了八卦城街道的雏形。特克斯县城一带是当时蒙古牧民的草场，西北方向有三条小河汇来，且有多处常年喷涌的泉水，牧草夏季茂盛，能长有一人多高，确实是水草丰茂之地。而且地势开阔，四通八达，这里背靠连绵起伏、巍峨峻拔的乌孙山，前濒波涛奔涌、带水环回的特克斯河。布局刚入八卦城的人往往有这样的印象，特克斯并没有想象的那样神秘。但是，只要一登上城中心五十多米高的八卦观光塔，立刻就可以领略到这座县城的魅力。鸟瞰观光塔下方，青灰色的街道、绿色的草地纵横交错，形如一个八卦勘盆。遗憾的是，在观光塔上只能看到城市二环路以内的景色。如果你有机会乘飞机在城市上空经过，那么八卦城的全貌就会尽展在你的眼前。这座体现易经文化内涵和八卦奇特奥秘思想的城镇，以中心八卦文化广场为太极“阴阳”两仪，按八卦方位以相等距离、相同角度如射线般向外伸出八条主街，每条主街长1200米，每隔360米左右设一条连接八条主街的环路，由中心向外依次共有四条环路，其中一环八条街、二环十六条街、三环三十二条街、四环六十四条街。这些街道按八卦方位形成了六十四卦，充分地反映了64卦386爻的易经数理。为不让人们迷路，各街道都设置了方位说明牌。八卦城在博爱医院附近。以博爱医院为中心。历史沿革汉朝的司马迁在《史记．大宛列传》中所记载的乌孙国，即是今天的特克斯县，这也是特克斯见诸史籍较早的记载。当时，张骞出使西域，意在联盟乌孙牵制匈奴，从而减轻汉朝感到的威胁。年迈的乌孙王莫昆接见张骞后，认为同国力强盛而富有的汉朝联姻，也会使乌孙的繁荣得到保障，于是便向汉武帝献上了1千多匹乌孙骏马。此前，汉武帝翻开《易经》占卜得到的卦上说：“神马当从西北来。”得到乌孙骏马后，汉武帝十分高兴，将乌孙马命名为“天马”（后来武帝见大宛国进献的汗血马更为雄健，遂将乌孙马更名为“西极”，把“天马”改赐给了大宛马。），并把江都王刘建之女刘细君作为公主嫁给了乌孙王。历史上，细君公主被称作过“江都公主”、“乌孙公主”。由于出生在江南水乡江苏扬州，长在长安皇宫，肤色白净，花容月貌，因此她又被乌孙人称作过“柯木孜公主”——意为“肤色白净美丽得像马奶酒”。乌孙王也在特克斯专门修建的“夏都”宫殿，按乌孙和汉朝习俗隆重迎娶了细君公主。汉朝宣帝时，乌孙国已归属汉朝的西域都护府管辖。特克斯八卦城最早出现在南宋时期，道教全真七子之一、龙门派教主“长春真人”丘处机应成吉思汗的邀请，前往西域向大汗指教了治国扶民方略和长生不老之道。他用三年时间西游天山，被途中的集山之刚气、川之柔顺、水之盛脉为一体的特克斯河谷所动。于是，他以这里作为“八卦城”的风水核心，确定了坎北、离南、震东、兑西四个方位。从此，这里就成特克斯八卦城最原始的雏形。700年后的1936年冬天，精通“易”理的盛世才岳父邱宗浚调任伊犁屯垦使兼警备司令后，亲临特克斯查勘时发现了这一雏形。随后，邱宗浚亲自设计了八卦城图。1938年，各类公私用房便普遍在县城开始兴建。当时，县长请来俄罗斯专家帮助测量，打桩放线。  共5张八卦城由于没有线绳，县长就指派专人从商人店铺中购来成捆的布匹，撕成布条，连结成长长的布条绳线，然后再用20头牛拉犁犁出了八卦城街道的雏形。特克斯县城一带是当时蒙古牧民的草场，西北方向有三条小河汇来，且有多处常年喷涌的泉水，牧草夏季茂盛，能长有一人多高，确实是水草丰茂之地。而且地势开阔，四通八达，这里背靠连绵起伏、巍峨峻拔的乌孙山，前濒波涛奔涌、带水环回的特克斯河。布局刚入八卦城的人往往有这样的印象，特克斯并没有想象的那样神秘。但是，只要一登上城中心五十多米高的八卦观光塔，立刻就可以领略到这座县城的魅力。鸟瞰观光塔下方，青灰色的街道、绿色的草地纵横交错，形如一个八卦勘盆。遗憾的是，在观光塔上只能看到城市二环路以内的景色。如果你有机会乘飞机在城市上空经过，那么八卦城的全貌就会尽展在你的眼前。这座体现易经文化内涵和八卦奇特奥秘思想的城镇，以中心八卦文化广场为太极“阴阳”两仪，按八卦方位以相等距离、相同角度如射线般向外伸出八条主街，每条主街长1200米，每隔360米左右设一条连接八条主街的环路，由中心向外依次共有四条环路，其中一环八条街、二环十六条街、三环三十二条街、四环六十四条街。这些街道按八卦方位形成了六十四卦，充分地反映了64卦386爻的易经数理。为不让人们迷路，各街道都设置了方位说明牌。八卦城在博爱医院附近。以博爱医院为中心。历史沿革汉朝的司马迁在《史记．大宛列传》中所记载的乌孙国，即是今天的特克斯县，这也是特克斯见诸史籍较早的记载。当时，张骞出使西域，意在联盟乌孙牵制匈奴，从而减轻汉朝感到的威胁。年迈的乌孙王莫昆接见张骞后，认为同国力强盛而富有的汉朝联姻，也会使乌孙的繁荣得到保障，于是便向汉武帝献上了1千多匹乌孙骏马。此前，汉武帝翻开《易经》占卜得到的卦上说：“神马当从西北来。”得到乌孙骏马后，汉武帝十分高兴，将乌孙马命名为“天马”（后来武帝见大宛国进献的汗血马更为雄健，遂将乌孙马更名为“西极”，把“天马”改赐给了大宛马。），并把江都王刘建之女刘细君作为公主嫁给了乌孙王。历史上，细君公主被称作过“江都公主”、“乌孙公主”。由于出生在江南水乡江苏扬州，长在长安皇宫，肤色白净，花容月貌，因此她又被乌孙人称作过“柯木孜公主”——意为“肤色白净美丽得像马奶酒”。乌孙王也在特克斯专门修建的“夏都”宫殿，按乌孙和汉朝习俗隆重迎娶了细君公主。汉朝宣帝时，乌孙国已归属汉朝的西域都护府管辖。这片天山深处的草原里，藏有中国最曼妙的曲线美！ 这片天山深处的草原里，藏有中国最曼妙的曲线美！ 天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。大草原的美丽风光，总是让人眼前一亮，心中不由地开阔起来。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。大草原的美丽风光，总是让人眼前一亮，心中不由地开阔起来。同样是遥远碧蓝的天空，同样是苍野无边的草原，而有一个地方的草原，却拥有最曼妙的曲线美。同样是遥远碧蓝的天空，同样是苍野无边的草原，而有一个地方的草原，却拥有最曼妙的曲线美。这就是大美新疆的琼库什台草原！这就是大美新疆的琼库什台草原！这个在天山深处的小村庄，是乌孙古道的北入口，是哈萨克族的牧民村，以前没人知道它的存在，直到天山的鲜花显现于世，它的名字才被人所知。这个在天山深处的小村庄，是乌孙古道的北入口，是哈萨克族的牧民村，以前没人知道它的存在，直到天山的鲜花显现于世，它的名字才被人所知。可是，就是这个默默无名的地方，连地图上也无法找到它的名字，却有着一种遗世而独立的美丽。可是，就是这个默默无名的地方，连地图上也无法找到它的名字，却有着一种遗世而独立的美丽。琼库什台，被遗忘的空中大草原，位于新疆维吾尔自治区特克斯县喀拉达拉乡，与喀拉峻大草原隔河相望，虽然没有喀拉峻大草原的大名气，但它的美却是独一无二的。琼库什台，被遗忘的空中大草原，位于新疆维吾尔自治区特克斯县喀拉达拉乡，与喀拉峻大草原隔河相望，虽然没有喀拉峻大草原的大名气，但它的美却是独一无二的。如果说喀拉峻给人一种大气豪迈之感，那么琼库什台就是一片安静祥和之地，进入琼库什台村落，恍如进入世外桃源。如果说喀拉峻给人一种大气豪迈之感，那么琼库什台就是一片安静祥和之地，进入琼库什台村落，恍如进入世外桃源。琼库什台，在哈萨克语中意为“大平台子”。台地上纵切出了无数的沟壑，这让平静的草原变得生动起来，每当草原上的风吹过，这里就有一种波浪般的律动美，勾勒出如同大海里掀起的波浪。琼库什台，在哈萨克语中意为“大平台子”。台地上纵切出了无数的沟壑，这让平静的草原变得生动起来，每当草原上的风吹过，这里就有一种波浪般的律动美，勾勒出如同大海里掀起的波浪。琼库什台村，是一个有300多户、1700多人的牧业村，村内居民以哈萨克族为主，村庄四面环山，房屋依水而建，这是一个草原深处的童话小村落。远处是，多年不化的绝美雪山，连绵起伏的青翠山坡，五颜六色的动人花海。近处是，唯美浪漫的小木屋，散落有致的牛马羊，悠然自得的牧民们。这些色彩层次分明的草原之物，共同形成波澜壮阔的大地画卷。清晨炊烟起，琼库什台在阳光的照耀下，慢慢苏醒过来，纯净的天空，无垠的草原，清新的花草香，透露着生活最原始的气息。琼库什台村，是一个有300多户、1700多人的牧业村，村内居民以哈萨克族为主，村庄四面环山，房屋依水而建，这是一个草原深处的童话小村落。远处是，多年不化的绝美雪山，连绵起伏的青翠山坡，五颜六色的动人花海。近处是，唯美浪漫的小木屋，散落有致的牛马羊，悠然自得的牧民们。这些色彩层次分明的草原之物，共同形成波澜壮阔的大地画卷。清晨炊烟起，琼库什台在阳光的照耀下，慢慢苏醒过来，纯净的天空，无垠的草原，清新的花草香，透露着生活最原始的气息。夕阳西下，站在高处俯瞰草原，会给你另一种不一样的震撼，夕阳的余辉照射在山坡上，草原上的丰富线条被点亮，滚滚地向远方层叠延伸而去，汹涌澎湃，辽阔深远。深沉夜色中，抬头便是满天星辰，绝美宁静，亦真亦幻，此时静卧在草原之上，恍惚不知身在何处，为这繁星满天，感动许久。最后把这璀璨的星空，默默地印刻在脑海深处。这里是波澜壮阔的绿色海洋，这里是人们口中的“空中草原”，这里的美，是浑然天成的，它可以让人忘记一切，只想融入这纯粹的绿意中。夕阳西下，站在高处俯瞰草原，会给你另一种不一样的震撼，夕阳的余辉照射在山坡上，草原上的丰富线条被点亮，滚滚地向远方层叠延伸而去，汹涌澎湃，辽阔深远。深沉夜色中，抬头便是满天星辰，绝美宁静，亦真亦幻，此时静卧在草原之上，恍惚不知身在何处，为这繁星满天，感动许久。最后把这璀璨的星空，默默地印刻在脑海深处。这里是波澜壮阔的绿色海洋，这里是人们口中的“空中草原”，这里的美，是浑然天成的，它可以让人忘记一切，只想融入这纯粹的绿意中。喀拉峻一阔克苏风景区位于特克斯县的南部天山之中。“喀拉峻”是哈萨克语，意思是“山脊上的莽原”。喀拉峻山是一条东西向绵延的山岭，它的两侧是沟壑梳状密布的山地，山原起伏跌宕，生长着茂密的原始云杉林。喀拉峻风景区喀拉峻的山顶却是浑然一体向南倾斜的高台地貌，芳草萋萎，繁花似锦，犹如一幅舒展的碧色地毯，一直铺展到皑皑冰雪的高山脚下。联合国粮农组织的专家们曾专程前来考察，为之倾倒，认为喀拉峻草原是世界上少有的第一流的天然草场。夏花绚烂的季节去聆听草原深处的牧歌（新疆喀拉峻、）又是一年夏花盛开的季节，在遥远的西域，总有一种牵肠挂肚的呼唤，让人无法割舍、义无反顾奔向天山脚下草原。那里有繁花似锦的草原、有纯净的湖水、有茂密的森林、有连绵的雪山，还有成群的牛羊。在短暂的夏季里，那里一片生机盎然。花的绚烂、绿色安详、蓝的醉人。如此短暂，却如此辉煌。也许这就是内心深处让人向往的东西吧？每次旅行，就是一个人生的缩影。喀拉峻一阔克苏风景区位于特克斯县的南部天山之中。“喀拉峻”是哈萨克语，意思是“山脊上的莽原”。喀拉峻山是一条东西向绵延的山岭，它的两侧是沟壑梳状密布的山地，山原起伏跌宕，生长着茂密的原始云杉林。喀拉峻风景区喀拉峻的山顶却是浑然一体向南倾斜的高台地貌，芳草萋萎，繁花似锦，犹如一幅舒展的碧色地毯，一直铺展到皑皑冰雪的高山脚下。联合国粮农组织的专家们曾专程前来考察，为之倾倒，认为喀拉峻草原是世界上少有的第一流的天然草场。夏花绚烂的季节去聆听草原深处的牧歌（新疆喀拉峻、）又是一年夏花盛开的季节，在遥远的西域，总有一种牵肠挂肚的呼唤，让人无法割舍、义无反顾奔向天山脚下草原。那里有繁花似锦的草原、有纯净的湖水、有茂密的森林、有连绵的雪山，还有成群的牛羊。在短暂的夏季里，那里一片生机盎然。花的绚烂、绿色安详、蓝的醉人。如此短暂，却如此辉煌。也许这就是内心深处让人向往的东西吧？每次旅行，就是一个人生的缩影。那拉提”是蒙古语“太阳”的意思。传说成吉思汗西征时，术赤率领的中路军由天山深处向伊犁进发了三天两夜，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪。不想翻过山岭，眼前却是一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，犹如进入了另一个世界。这时云开日出，官兵们大叫“那拉特，那拉特”，那拉特逐渐变为了那拉提，于是便有了那拉提的美称。那拉提草原风景区位于新疆伊犁州新源县境内的那拉提草原是世界四大草原之一的亚高山草甸植物区，自古以来就是著名的牧场，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映，每年6月至9月，草原上各种野花开遍山岗草坡，红、黄、蓝、紫五颜六色，将草原点缀得绚丽多姿。优美的草原风光与当地哈萨克民俗风情结合在一起，成为新疆著名的旅游观光度假区。那拉提”是蒙古语“太阳”的意思。传说成吉思汗西征时，术赤率领的中路军由天山深处向伊犁进发了三天两夜，时值春日，山中却是风雪弥漫，饥饿和寒冷使这支军队疲乏不堪。不想翻过山岭，眼前却是一片繁花织锦的莽莽草原，泉眼密布，流水淙淙，犹如进入了另一个世界。这时云开日出，官兵们大叫“那拉特，那拉特”，那拉特逐渐变为了那拉提，于是便有了那拉提的美称。那拉提草原风景区位于新疆伊犁州新源县境内的那拉提草原是世界四大草原之一的亚高山草甸植物区，自古以来就是著名的牧场，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映，每年6月至9月，草原上各种野花开遍山岗草坡，红、黄、蓝、紫五颜六色，将草原点缀得绚丽多姿。优美的草原风光与当地哈萨克民俗风情结合在一起，成为新疆著名的旅游观光度假区。西域风情——百里画廊、唐布拉草原西域风情——百里画廊、唐布拉草原唐布拉草原,位于伊宁市东面约250公里，尼勒克县境内东部。自尼勒克县城沿喀什河溯源而上，通常，人们将喀什河上游的广阔山地草场称为唐布拉草原。唐布拉草原是伊犁颇负盛名的五大草原之一，风景非常优美，喀什河谷地形开阔，河流两岸丰茂的草原上百花盛开。这里也是天山原始雪岭云杉的生长地，然而只有进入唐布拉沟内才开始见茂密的云杉林。西域风情——百里画廊、唐布拉草原X西域风情——百里画廊、唐布拉草原唐布拉草原得名于阿吾拉勒山北坡唐布拉沟东侧有几处突兀的岩石，因岩石酷似玉玺、印章而得名。唐布拉草原意即“印章”。唐布拉号称百里画廊风景区，百里画廊的起点和终点，是从唐布拉避暑山庄到乔尔玛这段路。从尼勒克县出发向东南行进，越过黑蜂自然保护区种蜂场一直到乔尔玛，喀什河两岸丰茂的山地草原和河谷草原。都属于唐布拉风景区。这里蓝天、白云、绿草茵茵、流泉滚滚、溪水淙淙，云衫密林、苍翠挺拔，冰峰雪岭倒影水中，喀什河流横贯全境，一步一景，如诗如画，美不胜收。唐布拉草原,位于伊宁市东面约250公里，尼勒克县境内东部。自尼勒克县城沿喀什河溯源而上，通常，人们将喀什河上游的广阔山地草场称为唐布拉草原。唐布拉草原是伊犁颇负盛名的五大草原之一，风景非常优美，喀什河谷地形开阔，河流两岸丰茂的草原上百花盛开。这里也是天山原始雪岭云杉的生长地，然而只有进入唐布拉沟内才开始见茂密的云杉林。西域风情——百里画廊、唐布拉草原X西域风情——百里画廊、唐布拉草原唐布拉草原得名于阿吾拉勒山北坡唐布拉沟东侧有几处突兀的岩石，因岩石酷似玉玺、印章而得名。唐布拉草原意即“印章”。唐布拉号称百里画廊风景区，百里画廊的起点和终点，是从唐布拉避暑山庄到乔尔玛这段路。从尼勒克县出发向东南行进，越过黑蜂自然保护区种蜂场一直到乔尔玛，喀什河两岸丰茂的山地草原和河谷草原。都属于唐布拉风景区。这里蓝天、白云、绿草茵茵、流泉滚滚、溪水淙淙，云衫密林、苍翠挺拔，冰峰雪岭倒影水中，喀什河流横贯全境，一步一景，如诗如画，美不胜收。巴音布鲁克草原：旧称 裕勒都斯草原、珠勒都斯草原、尤鲁都斯草原，因为主要位于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县西北的巴音布鲁克区境内，亦称巴音布鲁克草原，在裕勒都斯河流域。它是天山山脉中段的高山间盆地，四周为雪山环抱，海拔约2500米，面积23835平方公里，是中国第二大草原，仅次于内蒙古额尔多斯草原。巴音布鲁克 蒙古语意为丰泉——“丰富的泉水”，草原地势平坦，水草丰盛，是典型的禾草草甸草原，也是新疆最重要的畜牧业基地之一。那里不但有雪山环抱下的世外桃源，有“九曲十八弯”的开都河，更有优雅迷人的天鹅湖。明朝和清朝前期，裕勒都斯河流域主要是漠西蒙古里辉特部游牧带。清乾隆三十九年(1774年)安置了渥巴锡率领东归的土尔扈特蒙古部。巴音布鲁克草原：旧称 裕勒都斯草原、珠勒都斯草原、尤鲁都斯草原，因为主要位于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县西北的巴音布鲁克区境内，亦称巴音布鲁克草原，在裕勒都斯河流域。它是天山山脉中段的高山间盆地，四周为雪山环抱，海拔约2500米，面积23835平方公里，是中国第二大草原，仅次于内蒙古额尔多斯草原。巴音布鲁克 蒙古语意为丰泉——“丰富的泉水”，草原地势平坦，水草丰盛，是典型的禾草草甸草原，也是新疆最重要的畜牧业基地之一。那里不但有雪山环抱下的世外桃源，有“九曲十八弯”的开都河，更有优雅迷人的天鹅湖。明朝和清朝前期，裕勒都斯河流域主要是漠西蒙古里辉特部游牧带。清乾隆三十九年(1774年)安置了渥巴锡率领东归的土尔扈特蒙古部。1676年夏，因为与准噶尔蒙古部噶尔丹的冲突，和硕特蒙古部鄂齐尔图车臣汗、及 额尔德尼洪台吉、楚琥尔乌巴什等率领万余人，到达辉特部所在地裕勒都斯河流域。鄂齐尔图车臣汗一筹莫展，在裕勒都斯逗留了几个月。清乾隆三十六年(1771年)正月，“东归英雄”渥巴锡率领土尔扈特为主、包括部分和硕特等蒙古部，3.3万余户,16.9万人,持家带口,赶护牲畜,携运辎重,自沙俄伏尔加河下流起程返归西蒙古故土，沿途克服长途跋涉、疾病饥饿、多次战争等困难，用了半年时间，以近十万人伤亡代价回到新疆伊犁。（继续在伏尔加河西岸的称作卡尔梅克人），当时俄罗斯叶卡捷琳娜二世向中亚地区扩张，压迫土尔扈特部。清政府对归来的蒙古民众进行优渥抚待，并特赐水草肥美之地供他们游牧。乾隆三十七年（1772年）春及三十八年（1773年）夏，舒赫德奉乾隆帝之命，对土尔扈特部的牧地做了具体的安置。汗王（乾隆御赐）渥巴锡所属原来被安置在斋尔游牧，由于渥巴锡希望移地放牧，依据他的意愿，乾隆改赐气候适宜、水草丰美的珠勒都斯草原（即今巴音布鲁克草原）给他，1774年移居之。1676年夏，因为与准噶尔蒙古部噶尔丹的冲突，和硕特蒙古部鄂齐尔图车臣汗、及 额尔德尼洪台吉、楚琥尔乌巴什等率领万余人，到达辉特部所在地裕勒都斯河流域。鄂齐尔图车臣汗一筹莫展，在裕勒都斯逗留了几个月。清乾隆三十六年(1771年)正月，“东归英雄”渥巴锡率领土尔扈特为主、包括部分和硕特等蒙古部，3.3万余户,16.9万人,持家带口,赶护牲畜,携运辎重,自沙俄伏尔加河下流起程返归西蒙古故土，沿途克服长途跋涉、疾病饥饿、多次战争等困难，用了半年时间，以近十万人伤亡代价回到新疆伊犁。（继续在伏尔加河西岸的称作卡尔梅克人），当时俄罗斯叶卡捷琳娜二世向中亚地区扩张，压迫土尔扈特部。清政府对归来的蒙古民众进行优渥抚待，并特赐水草肥美之地供他们游牧。乾隆三十七年（1772年）春及三十八年（1773年）夏，舒赫德奉乾隆帝之命，对土尔扈特部的牧地做了具体的安置。汗王（乾隆御赐）渥巴锡所属原来被安置在斋尔游牧，由于渥巴锡希望移地放牧，依据他的意愿，乾隆改赐气候适宜、水草丰美的珠勒都斯草原（即今巴音布鲁克草原）给他，1774年移居之。天山神秘大峡谷地处天山山脉南麓、库车县城以北64公里的山区，位于217国道1025．8公里处北侧，海拔1600米，最高山峰2048米。大峡谷由红褐色的巨型山体群组成，当地人们称之为克孜利亚（维吾尔语意“红色的山崖”）。峡谷南北走向，末端稍向东弯曲，全长5000多米，经亿万年的风雨剥蚀、山洪冲刷而成，是我国罕见的自然风景奇观。天山神秘大峡谷地处天山山脉南麓、库车县城以北64公里的山区，位于217国道1025．8公里处北侧，海拔1600米，最高山峰2048米。大峡谷由红褐色的巨型山体群组成，当地人们称之为克孜利亚（维吾尔语意“红色的山崖”）。峡谷南北走向，末端稍向东弯曲，全长5000多米，经亿万年的风雨剥蚀、山洪冲刷而成，是我国罕见的自然风景奇观。塔克拉玛干沙漠（维语：تەكلىماكان قۇملۇقى）位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量却高达2500-3400毫米。这里，金字塔形的沙丘屹立于平原以上300米。狂风能将沙墙吹起，高度可达其3倍。沙漠里沙丘绵延，受风的影响，沙丘时常移动。沙漠里亦有少量的植物，其根系异常发达，超过地上部分的几十倍乃至上百倍，以便汲取地下的水分，那里的动物有夏眠的现象。塔克拉玛干沙漠（维语：تەكلىماكان قۇملۇقى）位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量却高达2500-3400毫米。这里，金字塔形的沙丘屹立于平原以上300米。狂风能将沙墙吹起，高度可达其3倍。沙漠里沙丘绵延，受风的影响，沙丘时常移动。沙漠里亦有少量的植物，其根系异常发达，超过地上部分的几十倍乃至上百倍，以便汲取地下的水分，那里的动物有夏眠的现象。塔克拉玛干沙漠--寓意是-死亡之海、进去出不来（维语）塔克拉玛干沙漠--寓意是-死亡之海、进去出不来（维语）独库公路，从独山子到库车的公路。全长561公里、连接南北疆的公路。横亘崇山峻岭、穿越深山峡谷，连接了众多少数民族聚居区。它的贯通，使得南北疆路程由原来的1000多公里缩短了近一半，堪称是中国公路建设史上的一座丰碑。为了修建这条公路，数万名官兵奋战10年，其中有168名筑路官兵献出了宝贵的生命。独库公路，从独山子到库车的公路。全长561公里、连接南北疆的公路。横亘崇山峻岭、穿越深山峡谷，连接了众多少数民族聚居区。它的贯通，使得南北疆路程由原来的1000多公里缩短了近一半，堪称是中国公路建设史上的一座丰碑。为了修建这条公路，数万名官兵奋战10年，其中有168名筑路官兵献出了宝贵的生命。1974年国家决定加快修建天山公路，是由国务院、中央军委下令修建的战备国防公路。该路段全长562.25公里，北起独山子，南至库车，由解放军工程某部用了9年时间修建而成。并将其列入国家重点项目，直接归中央军委管辖。经过9年艰苦奋斗，工程于1983年9月建成通车。 独库公路永久的丰碑，永铭修路人这同时还是一条英雄之路。当年的筑路官兵，硬生生地在“不通”的达坂上凿通了隧道，在黄羊都望而却步的达坂上修建了通途，跨越了不可逾越的山峰……修建独库公路时牺牲了168人；　　在长达9年的公路建设中，有上百名解放军战士因雪崩、泥石流等原因而长眠于乔尔玛烈士陵园。因此，这是一条英雄之路。他们年龄最大的31岁，最小的16岁。后人在独库公路上修建了乔尔玛纪念碑，这是为了缅怀那些为独库公路建设而献身的有名字的和没有名字的官兵们，这是人们永远不能忘却的纪念！1974年国家决定加快修建天山公路，是由国务院、中央军委下令修建的战备国防公路。该路段全长562.25公里，北起独山子，南至库车，由解放军工程某部用了9年时间修建而成。并将其列入国家重点项目，直接归中央军委管辖。经过9年艰苦奋斗，工程于1983年9月建成通车。 独库公路永久的丰碑，永铭修路人这同时还是一条英雄之路。当年的筑路官兵，硬生生地在“不通”的达坂上凿通了隧道，在黄羊都望而却步的达坂上修建了通途，跨越了不可逾越的山峰……修建独库公路时牺牲了168人；　　在长达9年的公路建设中，有上百名解放军战士因雪崩、泥石流等原因而长眠于乔尔玛烈士陵园。因此，这是一条英雄之路。他们年龄最大的31岁，最小的16岁。后人在独库公路上修建了乔尔玛纪念碑，这是为了缅怀那些为独库公路建设而献身的有名字的和没有名字的官兵们，这是人们永远不能忘却的纪念！线路一第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯口岸，住伊宁。第四天伊宁--伊昭公路--昭苏，住特克斯八卦城。第五天特克斯--琼库什台，住琼库什台。第六天琼库什台--喀拉峻草原，住喀拉峻。第七天喀拉峻--新源，住新源。第八天新源--那拉提草原，住那拉提。第九天那拉提--巴音布鲁克草原，住巴音。第十天巴音布鲁克--独库公路--乔尔玛--乌鲁木齐结束行程线路二第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯口岸，住伊宁。第四天伊宁--伊昭公路--昭苏，住特克斯八卦城。第五天特克斯--琼库什台，住琼库什台。第六天琼库什台--喀拉峻草原，住喀拉峻。第七天喀拉峻--新源，住新源。第八天新源--那拉提草原，住那拉提。第九天那拉提--巴音布鲁克草原。第十天巴音布鲁克--天山神秘大峡谷，住库车。第十一天库车--塔克拉玛干沙漠--胡杨林公园，住库尔勒第十二天库尔勒--博斯腾湖，住库尔勒。第十三天库尔勒--吐鲁番，住吐鲁番。第十四天吐鲁番--乌鲁木齐。第十五天乌鲁木齐--天池--乌鲁木齐结束行程。线路三第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯，住伊宁。第四天伊昭公路--昭苏--特克斯八卦城，住特克斯。第五天天特克斯--喀拉峻草原，住特克斯。第六天特克斯--那拉提草原，住那拉提。第七天那拉提草原--巴音布鲁克草原，住巴音布鲁克。第八天巴音布鲁克--穿越独库公路--乔尔玛--独山子，住独山子。第九天独山子--乌尔禾魔鬼城，住乌尔禾。第十天乌尔禾魔鬼城--禾木，住禾木。第十一天禾木--白哈巴，住白哈巴。第十二天白哈巴--喀纳斯湖，住喀纳斯。第十三天喀纳斯--五彩滩--布尔津，住布尔津。第十四天布尔津回乌鲁木齐，住乌鲁木齐。第十五天乌鲁木齐结束行程雨伞 ，漂亮的能飘起来的纱裙，纱巾，蚊虫叮咬的药，漂亮的大花帽子。主要还是旅游私人订制，您告诉我时间，我根据您来的季节调整线路行程，把最美的新疆呈现给您，疆爱进行到底。线路一第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯口岸，住伊宁。第四天伊宁--伊昭公路--昭苏，住特克斯八卦城。第五天特克斯--琼库什台，住琼库什台。第六天琼库什台--喀拉峻草原，住喀拉峻。第七天喀拉峻--新源，住新源。第八天新源--那拉提草原，住那拉提。第九天那拉提--巴音布鲁克草原，住巴音。第十天巴音布鲁克--独库公路--乔尔玛--乌鲁木齐结束行程线路二第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯口岸，住伊宁。第四天伊宁--伊昭公路--昭苏，住特克斯八卦城。第五天特克斯--琼库什台，住琼库什台。第六天琼库什台--喀拉峻草原，住喀拉峻。第七天喀拉峻--新源，住新源。第八天新源--那拉提草原，住那拉提。第九天那拉提--巴音布鲁克草原。第十天巴音布鲁克--天山神秘大峡谷，住库车。第十一天库车--塔克拉玛干沙漠--胡杨林公园，住库尔勒第十二天库尔勒--博斯腾湖，住库尔勒。第十三天库尔勒--吐鲁番，住吐鲁番。第十四天吐鲁番--乌鲁木齐。第十五天乌鲁木齐--天池--乌鲁木齐结束行程。线路三第一天乌鲁木齐--安集海大峡谷，住奎屯。第二天奎屯--赛里木湖，住赛里木湖。第三天赛里木湖--果子沟--霍尔果斯，住伊宁。第四天伊昭公路--昭苏--特克斯八卦城，住特克斯。第五天天特克斯--喀拉峻草原，住特克斯。第六天特克斯--那拉提草原，住那拉提。第七天那拉提草原--巴音布鲁克草原，住巴音布鲁克。第八天巴音布鲁克--穿越独库公路--乔尔玛--独山子，住独山子。第九天独山子--乌尔禾魔鬼城，住乌尔禾。第十天乌尔禾魔鬼城--禾木，住禾木。第十一天禾木--白哈巴，住白哈巴。第十二天白哈巴--喀纳斯湖，住喀纳斯。第十三天喀纳斯--五彩滩--布尔津，住布尔津。第十四天布尔津回乌鲁木齐，住乌鲁木齐。第十五天乌鲁木齐结束行程雨伞 ，漂亮的能飘起来的纱裙，纱巾，蚊虫叮咬的药，漂亮的大花帽子。主要还是旅游私人订制，您告诉我时间，我根据您来的季节调整线路行程，把最美的新疆呈现给您，疆爱进行到底。咨询电话--13899012842。塞外西域自助游--期待着您的到来。