新西兰是大洋洲的一个岛国，我的环岛行就是从岛国最北端的雷恩加角开始的，浩瀚的太平洋和波涛汹涌的塔斯曼海在此交汇，这里是新西兰的天之涯、海之角。普基努伊海湾，距离雷恩加角约80公里的一个海边小镇，晚霞是如此地美艳而令人震撼，从当地居民恬淡的表情可见，对他们而言这只是司空见惯的一个普通场景。怀唐伊，早期毛利土族人的都城，1840年土族毛利人与英国王室在此签订了《岛屿湾--由众多岛屿和派希亚、拉塞尔等历史名镇所组成的新西兰北岛最吸引人的度假胜地，这里有蓝天白云、白浪细沙、饕餮美食、远足探险、神秘岩洞、乘船观鲸等等休闲活动。北岛第二大城市璜加雷一座可以定时开合的鱼钩大桥，据说这座大桥的设计创意获得过世界大奖。璜加雷东北25公里处的Tutukaka,也是一处极佳的海湾，游人稀少，为了寻找当地的灯塔，我们在骄阳下徒步半小时，却找到了这处绝色海湾。奥克兰是新西兰最大的城市，地处北岛中北部，东临太平洋，西接塔斯曼海，周边有众多岛屿和海湾，又名千帆之都，是人均拥有帆船最多的城市。北岸大桥是连接城区和北岸的重要通道奥克兰的Rangitoto岛，是奥克兰北岸的一道风景线汉密尔顿花园，集中展示了世界各国的特色花园，但具有东方园艺特色的花园倍受游人的喜爱。Matamata原本是一个无名小镇，因被霍比特人剧组选中作为拍摄地而蜚声中外，来自世界各地的游客络绎不绝，只为了一睹这小人国的村庄。新西兰最大的湖泊陶波湖，是汤加里罗国家公园里的火山喷发后形成的堰塞湖，是毛利人心目中的圣湖。汤加里罗国家公园是新西兰最早建立的国家公园，公园里有15座近代活动过或正在活动的火山口，呈线状排列，向东北延伸。鲁阿佩胡火山是北岛的最高点，海拔2796米，顶上终年积雪皑皑，是一座只有75万年的年轻活火山。最壮观的是瑙鲁霍伊活火山，呈圆锥形，山坡陡峭，常年烟雾腾腾，一直处于活动状态，其俊美的外形不亚于日本的富士山。库克峡湾横亘在北岛和南岛之间，乘坐轮渡往返于北岛的惠灵顿和南岛的皮克顿之间历时四个小时，沿途风景秀丽，但若不巧遇上风暴，则将会是一段痛苦的行程。古老的尼尔森大教堂矗立于城中心的山顶，颇有庄严肃穆的气氛。尼尔森周边的优美牧场圣阿诺南侧的罗托伊蒂湖小巧玲珑，纯净质朴。尽管基督城饱经地震的摧残，城区簇拥着众多的博物馆、剧院、教堂、艺术中心和高等院校，典雅而不失时尚，艳丽的晚霞令人惊叹。普纳凯基的地质奇观，实至名归的薄饼岩典型的西海岸风光，绿树成荫、海浪滔天、礁石挺立，Kninghts Point,一个值得停留的地方。因为见证了这里神奇的晚霞，使Haast成为我新西兰环岛之行难以忘怀的地方。名为兰池，一池清泉却如一块巨大的绿宝石，深嵌在大片森林里。瓦纳卡，那一抹让人无法忘却的蓝色，让我们见证了新西兰的纯美、纯净和纯洁，那种大气、磅礴、高冷，可与西藏的几大圣湖相媲美。沿瓦纳卡湖一路走来，不经意间一个转身就见到了你--哈威尔湖，你与瓦纳卡相互依存，情同手足，却甘愿退居其后，无怨无争，但你的美就在那里，惊艳着我们。古老的奥塔哥大学是新西兰最早设立的大学，坐落在南岛第二大城市达尼丁的中心，为达尼丁增添了浓浓的学院味，深秋时节的奥塔哥大学是蜚声中外的一张城市名片。有幸在靠近奥马鲁的海滩边遇到了几只调皮、可爱的海豹，近距离地拍摄到了海豹的一颦一笑，憨态可掬。天外来客摩拉基大圆石，南岛东海岸的又一地质奇观，我们是在雨中观看，无法拍出它的奇美。特卡波湖位于奥拉基麦肯奇国际黑暗天空保护区（Aoraki Mackenzie International Dark Sky Reserve） 是南半球的第一个暗天保护区，也是全球最大的暗天保护区。由此特卡波湖成为世界著名的观星目的地，可以亲见星空是如此地浩渺璀璨。特卡波湖上空的奇云造访摄影爱好者的圣地--好牧羊人教堂，人品大爆发，撞上了最佳观星日，拍到了自己满意的银河星云照。普卡基湖的那一抹亮蓝在地图上就极为耀眼，自始自终我对它抱有很大的期待，而它也确实不负我爱，与它相处的那短暂时光里，它不断地变换妆容，完全可以用绝色佳人来赋予它。从普卡基湖到奥玛鲁，有二条公路都是沿着怀塔基河行驶的，一路美景不断。海拔3764米的库克山（Mt. Cook）是新西兰最高峰，相对高度3000米，也是大洋洲第二高峰，饮誉"新西兰屋脊"之称，被称为 "南半球的阿尔卑斯山"。克伦威尔是皇后镇周边的小镇之一，深秋时节，前往克伦威尔途中流金溢彩、风光无限。箭镇是另一历史名镇，五彩缤纷、层林尽染的箭镇。皇后镇坐落在新西兰最长的湖--瓦卡蒂普湖边，是南岛最富盛名的旅游目的地。好梦初醒时的皇后镇瓦卡蒂普湖的源头--格莱诺基小镇，几棵矗立在湖畔的红柳树是小镇的标志景观小镇旁的湿地公园，生态环境极佳，大量的黑天鹅在此栖息。前往米福尔德峡湾途中，与一个可以与四川海螺沟雅家埂相媲美的红石滩相遇玉带缠绕青山间米福尔德峡湾，一年365天有270天会下雨，我们造访的这天是阴天，运气还不错。神仙湾，一个静如赤子的神秘峡湾南岛南部田园风光布拉夫灯塔---新西兰南岛的最南端，却是一个以盛产生蚝而出名的地方