如果你沒到过柬埔寨，你也会知道吴哥窟，也会知道高棉的微笑。当你在键盘上打上＂高棉的＂三个字时自动就会出现＂微笑＂一词了。来到这里慢慢品，偶有清风，偶有清香，偶有惬意。这么有名的旅游胜地应该从崩密列说起，因为吴哥古迹就是法国人从这里最先发现的。当微风吹来、阳光普照的天空下来到这里、你会发现随着光的变化这里的景致色彩一直在変化、有的景儿部分被太阳打上了强光、构成了光与影合谐之美，有的景儿全部照耀在太阳光下、一片金黄！真是神奇震撼！这里还因为拍摄过《古墓丽影》，更是名声鹊起！1861年，法国植物学家亨利．穆奥发现这里。亨利.穆奥在当时的日记中这样写道“吴哥是古高棉王国的国都……此地庙宇之宏伟，远胜古希腊、罗马遗留给我们的一切……一见到吴哥的寺刹……..喜悦和仰慕之情油然而生，一瞬间犹如从沙漠踏足绿洲、从混沌的蛮荒进入灿烂的文明…..”这里的景致最神奇之处就是建筑被树根拥抱缠绕，建筑好象长在树里，树好象绑定在建筑上！这个奇迹足以证明时间的久远、千年的历史风霜造就如此惊世奇迹！喜欢行走在这里、光影交错间如诗如画。唯有诗和远方不能辜负，相信了。这个方型石被树根缠绕。甚是著名 ！《古墓丽影》取景地点之一。这个也是《古墓丽影》拍摄地点之一！如果你有无法忘却的过去，那你一定要到吴哥窟。到了那里你会顿悟，有些事情越想忘记，就会记得越牢，当有些事情无法做到时，也许我们唯一能做的，就是不要忘记…ANGKOR WAT(吴哥窟)：位于暹粒，Angkor梵语＂圣洁的城＂、Wat泰语＂寺庙＂：吴哥窟即如圣洁城市一般的寺庙。没错，这就是与埃及金字塔，土耳其阿尔忒弥斯神庙并列的世界七大奇迹之一。小吴哥日出多少人不远万里来到这里就是为了拍摄与众不同的日出，当早上5点天还未亮时启程去看日出、吃惊的是到那已经人头攒动，人多到一个挤一个。真是感叹印度人的高素质为我礼让，使我能挤到一处最佳观景地儿！欧洲歪果仁也让我敬佩，他们知道日出的真正的美在何时！世界那么大，真的要体会、不看不知道，真的很不同。映入眼帘的是石头，斑驳的灰绿色的石头，刻着微笑的石头，有着精美浮雕画卷的石头，阳光下如金光闪耀的石头！不到吴哥窟体会不到看石头看到吐的境界😄。多象一幅画!望一眼就好像望穿了千年！千年前的建筑可是严丝合缝的！石头之间以一种混合的棕榈汁黏合，经过上百年乃至千年的风吹日晒，至今仍然严丝合缝，当时国民精湛的技艺真是令人惊叹！想起一首歌，当你老了，有多少人还爱你虔诚的灵魂！这个古迹足够老！联合国世界文化遗产之一，世界人们都爱她！因为她的信仰!浮雕图案显示着信仰的力量、那些洞是宝石被人挖走了，可以想像当时的辉煌情景。丰富多彩的装饰浮雕，令人目不暇接。浮雕体现当时生活场景。这个是宰猪然后烤肉串！雕塑的魚多有动感啊！高棉的微笑！这才是最著名的所在、这个是存在最完好的一张笑脸，历经千年的风雨一直不变的情怀啊!当我们置身于无数的微笑中时，只在呼吸的瞬间，便能使所有的兴奋和好奇悄然隐退，喜悦和悲伤也顿时淡然如水。柬埔寨女王宫，又称班迭斯雷寺，是柬埔寨三大圣庙之一，被誉为“吴哥古迹中的明珠”。这里供奉的是婆罗门教三大天神之一的湿婆。女王宫是精致绝伦的，处处细心，处处精湛，好像诉说女人似水的温柔。精美绝伦的浮雕象绣花。金色的总是让人想到辉煌，想到梦幻，想到那些遥不可及的眷恋！东方的＂蒙娜丽莎＂，甚是著名！这个俨然是一幅画！画框超级立体、景深超级震撼吧！画里的蒙娜丽莎正在向你微笑!这是塔普伦寺。树根包裹着建筑。塔普伦寺，是《古墓丽影》拍摄地、安吉莉娜·朱莉就是走到那个门口，找到jasmine (茉莉花)的。人们争相在这儿拍照。塔普伦寺里的仙女画廊。这里的雕塑雕刻的都是仙女。这里是圣剑寺。圣剑寺最初是佛教寺庙，而后被印度教取代，最后印度教又被佛教取代，所以看到不同教派的痕迹。圣剑寺里的雕塑充满信仰之光、神圣之光。这里雕塑雕刻着佛佗和苦行僧的形象。修行者多为苦修之僧，苦行者往往要找一处能够遮风挡雨的居所，在浩瀚漫长的岁月里，僧侣、修行者透过雕刻与绘画，将他们对佛教的热诚一刀一釜的表现出來，造就出许多令人赞叹不已的壁雕、浮雕！这里是斗象台。斗象台是吴哥国王选坐骑的地方，周边的围墙上雕有许多大象和印度教的神像，象鼻卷著莲花。看石头看到吐了吧😄，现在来看看柬埔寨的鲜花吧！这个叫无忧花。让人想到无忧无虑。这种花只有早上才开放，闻起来甚是芳香。再来看看柬埔寨人们的笑脸吧。这是个经历过苦难的民族、但他们用信仰支撑生命的秘密令人惊叹！从容和安逸、淡定和虔诚、可以超越许多。再来看看首都金边的皇宫，金壁辉煌，这里有金银财宝，玉翠繁花，宗教色彩亦相当浓厚。掬一捧皇宫这里的圣水淋在头上，会福气多多哟。这里是荔枝山国家公园，福慧俱增的礼佛圣地。荔枝山，神山圣水。再来看一下飘扬在荔枝山上的柬埔寨国旗吧、感受一下这个充满从容、充满虔诚、充满微笑的国度。…慢节奏的五天