    去年暑假从青海回来后，大部队重新酝酿新的自驾游路线，在年底确定目的地老挝、泰国，    在马云家选了一家昆明的旅行社，快递护照签证了老挝、泰国，共花费420元/每人。回程的入境老挝落地签。    准备旅程所需资料，以下列出的是已经经历后的最新资料：护照、行车证（车主须与护照同名）、驾驶证、护照照片页和行车证的复印件（可一起复印在同一张A4纸上),其他的资料在中国出关时中国海关会提供给你。    我们选择了小孩子放寒假的第一天出发，争取过年前后回來，这样可以避开春节假期的人潮和车流。实际旅程是1月23日--2月12日，共21天，总行程7392.3公里。    车队由四台车組成，11大人4小孩，主要路线是广州--磨憨--琅勃拉邦--万荣--万象--廊开--沙美島--沙嫩丹巴--大城府--素可泰--清迈--拜县--清萊--會晒--磨憨--广州。车开到东盟大道的尽头就是海关了，车子随便靠边停，只要不影响主道就行了。人员全部下车进海关大楼，进去后的右手边柜台：中国运输管理   这里办理车辆出境手续，交上你的行车证和驾驶证，海关人员会帮你填写一张大概是申请出国的表格。海关人员问你经过老挝哪个城市，你就多申报几个以防万一，可以报上万荣、万象、会晒等；继续问你多少天后回国，你就尽可能的多报几天，例如我计划是走15天左右的，我就报了一个月。以上内容都会填进表格里面的，所以不能大意。武警会简单看看驾驶员的护照然后挥手放行，过了边检就可以和乘客汇合并愉快合照了。开车出国就这么简单，网上说还要在边检办一个健康证什么的，这次我们没有办，也没人查。简单的过去了，复杂的就来了。没多远老挝的国门就到了，金色的国门还是中国帮忙建造的。首先是消毒，就这么开过去喷雾喷了两秒，旁边有人收你2万基普（按我的计算方法，一万等于8元乘以2=16元），单子要收好。在老挝国门前随便停好车子，全体进右边的老挝的边检，行车资料，统统放进文件袋，然后开车出关。要注意的就是，要是有人要将你的驾驶证压在海关的话，告诉他你要去泰国，不可以压到那。走在中国援建的老挝公路上。二十公里后会有一个三叉路口，往左13号公路去琅勃拉邦（Luang Prabang） 万荣、万象，往右3号公路直接到达会晒（HUAY XAY）过泰国。我们按照计划走左边往琅勃拉邦Luang Prabang。老挝的乡村没有自来水入户，不管男女都在户外的取水点洗澡洗衣服，这位妇女是刚洗完澡的，但别多心，围着大毛巾洗的，不会裸着洗给你看。休息的时候偶遇在等车的当地人，真后悔糖带得不够，看着老挝的孩子心真酸，伦雅此刻真正感受到自己生活是多么幸福，感恩父母能带他们远行，体验不一样的国情！往琅勃拉邦的路上，偶遇当地人举行婚礼，根据当地风俗分别绑了10万元，到酒席里骗吃骗喝了，真正体验了当地的婚嫁习俗，巩固中老人民友谊。停车问路，谢谢友好、热情的老挝人琅勃拉邦（Luang Prabang或Louangphrabang）亦名“銮佛邦”。是老挝的佛教中心，老挝上寮重镇。琅勃拉邦是老挝著名的古都和佛教中心，琅勃拉邦省首府，位于南康江与湄公河汇合处，其状似“L”形半岛。面积不到10平方公里。人口3 万（1985）。1353年澜沧国王法昂统一老挝，建立澜沧王国，定都于此，改名川铜(意为“金城”)。1560年起，因供奉来自高棉“勃拉邦”佛像，改今名。是老挝国宝。曾是澜沧国（孟骚）、澜沧王国（南掌）、琅勃拉邦澜沧王国国都。1945至1975年间，老挝王国定都万象，琅勃拉邦仍为王都。21世纪之后，这成了一个美丽的小城。拥有神奇的文化底蕴。市内名胜古迹有帕维逊摩诃维汉寺、玛莫塔、金塔山和王宫等。琅勃拉邦夜市。著名的夜市90%都是白人，少数韩国人和中国人。好喝良心的鲜榨果10000kip，折合人民币8块左右。夜市的各种手工艺品都叫我喜欢，用计算器还有简单的英文单词讨价还价，乐趣无比，只是收摊太早，九点半开始就收摊十点几乎就清场了。老挝以小乘佛教为主的国家，人们的宗教生活和曰常生活早就合二为一。布施，这项持续了千年的活动，成为一天中最美好的开始！亲密接触大象。。。感谢教练拍下这难忘的一刻。。。妈妈带我飞。。。停下来，享受一下慢生活。。。山路弯弯，穿云破雾。。。尘土飞扬，自驾的朋友建议到万象后再冼车。凤景在路上。。。老挝首都万象，老实说它出乎了我的预料。如此闲适的一座小城！沿湄公河岸延伸而建的城市，城内高楼大厦不多，总统府也不过是沿河公园绿地边一座貌不惊人的灰色二层建筑，市内最辉煌的建筑大概是凯旋门了。沙美岛的早晨。。。至爱。。。在泰国，每人150元不到就可以享受用快艇搭载你到9个不同的岛屿浮潜，还包了午饭及装备，时间足足8个小时，相比国内真是坑爹呀！鱼儿多吧游泳池是孩子们的至爱Damnoen Saduak Floating Market丹嫩沙多的水上市场有着四百多年的历史，纵横交错，热闹非凡，在河里坐在小船上跟岸边的卖家讨价还价，通常砍三分之二的价，精明的你，练口才的好机会来了。。。新鲜的水果，来点吗？水上民居Ayutthaya, 曾是暹罗都城约400年，后来被缅甸损毁，留下许多恢弘寺庙和宫殿的残垣断壁。宁静的"大城"。。。见证泰王朝辉煌的素可泰遗迹公园  素可泰是泰国最初建国的素可泰王朝（1257年-1436年）首都的所在地，泰文的意思是“快乐的开始”。素可泰在泰国历史演变过程中扮演着一个非常重要的角色。素可泰的遗迹很多，经历了历次王朝的更迭摧毁了好多宫殿与庙宇。日久失修几成残墟，遗迹依然展示出昔日的辉煌。。。清迈古城遗址，旁边巷子里隐藏的宝贝需要你慢慢去丈量。Pai的山路上，2号车需要救援，泰国警察及过路司机主动停车询问、帮忙、并留下水罐。相比较同在异国他乡中国车的呼啸而过，着实令人感动！微笑之国，令人信服！！祝二号车泰国深深深度游后顺利回国！！！拜县二战桥，二战期间日本人为了攻打缅甸而修建的桥，保留至今，桥旁品杯咖啡，伴着夕阳用心去发现美吧。拜县的主题酒店太多了，时间充裕的朋友建议一天换一家。著名的树屋。楼下已挂着谢绝参观，依然有不少国人强闯，各酒店都有中文：禁止大声喧哗。可见国人的肺功有多强。一个美得不似人间的地方。洁白、纯净、一尘不染。松德寺—被誉为清迈的“白庙”  傍晚夕阳下的静谧。美术者的天堂。清莱黑庙 ，一个恐怖怪异的博物馆  ,其实黑庙并不是真的庙宇，创始人是泰国著名的当代艺术家Tawan Duchanee用了39年时间来设计建造这个神奇的地方也是Tawan个人艺术收藏的博物馆。展示的是关于死亡的展品泰国是个宗教国家和君主制国家，各式各样的庙宇遍布全国各地，微笑的国度，真诚友善；他们会把自己的车、船、园子、房子打扮得很个性化，但待人却温和平静；“赞丫丫”（慢慢来）是最好好的写照。在泰国驾车，公路上普遍开100-140公里时速，没人会加塞、乱按喇叭、乱过马路，让一个泰国人在中国开车估计会发疯；在这里生活，价廉物美。老挝。又称寮国，社会主义初级阶段，农耕社会；很原生态的国度，除了电线杆和不多的汽车，看不到工业化的痕迹；信奉佛教，人很平和安静；境内全是山，只有几条国家级公路是柏油路，其余全是土路；旅游业正在发展阶段，没有人潮，没有高昂的门票，游客以欧洲及韩国人为主，相信不久的将来会淹没在天朝的人潮中。感谢同伴们沿途的关爱，期待下次的精彩。。。