        印度之行不觉已近一年，回想这些年走过那些国家，还是觉得印度40天自助之旅，给我印象最为深刻。               在印度你可以看到各类以城堡、宫殿、博物馆为代表的中世纪历史和文化遗存；看到以多元宗教相融共存为特点的各类寺庙、教堂、及建筑；看到以殖民文化影响为特征的南印百姓生活；看到以德干高原上阿坍陀和埃洛拉石窟为代表的石窟艺术；看到以圣雄甘地为中心人物的各类历史人物和文化遗存；看到以印度特有文化为背景的生活百态、趣人趣事；还可以体验以火车为主要交通工具和多种宗教、民族为特点的吃住行乐……               毫不夸张地说，印度的旅游元素丰富多彩，是世界上其他国家无法比拟的！              截止2016年7月17日第40届世界遗产大会结束，印度共计拥有35项世界遗产，遗产包括27项文化遗产，7项自然遗产，一项自然文化双遗产。遗产数量并列世界第6位。仅凭这一点就可以说，印度是最值得你探寻的国度。       去阿姆利则主要是参观著名的黄金庙。阿姆利则金庙（Golden Temple India）是印度锡克教最大的一个寺庙。它位于印度边境城市阿姆利则市中心。庙里供奉着印度教湿婆神。每天世界各地的朝圣者来此朝拜，景象蔚为壮观。               作为锡克教的圣地，阿姆利则意为“花蜜池塘”。当年只是印度教改革派分支的锡克教，经过几代教徒的不懈努力，最终于16世纪发展成完全独立的宗教。        为此，当年锡克教第四代祖师罗姆•达斯曾修建了一座水池，名为“花蜜池塘”，阿姆利则也由此得名。        而金庙则由锡克教第五代祖师阿尔琼1589年主持建造，1601年完工，迄今已经有400多年的历史了。因该庙门及大小19个圆形寺顶均贴满金箔，在阳光照耀下分外璀璨夺目，一直以来被锡克人尊称为“上帝之殿”。据说，在1830年重修时，用了750公斤黄金，使其表面粲然耀眼，因此才有了金庙的俗称。              进入寺庙的人皆须脱鞋寄存。然后赤脚趟过一水道进入寺庙。不管男女老幼必须包头以示尊重。              每天，天刚放亮，前来朝拜的人就会陆续到达。        晨浴的信徒，尽管池水冰冷，他们不仅自己下水，还抱着孩子。因为他们认为这样可以给自己和孩子带来好运。        金庙的富庶以及类似“共产主义”的方式就是锡克人勤劳的体现。在这里我们亲身体验了“共产主义”大食堂的风采。       不论是朝圣者还是游客，只有来此吃住都是免费的。吃饭的餐厅硕大无比，吃客们一轮轮从早到晚不间断。               锡克教是一个不缺钱的教派，养的起世界上规模最大的食堂。这个全部素食的大食堂，每天要准备几万份朝圣者的食品。       摘菜，打扫卫生等繁杂劳动都是由义工承担的。              赶上节庆日人还会更多。所以后厨规模巨大，有世界各地的信徒在里面做义工，每天光洗盘子就几万只。       这是制作馕的现场。老人、妇女齐上阵。        这个七八岁的孩子也在帮忙，而且动作十分熟练，绝非一日练就。     这是制作咖喱和汤的现场。       奶茶制作现场        我们怀着好奇而忐忑的心情，体验这世界上最大的共产主义大食堂。首先在入口处领餐具，然后排队进入大餐厅。       上下两层几千平米的大餐厅，从早到晚食客不断。人们鱼贯而入，一排排席地而坐。        开餐前先由两个Granthi，主持餐前高声领颂。       分餐开始，有专人分馕，专人分咖喱和汤。        专门设计的加水车，你把碗放在地上，有专人为你加水。      用餐管饱，不够再要。        一顿餐大约十几分钟搞定。很快就换下一拨就餐者。        寺庙每天几万食客的接待量，不亲临现场，你根本不会相信！我们兴致勃勃地吃完了早餐吃午餐，充分领略了锡克教共产主义大食堂的风采。        餐厅外面有一块喝茶区域，免费供应奶茶和小点心。        奶茶随便喝，每次喝完都会有人来收茶碗，如果你拿着有点剩茶的碗添茶，供茶人会让你再换一只新碗，估计是怕你用了别人用过的碗不卫生吧。        发茶点的老者。        餐后食客将餐具带到清洗现场，两排收集餐具的义工，按每秒十几只盘子的节奏，不停地忙碌着。        帮助清洗餐具的义工分成几排，从第一排用洗洁剂，到最后一排按顺序清洁。我们同行的女士们也参与期间体验，认真严格的清洗程序，如果碗上沾了一点东西，都不能进入第二道清洗流程。        看看这清洗后的餐具，就可以想象到就餐的壮观场面了。       金庙做义工清洗器皿的妇女。      为朝圣者和游客供水的老妪。     忠于职守的寺庙卫士       护卫、朝拜者和游客都十分友好。不少人还主动让我们给他拍照。        在素有“种族和宗教博物馆”之称的印度，即便久居，单凭面孔实难区分印度教徒、穆斯林和佛教徒。可锡克教男子却一望便知。因为他们个个包头、蓄须，在茫茫人海中显得格外醒目。        直至今天，活跃在世界各地的锡克富商巨贾，这个在印度十几亿人口中，仅有区区2000万的锡克族，给世人一直留有十分深刻的印象。               在印度旅行期间，到处都能看到乞丐。这也是想多国人一想到印度就摇头的原因之一。其实，在印度有一种说法：要饭是神赋予穷人的权利。同其他工作一样没有高低贵贱之分。              而锡克人是没有乞丐的。他们从心底里鄙视乞丐。他们认为乞讨不符合锡克教教义。他们不仅自己不从事“乞丐行业”，也从不向乞丐施舍。锡克教认为乞丐是依附在社会躯体上的毒瘤，应该铲除才是。所以，印度的乞丐从不敢向包着头的锡克人乞讨。               为朝圣者提供免费住宿的地方。      外宾可以登记入住房间。       管理员专门为我们提供了三个小房间。设施虽然简陋，可是每天有专人打扫卫生，而且门口还有锡克族卫士站岗，不用担心安全。        通过对锡克教教义的简单了解，我们得知锡克教主张宗宽容，倡导所有人不分种姓都是平等的。他们反对歧视妇女，提倡平等友爱和尊重劳动。而尊重劳动和保护弱小的思想让锡克人普遍富裕。同时也深深地影响着每一个锡克人的行为方式。      阿姆利则金庙——2016旅程一段难忘的记忆！