红海日落，美，就一个字！今天抵达海上丝绸之路的终点：红海。遥想郑和在朱允炆削藩战争中，为明成祖朱棣在郑村坝一役中立下不世奇功，赐封郑姓。成祖令郑和下西洋，扬威海外。身为穆斯林的郑和远离故土，万里风浪，漂泊二十年，终其一生，最终于第七次下西洋抵达阿拉伯红海，前往穆斯林圣地：麦加，朝覲先知穆罕默德之圣石：麦克白。时过境迁，万里海疆一日还，远非六百年前所能为，不胜唏嘘……卢克索旧称底比斯，是古埃及旧王朝时期最主要的首都。三千多年前图特摩斯一世在底比斯城的西郊修建陵寝后，先后有二十几位法老在此建陵，因此这里又被称为帝王谷!哈特谢普苏特是古埃及历史上武则天式的人物，是埃及法老时代唯一的女王，也是世界历史上第一位女王。处于古埃及鼎盛时期的十八王朝，早于著名的图坦卡蒙和拉美西斯二世。传说她也是[旧约.圣经]中出埃及记主人公：以色列先知摩西的养母，本欲传大位于摩西，未果。后摩西率领以色列人离开埃及，历时四十年，终于来到上帝应许之地:西奈山(今以色列一部)卡纳克神庙是埃及最大的神庙，始建于距今3000多年前，后来又陆续修建1千多年，位于埃及卢克索以北5公里处，在开罗以南700千米处的尼罗河东岸。是太阳神的崇拜中心。卡纳克神庙最著名的是雕刻精美象形文字巨大的134根圆柱子，高23米，柱顶呈莲花状，每根“盛开”的莲花大圆柱顶可以站立100余人, 中央12根最大，直径5米，上面承托着长9.21米，重达65吨的大梁,是古代建筑中最高大的石柱。是电影《尼罗河上的惨案》掉大石头下来的地方。还有神奇的要数哈特谢普苏特女王的方尖碑，高30米，重320吨，不知它们是怎么从山体上分离出来，又如何在卡纳克神庙竖起的。世上有许多景点是用来观赏的，卡纳克神庙却是用来阅读的。卢克索神庙在埃及语中被称作ipet resyt（“阿蒙南方的闺房”），这座神庙是专门为底比斯的三神太阳神阿蒙、自然神姆特和他们的儿子月亮神孔斯所修，在新王国时期它是每年奥皮特节的中心。在节日中，一座太阳神的雕像会从附近的卡纳克神庙延尼罗河游行至此，并且会和自然神在这里停留一段时间以庆祝丰收。 沙漠地区早晚很冷，和2个穆斯林兄弟聊天得知，他们每天4点多就准备一天的祷告，一天5次，祈愿真主安拉带给自己和全家美好生活，天天如此!!在清晨5点钟穆斯林一天第一次祷告声中，拍下尼罗河的星空，真心美！！尼罗河晨曦!每年定期的尼罗河泛滥，给埃及人民带来丰收的好日子！坐上骁勇的阿拉伯战马，近距离接触阿拉伯文明！埃德福神庙的位置就在尼罗河中游，它是那里差不多唯一的一个保存完好的古代神庙，这里供奉着的就是“老鹰神”何露斯Hours ，公元前5000年的上埃及之王，下埃及之王就是著名的“蝎子王”，而他的媳妇就是“美丽女神” Hathor ，还有他的儿子叫阿塔瓦。这里供奉的这三位神就是这个埃德福、丹达腊地区的三位一体主神。 世界最长的河——尼罗河 尼罗河纵贯非洲大陆东北部，流经布隆迪、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达、埃塞俄比亚、苏丹、埃及，跨越世界上面积最大的撒哈拉沙漠，最后注入地中海。流域面积约335万平方公里，占非洲大陆面积的九分之一，全长6650公里，年平均流量每秒3100立方米，为世界最长的河流。尼罗河落日！ 科翁坡神庙是非常重要的一个神庙，因为里面有两个图案很重要。第一个图案是埃及也是全世界历史上最老的一个日历，另一个图案是2000多年以前做手术的工具。科翁坡是“黄金的山”的意思，埃及所有的黄金都是从这边开采的。所以这里叫黄金的山。图左上空是 天狼星（Sirius，α CMA），是夜空中最亮的恒星，其视星等为-1.47，绝对星等为+1.3，距太阳系约8.6光年。 在古埃及，天狼星是少数与金字塔相关的星球之一。同时，天狼星还被认为是曾造访地球的外星人的居所。尼罗河的星野！尼罗河凌晨所摄之“”脱轨“的星星-星轨。东经32°52＇北纬23°58’吉萨高原三座金字塔的排列是按照猎户座的腰带(The Belt of Orion)排列，而以尼罗河作为银河。因为地球有岁差数(precession)的问题，所以这是按照10450BC的天象而定。猎户座对埃及人有重要意义的，因为他们相信神是住在猎户座，亦即天堂所在。历任法老也坚信自己会往生于这北半球最壮丽的星座……猎户座的“巴纳德”环非常清楚，著名的IC434马头星云和M42、M43猎户座大星云也清晰可见！“大漠孤烟直，长河落日圆”，飞驰在撒哈拉大沙漠，胸怀顿时宽广！太阳因你而升起。”   　　这是拉美西斯二世为爱妻奈菲尔塔利（Nefertari）写下的话！阿布辛贝神庙地位犹如在中国的长城一样！在埃及人心目中无比神圣……阿布辛贝神庙是阿斯旺的旅游重点，位于阿斯旺以南280千米处，建于公元前1300－前1233年，古埃及新王国第十九王朝的拉美西斯二世（ Ramses Ⅱ）建造了这座大型岩窟神庙，距今已有3300年的历史了，也是新帝国的法老王时代最受保护的遗迹。 阿布辛贝神庙深达60馀公尺，每年春分及秋分这两天，阳光会直接照进洞内最深处，让整个神殿闪闪发光。后来因为阿斯旺水坝的兴建，联合国决定将神庙切割并上移200公尺，以避免神庙遭水淹没，不过因为无法如古埃及人般确切掌握天文，现在阳光照进的时间已有偏差。 正面的4座拉美西斯二世像高达20米。游人们可从这里进入神庙内部。内部是一个大列柱室，是由8座高达10米的模仿俄塞里斯神的拉美西斯二世立像构成的。大列柱室两侧墙上的雕刻绝对不容错过。上面刻着拉美西斯二世在卡叠什(现叙利亚地区)和赫梯人激战的壮观场面。大列柱室深处的前室中的观光亮点是奈菲尔塔利王后的浮雕。最深处圣地内并排有数座雕像，从右至左依次是：拉·哈克提神、神格化了的拉美西斯二世、阿蒙·拉神和普塔哈神。 欧西里斯神啊，请您庇佑我，让我再次拥有来生；　　荷鲁斯神啊，请您赐予我勇气和战斗力，让我再次为保护我的疆土而战；　　阿蒙神啊，请您保护我的灵魂，飞渡到遥远的来世；　　哈特尔女神，请您再次眷顾我，把我带到她的身旁；　　尼罗河，我的母亲，我愿与她一同饮下这生命之水，约定再会亦不忘却往生……　　拉美西斯二世在阿布辛贝神庙上写下这样的话现在的科学运算没有比得过古埃及的天文历法，阳光射进神庙最深处拉美西斯二世头像上整整晚了一天，而且是就这样永远偏差下去了，唉……于沙漠绿州阿斯旺，扯一面帆，驶向尼罗河的历史长流…埃及博物馆是由被埃及人称为"埃及博物馆之父"的法国著名考古学家玛利埃特于1863年在开罗北部的卜腊设计建造的。埃及博物馆位于尼罗河东岸，在开罗解放广场靠近NileHilton酒店处，是世界最著名的博物馆之一。埃及博物馆位于埃及首都开罗的解放广场，是一座具有 3000 多年悠久历史的古代埃及文明的遗物宝库。这里收藏的各种文物有 30 多万件，陈列展出的只有 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。因这座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主，埃及人又习惯地称之为"法老博物馆"。人类惧怕时间，时间怕金字塔！金字塔的奇妙及无法解释的许多现象:胡夫大金字塔的高乘上10，之积等于地球与太阳的距离;塔高的两倍，除以塔底的面积，等于3.14159...…恰好与圆周率数字相同;塔的自重乘以10E15正好等于地球重量;地球两极轴心位量每天的变化，经25827年它又回到原来位置。金字塔处在磁力线的中心部，随着磁力线的运动而运动，也随着地球的运动而运动，因而，振动幅度极微。这也许是金字塔历经5000年沧桑但仍稳如泰山的原因所在。依据爱因斯坦相对论的诠释，经过超大质量物体的时空会弯曲，也就是经过金字塔旁边的时间会变慢，这也佐证了放在金字塔里的食物能够长期保鲜的缘故！斯芬克斯是希腊神话中以隐谜害人的怪物，埃及最大的胡夫金字塔前的狮身人面怪兽就是他。他给俄狄浦斯出的问题是：什么东西早晨用四只脚走路，中午用两只脚走路，傍晚用三只脚走路?俄狄浦斯回答：是人。在生命的早晨，他是个孩子，用两条腿和两只手爬行;到了生命的中午，他变成壮年，只用两条腿走路;到了生命的傍晚，他年老体衰，必须借助拐杖走路，所以被称为三只脚。俄狄浦斯答对了。斯芬克斯羞愧坠崖而死。“ 斯芬克斯之谜”常被用来比喻复杂、神秘、难以理解的问题。抵达红海，眺望圣城麦加！！蓝色属于爱琴海，这里只属于红海……飞驰在三毛钟爱的撒哈拉，漫漫黄沙却也淹不灭千年的沧桑……红海上空的月晕！美…离开红海前，祝福中东，停息屠戮，和睦共处！！！四大文明古国现仅存中国。古代巴比伦帝国-底格里斯河、幼发拉底河两河文明（现今叙利亚、以色列、巴勒斯坦、伊拉克、科威特…）早已在千古一役巴别塔中，一夜间分说不同语言，、操持不同信仰，互相征伐导致分崩离析，中东问题至今仍是全球第一热点。古代印度（现今巴基斯坦、孟加拉国、克什米尔、尼泊尔、不丹、印度、斯里兰卡）历经孔雀帝国、芨多王朝、贵霜帝国、莫卧尔帝国的强大，在遭受波斯大流士、马其顿亚历山大、近代殖民帝国侵占后也已雄风不在。古代埃及因处亚、非、欧的地利，文明兼具古希腊、古罗马的浪漫、阿拉伯帝国的骁勇、非洲沙漠原住民贝都因人的坚忍、太阳神阿蒙的子孙的智慧，虽历经数千年更迭，其文明依旧灿烂辉煌，让人趋之若鹜，心向神往…