写这篇游记，还是有一颗心还没有安静下来。庄子也曾经说过：水静犹明。我现在的心情还不足以照得见自己，正被新疆北部无际的秋景填满。但我还是决定写点什么，怕记忆淡去，遗忘了这些美丽。打算去新疆，是在匆忙之中决定的。自从在红日西落的傍晚与水妹聊天，说得兴起，才打算有此一行。对于这次游新疆这笔开销也是不少,反正不管先把银子用光,这绝对是真理。本来打算去趟西藏，但是机缘不巧，诸事耽误，一直未能成行。直到八月， 下决定去的时候，已是鹰飞九月了.包车的司机是早些前就联系好了的费师傅。这点比较重要，本来就是私人包车，信任为主，连合同都没有，再说了出来玩，绑在一起开始连这点信任都没有，怎么相处呢？费傅开着别克商务车停在我们面前，大包小包往车后一放，车子往市区奔去。把我们安排在宾馆里，约定了第二天早点出发，费师傅就回去了。建卫打电话给他在新疆的一个朋友,建卫朋友过来了,很客气一定要请我们吃点心,一起出门转悠，为了这点心,绕了很远的地方, 新疆可真大,这点心可不是一般,那可是全荤,烤羊肉串、烤羊排、烤。。。美食美酒吃了酣畅淋漓,此时已是凌晨3点多了.九月八日乌鲁木齐的航班下午4点多，我们坐上了飞往乌鲁木齐的航班。窗外白云朵朵，气象万千，那恣意的白云，时而擦过机翼，时而远远地浮在蓝色的天幕之下. 7个小时后的午夜时分，飞机降落在地窝堡机场，深秋的北疆，有点凉意，赶紧穿上外套，步出机场大门，呼吸着陌生的空气，看着忙碌的车流，我在心里说，新疆，我来了！九月九日天山、可可苏里、富蕴县一路风情乌鲁木齐到天山天池，距离60公里，天山天池：古称"瑶池"，位于博格达峰前，海拔1010米，长3400米，最宽处1500米，深达105米，属冰啧湖。新疆天山天池风景名胜区是国务院首批确定的国家重点风景名胜区，4A级景区，也是国家级森林公园，被联合国教科文组织列为博格达人与生物圈保护区。那天乌市内一直在下大雨，行至景区内天公真不作美雨还一直下，虽然大雾笼罩，不过反而给天池添了一分深幽。匆匆看完天池，就下山了。 一天在216国道上，风景几乎都一样，公路，蓝天，沙漠，远远地有小群的野马、牛羊、骆驼，也偶尔见到沙漠中的村庄，村边点缀着绿色的胡杨林, 路颠簸几个小时到了可可托海一片海子水面如镜，映衬着蓝天，芦苇丛丛，向日葵黄绿相间，微风拂起，芦苇像被一只温柔的手抚过，柔柔地倒向一边。可惜太阳还在高照着，不一会太阳下山了,此时的景太美,疆友们惊不住欢呼，连声说太值得一来,拍完照费师傅说还得赶路美景就看到这,经过矿坑叫三号矿脉，是一座超大型的稀有金属矿山遗址，直径250米，深一百多米，螺旋而下。在一天广阔天地的视觉疲劳下，大家都不想下车去看,今晚就住在富蕴县.九月十日富蕴县、3号三脉、经北屯、布尔津、富蕴县吃完早饭，直接开车上路，一早先去看3号三脉的矿坑了,现已废去,一个很大的空坑了, 就是赫赫有名的“三号矿坑”，是世界上最大的矿坑，一个坑内竟然同时挖出84种稀有矿石,在60年代它曾为我国偿还了前苏联三分之一的债务.今天计划要去布尔津附近的白沙湖，来回有好几百公里，要抓紧时间。从富蕴县到额尔其斯大峡谷全程21公里，额尔其斯大峡谷要门票但费师傅帮我们买好票进了景点,景点那有电瓶车拉我们进去,伊雷木湖，也就是现在所说的地震造成的堰塞湖--这里特别的地质条件与1931年发生的一场8级大地震有很大关系，当年位于震中边缘的可可托海地区留下了大量地震所造成的遗迹，同时也催化孕育出了今日额尔齐斯河上游大峡谷雄奇瑰丽的绝世地貌与风物。只是景点没有想象的漂亮,景区里还有成群的牛羊来来往往,大家兴致一来合影个影拍拍照也就差不多了,下午去魔鬼城竟然也没阳光了,坐了观光车瞎逛了1小时，同行伙伴在魔鬼城花了2000多元买了块石头，可以包邮，我们只有带着遗憾灰溜溜地走了。晚上9点到了富蕴县。安顿下来，出去吃饭。在烧烤街吃烧烤,各种各样的烤鱼、羊肉串，外加新疆产的乌苏啤酒,吃得相当富足。九月十一日喀纳斯、沙滩冲浪、喀纳斯景区入住从富蕴到喀纳斯其实只要一个半小时就可以到达,但由于车辆限速只能三个小时后才能到达,汽车缓缓向前边走边停,一路上还是草原和沙漠, 据费师傅说，福海在北疆就有“沿海城市”一说，现在看来确实不是戏语。那个湖边的沙子非常白而细，还有一条长约10公里的银色沙滩冲浪, 看着细细沙滩大家主动要求下来，也想坐坐沙滩越野车，惊险刺激狠很地体验一把。九月十二日喀纳斯、禾木村、五彩滩喀纳斯的景观美不胜收，上午先登观鱼亭，所谓的“湖怪”这天也没见到,只有感受了一下会当凌绝顶的气势,任何语言在绝美的大自然面前都太苍白单薄了。只是喀纳斯实在太大了，凭借所售门票第二天可免费再游，可见要看完喀纳斯的风光至少需要两天的时间。大家决定第二天一早去白哈巴，又要排着长长的队伍花了很长的时间，终于从上车去白哈巴的车,这两个小时中有一个小时是在车上度过，算下来步行的时间也就一个钟头，能看到什么呢？一道道湾，一片片松林，一座座木屋，外加一片幽蓝的喀纳斯湖，其他就没有什么了。路上不时要规避几百只无序穿行而过的羊群，车窗外偶尔可见几处毡房，此外则是大片的戈壁和小片的草原一再的交替重复。越靠近目的地喀纳斯，绿色的面积越大越多，尤其是盘山而行时，窗外是类似欧洲的绿地毯般的草原和矮小蓬松的雪松。蓝蓝的天空下肥壮的羊儿低头吃草，牧羊人不知哪里去了，一派自由自在的景象，这才是真正零污染的天然牧场。喀纳斯附近的贾登峪有十几家接待游客的酒店，仅提供食宿，不像其他景区，商业气息浓厚。我们住的那家，生意还算不错，不过其服务态度和餐饮水平让人不敢恭维，被子是潮的、热水器不能用，饭菜呢，一是贵，二是不好吃，只好将自己一路上带上的榨菜和速食紫菜带到了房间,组织大伙喝点小酒倒也是其乐融融,到了山上，吃住就别挑了，大家是来玩的。好像只要风景好，其他一切可以忽略不计。从喀纳斯坐车到禾木要两个多钟头，一路都是盘山公路，翻山越岭，不时车的一侧是让人晕眩的悬崖。一路上，确实能看到开着的小花，却没有漫山遍野那么壮观，绿草间点缀着几朵，远看几乎不可见。.五彩滩色彩之绚烂同行人们不时感叹，五彩滩的日落更是适合拍摄照片.九月十三日喀纳斯、白哈巴——哈、俄、蒙古国边境、禾木村人间幽居在中哈边界，1997年就竖起来的5号界碑静静地矗立在高台上，下面是界河，两边拦着铁丝网。远远的能看见对岸哈萨克斯坦的蓝色界碑，那天边防哨所不能让你久留,只在白哈巴的邮局里看看，寄了张明信片给家人。其实风景也一般，只是觉得来了一趟花了300块的银两，不看就回去，终会遗憾的。禾木坐落在山谷间，要是有炊烟升起，或者白雪覆盖，应该很有意境。可惜，我们到达的时间是傍晚了，一排排的木房子在蓝天白云下，有些灰扑扑的,大家放下行旅,带着那份好奇心来到禾木村的桡道.据说禾木是摄影家的天堂，再过一些时日，或者再过半个月的时间，这里不同的树种变幻出七彩斑斓的颜色，层层叠叠，同样会在镜头中留下迷人光影。禾木村，禾木河，禾木桥，禾木峰，禾木山庄。简简单单没有噱头的地名却有致命的诱惑，禾木的景色也是这样淳朴，成片的白桦林，散落的小木屋，透蓝泛白浪的河水，来点日光或者浓雾，轻而易举的就了一篇童话。这些只能坐在后山的平台上，看着这个郁郁葱葱的绿色世界，想象一下。天蓝到刺目，太阳没有落山，月亮却已然升起，石头有着浓烈的质感，蜿蜒的河水如静止的蓝色绸带，对岸的绿树连绵成林，太阳在木质的台阶上落下深色的影子。第二天清晨带上相机一路狂奔到后山的平台等日出, 但还是迟了，位置早已被占满满,很多摄影家已早早地等在那里,看着那太阳慢慢升起，看着袅袅炊烟从眼前飘过,一切都过于饱满，过于壮美，一再冲击着视觉神经，自然条件得天独厚,让人游连忘返…从禾木村出来紧赶慢赶地到了驻扎在新疆布尔津援疆干部的所在地， 它是设在一所老学校教室改造的办公楼,住在这楼里大部份都是龙岩地区的援疆干部,真难想象他们能在恶劣的气候和环境坚持工作,为了支援新疆他们默默地付出很多辛苦,向他们表示崇高的敬意!晚上赶到昌吉州和援疆干部们一起共进晚餐,见到新老朋友菜也多吃,酒也多喝了,很开心.住昌吉宾馆明早要乌鲁木齐。九月十四日布尔津、昌吉全程600多公里经克拉玛依、大巴扎、吐鲁番、乌鲁木齐从布尔津路经克拉玛依油田，克拉玛依油田是新中国成立后发现的第一个大油田,1955年10月29，克拉玛依地区1号井喷出高产油气流，发现了克拉玛依油田；1960年，克拉玛依油田生产原油164万吨，占全国当年原油产量的40%，成为大庆油田发现前全国量大的石油生产基地。40多年来，以克拉玛依油田为主，相继开发建设了百口泉、夏子街、彩南及石西等17个油气田。当天抓紧时间去大巴扎逛了一圈，大巴扎里面都是一摊一摊的个体户，卖各种旅游纪念品、工艺品、和当地干果等等。别的不说，就说干货和雪菊，大家都各自带了一些，来了大巴扎总要带走些东西，还到大巴扎剧院观看一场新疆最具魅力的民俗音乐舞蹈晚会,边吃边喝边看表演.非常惬意。吐鲁番葡萄沟的景点挺多的，一路上会经过亚洲最大的风力发电场，风极其大。在小草湖休息站，吐鲁番烘热烘热的，阳光特别晃眼。到了传说中的火焰山让我彻底体验了这座火炉的炽热,不知道有多少人会和我一样特别在意一个地方的气息.实在没有其他的任何词汇可以总结提炼出北疆带来的那份震撼，就是好地方吧，虽然平淡，但内涵之丰富，纵使身临其境，也终究无法言表,辽阔的北疆让秋留恋往返。北疆的绿洲，戈壁，沙漠处处留下秋的彩画。一路走，一路看，辽阔的北疆是把最美的景色涂在大地上。也感谢我的D90，忠实记录了这里的点点滴滴。所有的这一切，都将停留在的我记忆深处,原来你也在这里__辽阔的北疆.