不管漂泊在哪里，我是成都人，爱麻喜辣乃不改之天性也。多年漂在美国，记忆中家乡的味道挥之不去。。。。。。光是做做白日梦，都止不住口水直流。不管漂泊在哪里，我是成都人，爱麻喜辣乃不改之天性也。多年漂在美国，记忆中家乡的味道挥之不去。。。。。。光是做做白日梦，都止不住口水直流。辣！一提到成都味道，就连对中国稍微有一点点了解的美国人都会夸张地用手不停扇着嘴巴做出一副辣相，更不用说五湖四海的国人们了。多年前，居然有北方的朋友开玩笑地问我，“你们成都人吃苹果也蘸辣椒面儿吗？” 怎么可能？！有没有必要这么夸张！辣！一提到成都味道，就连对中国稍微有一点点了解的美国人都会夸张地用手不停扇着嘴巴做出一副辣相，更不用说五湖四海的国人们了。多年前，居然有北方的朋友开玩笑地问我，“你们成都人吃苹果也蘸辣椒面儿吗？” 怎么可能？！有没有必要这么夸张！作为地道成都人，让我同各位分享一下我记忆中的家乡味道：麻，辣，鲜，香。作为地道成都人，让我同各位分享一下我记忆中的家乡味道：麻，辣，鲜，香。现实生活中，真有好多人一提到吃在成都，第一反应就是成都的火锅，麻！辣！烫！恭喜，答对！吃火锅,成都人有瘾。满城大街小巷，犄角旮旯，各式规模不一的火锅店星罗棋布。三五好友，家人亲友，有朋自远方来，“走！吃火锅儿！”现实生活中，真有好多人一提到吃在成都，第一反应就是成都的火锅，麻！辣！烫！恭喜，答对！吃火锅,成都人有瘾。满城大街小巷，犄角旮旯，各式规模不一的火锅店星罗棋布。三五好友，家人亲友，有朋自远方来，“走！吃火锅儿！”翻滚吧，火辣辣的红锅！翻滚吧，火辣辣的红锅！“内柔外刚”的鸳鸯锅。知道了吧？我们成都人其实也不完全是无辣不欢的辣妹子们，辣汉子们。我们也可以偶尔温柔一盘。“内柔外刚”的鸳鸯锅。知道了吧？我们成都人其实也不完全是无辣不欢的辣妹子们，辣汉子们。我们也可以偶尔温柔一盘。明明嘴角已经上火起泡但还想吃火锅，咋办？不加辣的白锅也能解解馋。明明嘴角已经上火起泡但还想吃火锅，咋办？不加辣的白锅也能解解馋。还有一种升级版白锅美其名曰“滋补火锅”。菌味山珍，确实滋润进补。还是有人必须蘸蘸辣酱才入口哦。还有一种升级版白锅美其名曰“滋补火锅”。菌味山珍，确实滋润进补。还是有人必须蘸蘸辣酱才入口哦。不管红锅白锅鸳鸯锅，吹着雪（花）啤（酒），摆着龙门阵，成都人尽情享受火锅。不管什么锅，都可以吃出火辣辣，美滋滋的味道来。不管红锅白锅鸳鸯锅，吹着雪（花）啤（酒），摆着龙门阵，成都人尽情享受火锅。不管什么锅，都可以吃出火辣辣，美滋滋的味道来。不想那么隆重？不吃火锅也行。那街头巷尾路边边的冷锅串串儿也过瘾。不想那么隆重？不吃火锅也行。那街头巷尾路边边的冷锅串串儿也过瘾。“老板儿，再冒碗粉儿！” 不知从何时起，觉得辣得不够过瘾的成都人们喜欢上了在红苕粉儿里再加小米辣。一碗下去，豪气地一把抹去满头的大汗，那叫一个爽！“老板儿，再冒碗粉儿！” 不知从何时起，觉得辣得不够过瘾的成都人们喜欢上了在红苕粉儿里再加小米辣。一碗下去，豪气地一把抹去满头的大汗，那叫一个爽！有次回成都，一天家里就我和老妈两人，实在想不出吃什么。外出觅食途中偶然发现一家冒菜馆生意兴隆。想吃什么，客人们在开放式冷藏柜中自己选菜拼菜，店家帮你加工。味道真心不错。有次回成都，一天家里就我和老妈两人，实在想不出吃什么。外出觅食途中偶然发现一家冒菜馆生意兴隆。想吃什么，客人们在开放式冷藏柜中自己选菜拼菜，店家帮你加工。味道真心不错。现而今的人们更加注重天然健康食材。上次回家，就有妹妹的朋友推荐了一家生态农场。精干热情的农场主安排了一顿汤锅，白味汤底，配上从自家地里新鲜采摘的各种有机蔬菜。每个人不停边吃边喊，“吃菜！吃菜！”这样的大吃后，加上心理作用，感觉是从里到外的舒坦。信不信，它家的粉丝儿都是农场自产的。现而今的人们更加注重天然健康食材。上次回家，就有妹妹的朋友推荐了一家生态农场。精干热情的农场主安排了一顿汤锅，白味汤底，配上从自家地里新鲜采摘的各种有机蔬菜。每个人不停边吃边喊，“吃菜！吃菜！”这样的大吃后，加上心理作用，感觉是从里到外的舒坦。信不信，它家的粉丝儿都是农场自产的。成都的凉菜也是很有名的。好多成都人更喜欢称其为“拌菜”。“买点儿拌菜嘛。” “你要拌点啥子喃？”凉菜摊前经常听到客人和摊主之间的开场白。成都的凉菜也是很有名的。好多成都人更喜欢称其为“拌菜”。“买点儿拌菜嘛。” “你要拌点啥子喃？”凉菜摊前经常听到客人和摊主之间的开场白。夫妻肺片，二姐兔丁，棒棒鸡，凉面，凉粉儿，拌三丝。。。。。。夫妻肺片，二姐兔丁，棒棒鸡，凉面，凉粉儿，拌三丝。。。。。。凉拌折耳根值得一提。折耳根，家乡人也称“猪屁股”。名字叫得有点尴尬，但仔细端详此菜，很形象哦。好像好多外地人不习惯它的口味。成都人却感觉“呵呵，我喜欢！”凉拌折耳根值得一提。折耳根，家乡人也称“猪屁股”。名字叫得有点尴尬，但仔细端详此菜，很形象哦。好像好多外地人不习惯它的口味。成都人却感觉“呵呵，我喜欢！”。。。。。。样样色香味俱全。。。。。。。样样色香味俱全。腌腊制品。腌腊制品。四川腊肉。小时候只有过年才能吃到，现在一年四季，想吃就有。肥瘦均匀，一定要切片儿蒸透趁热吃。怕长胖的美眉们翘着兰花指，撕去觉得肥的部分。傻！肥瘦配搭才能品出川味儿腊肉的最高境界。做腊肉一定要选天然喂养的猪肉，再加那种乡下用柏树枝认真熏过风干的才有味儿，才有嚼劲儿。四川腊肉。小时候只有过年才能吃到，现在一年四季，想吃就有。肥瘦均匀，一定要切片儿蒸透趁热吃。怕长胖的美眉们翘着兰花指，撕去觉得肥的部分。傻！肥瘦配搭才能品出川味儿腊肉的最高境界。做腊肉一定要选天然喂养的猪肉，再加那种乡下用柏树枝认真熏过风干的才有味儿，才有嚼劲儿。川味儿香肠。川味儿香肠。做香肠的肉不宜太瘦，否则不香，塞牙。做香肠的肉不宜太瘦，否则不香，塞牙。尤其怀念过年期间，走亲串戚，从东家吃到西家，家家的香肠腊肉各有特色。尤其怀念过年期间，走亲串戚，从东家吃到西家，家家的香肠腊肉各有特色。从小到大，到现在每次回家，我最爱的那一口还是朴实无华，口感淳朴的家常菜。从小到大，到现在每次回家，我最爱的那一口还是朴实无华，口感淳朴的家常菜。泡豇豆炒肉末。放些到白米饭里，泡上一点汤，没汤的时候，加点白开水效果一样，那才叫“饭扫光”！泡豇豆炒肉末。放些到白米饭里，泡上一点汤，没汤的时候，加点白开水效果一样，那才叫“饭扫光”！青椒猪头肉。就是青椒炒卤猪头肉呐。青椒猪头肉。就是青椒炒卤猪头肉呐。宫爆鸡丁。不是我的最爱，倒是我先生笑龙一进中餐馆的必点。在美国，好多中餐馆都有这道菜。老美们的最爱，可惜味道已不是家乡的那个味儿。宫爆鸡丁。不是我的最爱，倒是我先生笑龙一进中餐馆的必点。在美国，好多中餐馆都有这道菜。老美们的最爱，可惜味道已不是家乡的那个味儿。每次回家，家中的“厨神”弟弟总会亲手做上一大桌菜慰劳我和笑龙。配上老妈远近闻名的泡菜，我这个远道回家的游子眼睛是润润的，心里暖暖的。这就是回家的感觉。每次回家，家中的“厨神”弟弟总会亲手做上一大桌菜慰劳我和笑龙。配上老妈远近闻名的泡菜，我这个远道回家的游子眼睛是润润的，心里暖暖的。这就是回家的感觉。在成都，好吃嘴儿们还喜欢口口相传一种地方叫“苍蝇馆子”。弟弟带我去过一家。位于一个东绕西绕才到的小巷中，在一处一看似老旧，随时都会被拆迁的民房外摆着七、八张桌子和竹椅。地方不大，随时迅速爆满。在成都，好吃嘴儿们还喜欢口口相传一种地方叫“苍蝇馆子”。弟弟带我去过一家。位于一个东绕西绕才到的小巷中，在一处一看似老旧，随时都会被拆迁的民房外摆着七、八张桌子和竹椅。地方不大，随时迅速爆满。赫然看到木门板上有店家微博号。听说这家店在首都北京还开有分店呢。赫然看到木门板上有店家微博号。听说这家店在首都北京还开有分店呢。这家豆汤饭是一绝。老板每天收钱到手软。这家豆汤饭是一绝。老板每天收钱到手软。桌子也是摆在店外马路边儿上。地面不平，盘子里的油汁儿直往外流。没有人计较。把纸巾叠起来，桌脚下垫垫。桌子总算放平稳了，开整！丝毫不影响食客们的心情和胃口。桌子也是摆在店外马路边儿上。地面不平，盘子里的油汁儿直往外流。没有人计较。把纸巾叠起来，桌脚下垫垫。桌子总算放平稳了，开整！丝毫不影响食客们的心情和胃口。农家菜。味道好。实在。农家菜。味道好。实在。尤其是凉拌鸡块儿里的土蒜苗头子，透着乡间田头独有的香味儿，城里有钱也买不到。尤其是凉拌鸡块儿里的土蒜苗头子，透着乡间田头独有的香味儿，城里有钱也买不到。去年回家，正遇成都流行柴火鸡。市郊的农家乐里，坝子里垒着一排排土灶。农家大姐从生火，炒料，下肉，下菜，和玉米面，往大铁锅边甩贴饼子，动作熟练麻利。不一会儿，香飘四溢。去年回家，正遇成都流行柴火鸡。市郊的农家乐里，坝子里垒着一排排土灶。农家大姐从生火，炒料，下肉，下菜，和玉米面，往大铁锅边甩贴饼子，动作熟练麻利。不一会儿，香飘四溢。人生第一次见识此场面的笑龙算是开眼又有口福啦。人生第一次见识此场面的笑龙算是开眼又有口福啦。成都小吃。成都小吃。肥肠粉儿。好话说尽，笑龙也不敢尝试。我的最爱之一。肥肠粉儿。好话说尽，笑龙也不敢尝试。我的最爱之一。锅盔夹大头菜。爱你一万年。锅盔夹大头菜。爱你一万年。蛋烘糕。记得小时候也就几分钱一个吧。这个不用劝，我家笑龙一口气能吃十个。蛋烘糕。记得小时候也就几分钱一个吧。这个不用劝，我家笑龙一口气能吃十个。糖油果子。我更喜欢叫它“天鹅蛋”。糖油果子。我更喜欢叫它“天鹅蛋”。虽然在美国生活多年，但只要有机会我和笑龙一定回成都。每次回去发现日新月异的城市建设使得这个生我养我的地方越发显得陌生。讲着一口流利成都话的我，如果没有家人陪同，肯定迷路。虽然在美国生活多年，但只要有机会我和笑龙一定回成都。每次回去发现日新月异的城市建设使得这个生我养我的地方越发显得陌生。讲着一口流利成都话的我，如果没有家人陪同，肯定迷路。家人们带着我们走街串巷，找寻我记忆中的老味道，同时品尝当下最流行的口味。家人们带着我们走街串巷，找寻我记忆中的老味道，同时品尝当下最流行的口味。笑龙已是成都的常客。自从成为一名成都女婿，他除了学会成都麻将，还会用中文连连叮嘱中餐馆服务员别忘了“大麻大辣！”笑龙已是成都的常客。自从成为一名成都女婿，他除了学会成都麻将，还会用中文连连叮嘱中餐馆服务员别忘了“大麻大辣！”回到美国后的我，也一直珍藏着来自成都的珍贵礼物。回到美国后的我，也一直珍藏着来自成都的珍贵礼物。记忆中家乡的味道，伴我美漂的每一天，抚慰我舌尖上的乡愁。。。。。。记忆中家乡的味道，伴我美漂的每一天，抚慰我舌尖上的乡愁。。。。。。