    当浪漫褪色、浓情渐淡，柴米油盐的温暖，何尝不是最长情的告白？一、DIY意大利面条    面粉两杯(三个人的量)，两个鸡蛋、水130ml(看不同牌子的面粉吸水性而定)，少许盐和油，可使面条更有色泽和弹性！    准备配料:东北黑木耳泡三个小时，榨菜、青瓜切丝、姜蒜。     走地鸡，取鸡胸肉，切成丝，放姜、油、酱油、耗油、生粉、姜腌制半个小时。香菇、洋葱、胡萝卜切丝，一切准备好了！    一番功夫后，一盘DIY意大利面条就出现了！    晚餐组合盐水油菜，够清淡，就这样了！二、DIY创意汤圆    材料:黑芝麻、红衣花生、糯米粉、沾米粉、紫薯、南瓜、菠菜。    黑芝麻、花生炒熟，擀碎，紫薯、南瓜蒸熟待用，菠菜榨汁。    用不同的材料调成四色粉团 ，盖上保鲜膜静置二十分钟。    包入擀好的馅料。    下锅！三、DIY南瓜红豆沙包。    用电饭煲把红豆煲滚后，关掉电源，两个小时后再插上电源煲，红豆就会很容易变成沙，放红糖煮融后，加入花生油或玉米油使豆沙口感变滑。    南瓜蒸熟，放凉后加入面粉、酵母粉，发酵至两倍大。    捏造小猪🐷的外形。    小白兔！绣球花！玫瑰花！😄    用菠菜汁揉的面就可做成绿色的玫瑰花了！    还有刺猬、小圆球！都可以用红豆沙做馅料！萌萌的小猪🐷四、DIY南瓜造型点心    材料:南瓜，糯米粉，面粉(为了使点心不那么软)，葡萄干几颗。    用牙签压出线条，放上一颗葡萄干。😍    用红豆沙或莲蓉做馅料，也可以取自己喜欢的馅料，容器刷上一层食用油。    蒸好出锅！五、DIY花样点心    财料:糯米粉，面粉，豆角叶(可以用菠菜叶的)和西红柿打成汁，紫薯和南瓜蒸熟，把蒸熟晒干后的黑豆、黄豆、黑芝麻、花生混合打成粉，然后用玉米油混合成馅料。    粉色的西红柿味    紫色的紫薯味。    黄色的南瓜味。    什锦味！    美翻天啦！    也可以做成这个模样的！    煎着吃！六、DIY艾叶饼！    艾叶洗干净晾干水后打成汁，加入糯米粉，沾米粉。    揉成光滑粉团，放置二十分钟。    包入甜馅料，用模板压成型。放进冰箱速冻层，吃多少就蒸多少！😊😊😊七、DIY椰汁马蹄糕    材料:马蹄粉，红糖，椰浆一罐，小米(用开水浸泡好)。    小米放在用红糖开好的马蹄浆里，蒸好一层椰浆再加一层小米浆，层层叠加。八、DIY老北京卷饼    材料:面粉，金华火腿，半肥瘦猪肉，青瓜，洋葱，香菜，红萝卜，黄豆酱。    用热水面比较柔软有韧性，柔好后盖上保鲜膜醒面半小时。分成小剂子，擀薄，用不沾锅慢火煎至两面鼓起来就可以了，卷入炒熟了的馅料。九、DIY薄撑。材料简单，只是用了糯米粉，煎米粉和花生，把花生碾碎，和细砂糖一起洒在煎饼上面。卷好，放碟。切开。摆盘。十、DIY“高揽”妈妈的味道！做“高揽”！准备材料:花生，腊肠，自制萝卜干，猪肉，梅菜，香葱，糯米粉，粘米粉。做成小白和小紫两个粉团。包馅料。“高揽”寓意“登高揽月，步步高升”！团团圆圆。紫气东来。下锅隔水蒸十五分钟。十一、DIY广东肠粉    材料:粘米粉，葛粉(马蹄粉也可以)，瘦肉(剁碎，用生粉、油、酱油，盐腌)，生菜(切丝)，香葱。    按3(水):2(粘米粉):1(葛粉或马蹄粉)的比例开好粉浆，放置半个小时。两个蒸盘刷上油，倒入粉浆，把肉碎和生菜丝放盘的同一边，轮流蒸。酱油，姜蒜，花生油煮调料，吃时添加在肠粉上。十二、DIY饺子    材料:面粉，鸡蛋(揉面时加入一只鸡蛋可使饺子不易黏连)，馅料(猪肉、玉米、红萝卜、马蹄黑木耳、香菇)    分成等量的小剂子，擀皮！一排排。用菠菜汁做的绿色饺子！玩拼图游戏哦！十三、DIY酸奶    在超市买一杯原味的酸奶100ml(作为菌种)，纯牛奶或奶粉【按比例1(奶粉):7(水)调成牛奶煮滚】都可以，放进用开水消毒杀菌了的容器中，发酵八小时就可以了。    吃的时候加入蜂蜜，搭配各种水果，更有风味！😜    提子，苹果和哈密瓜！😘大芒果酸奶！水蜜桃！哈密瓜太丰盛了！每天吃都不腻！😊搭配着粗粮——红薯，芋头😍十四、DIY日本甜品——樱花水信玄饼材料:盐渍樱花4-8朵，白凉粉10克，水200克，白糖适量，红糖适量，模具。盐渍樱花提前3个小时泡开，可以去盐味。白凉粉+细砂糖+开水冲开，开小火边搅拌至沸腾。液体关火静置三分钟后倒入模具。红糖用少量的水煮开。一个小时后，把饼反扣在小碟子上，淋上红糖浆就可以慢慢品尝啦！😍晶莹剔透！十五、DIY水果拼盘十六、DIY蛋糕    材料:鸡蛋五个，面粉150克，细砂糖，玉米油少许。    先把鸡蛋打散，放进一半的砂糖，再用打蛋器打一会儿后，加入剩余的砂糖，继续打至提起的蛋浆成锥形就可以了，加入玉米油混合，然后用筛子分两次筛进面粉，充分混和。倒进刷上油的容器里，振出气泡，下锅蒸十五分钟就可关火，再等五分钟后才可以揭开锅盖，要不然蛋糕会下陷的！😊不用烤箱也可以做出美美的蛋糕！十七、各式小抄:炒羊肉。炒瘦肉猪肝。酸菜焖鹅。蓝豆炒鱿鱼。