人的一生，不如意事十之八九，如其静坐神伤，倒不如把所有的空闲时间利用起来，也好使自己的大脑处于充实状态，尽量不去想那些烦恼痛苦的事情。哭也是一天，笑也是一天，不如，每天给自己一个温暖的拥抱，让微笑常挂脸庞。做这些，不会占用太多的时间，或在饭前准备中，或在饭后休息时，当然，还可以在做家务时，利用自己手中的素材，如一草一蔬，一花一果，都会让自己的心情有所改变，只要稍稍动动脑、动动手，就会发现，美丽，其实无处不在，心情，也会随之改变。只是因身体原因，现在上网的时间少了，那就学会多动脑多动手吧😊心连心和包蛋。 爱！是不分七夕还是朝夕！专为七夕而作，祝愿天下有情人终成眷属！这款和包蛋，实物其实比照片更好看😄火腿肠心连心和包蛋，食材：火腿肠一根，鲜鸡蛋两枚，盐适量。把火腿肠纵向一分为二，取其中一半，平面朝下，头上留下大约一公分不切，剩下的全部切开，平底锅放少许油，火腿肠放油里加热至软，再把它弯成心形，对口处用一小截牙签固定好，打上鸡蛋煎您想要的程度即可。😜火候有点儿稍大点，不是很理想。亲，看出这是什么东东了吗😊告诉您，这是蒸胡萝卜叶。很好吃的😄下图就是拌好白面粉的叶子待蒸中……这是蒸熟了的胡萝卜叶，真的很好吃。三姐每天早上都送来粘玉米，下锅前造个型😄装饰用物是冬瓜皮和胡萝卜。嗨，朋友😊您好！欢迎光临我的空间☕☕🌹🌹愿我小小的创意，能带给您开心快乐的好心情！玉米姐妹。出锅第一件事就是，把玉米妹打扮一下，给来我空间的您打个招呼😊。玉米妹儿的“头发”变色啦😄做早饭时放两个玉米上锅热热吃，却一不小心干了锅😜，没想到“头发”由此变得这～么～漂～亮，超喜欢，美美哒😱😍！甜甜的玉米小女生😁漂亮的金发女郎背影。玉米做的长发披肩，不知您能否看得出来😜来一个特写！换个角度，再来一个！😊漂亮的青椒圈煎鸡蛋，各种食材，利用自己的想像力去做吧，只要适合搭配在一起的食材。煎锅中……玫瑰香葡萄小金鱼儿。自制清水蝴蝶面。萌萌的小老鼠🐭吃花生米。做完老鼠🐭的鸡蛋，顺手把它改变成一对母子金鱼。呵呵，那金鱼妈妈的尾巴，好像很灵动的感觉呢，有木有。用新鲜的小油菜屁股作花，也是那般的清新脱俗，简单，省事又好看，喜欢这种绿色的菜花朵😍其实，只要有心，美丽，无处不在！简单的洋葱头花朵，胡萝卜梗作花枝，黑色鱼身是甜面酱，鱼尾用的黄瓜片。用胡萝卜刻的小金鱼儿，好像有那么一点点的小感觉，可惜忘记了刻上鱼翅膀😜😄洋葱圈煎鸡蛋蔬菜碎，平时基本都是用西红柿、胡萝卜、黄瓜、洋葱下角料等切碎，一枚鸡蛋，盐适量。放电饼铛里煎熟即可。做为早餐，简单营养又省事。美丽的油桃蝴蝶，尽情享受在各种水果制成的花丛中😱！来自花丛中的一朵清新小荷花。换换风格，画上一笔，老鼠吃豆子，还可以吧😄蛋炒饭。花朵素炒，我给的名字😊很喜欢这道菜品。简单的早餐，西红柿鸡蛋烩火烧和小花包。第一次做的寿司卷，味道美美哒，儿子很喜欢😍这次做的寿司卷，因为想让儿子多吃点儿蔬菜，所以，看起来大米好像薄了些，不过，味道依然深受儿子喜欢😊鸡蛋、鹌鹑蛋、圣女果、黑白芝麻做的小蘑菇家族。小蘑菇家族幸福的找到了自己的归宿😄😜南瓜大米糊，简单易做，物美价廉，好喝有营养。做法，南瓜或其他食材切小丁，大米或各种豆米类洗净，同放豆浆机，瓜类可多放点，我一般都放一小饭碗，粮食就要用量杯量好了，喜欢吃甜的，还可以放几粒冰糖里面。太多的糊糊换着口味喝，唯胡萝卜大米糊儿子不喜欢。做法基本同南瓜大米糊！突然间好烦，好烦😱做一半的金鱼，再也没心情做下去了，草草的照了一张照片…… 半途而废，虽然这不是我的做事风格，但因为种种原因，心情太差，难以调整，就这样吧！就这样吧！！就这样吧！！！😔鸡蛋老鼠油桃耳，辣椒尾巴绿豆眼。 吃的是花  生  米，铺的是牵  🐮 叶。一家亲，我给起的名字，它就像我们的大家庭，紧紧团结在一起。我希望所有的大家庭，无论走到哪里，都要有一股凝聚力！家才会更幸福，更美满，人与人之间都能和睦相处，相互理解，相互包容，更希望我们身边的每一个人，遇事多换位思考一下，多沟通，多交流，就算做不到最好，也争取做到不留遗憾。人生苦短，且行且珍惜。一家亲：用料：豆腐皮，土豆丝，胡萝卜丝，鸡蛋饼丝，蒜片葱花辣椒小丁，香醋，盐适量。把豆腐皮放沸水里煮三分钟，待蛋皮子稍凉切后成条，土豆胡萝卜丝，我用的是炒熟后直接卷起，斜切装盘装饰即可。美丽的西瓜花，薄荷叶。红枣去核夹上糕面，营养又美味，好吃看得见。白色的糯米粉，红白相间更漂亮。美味的红烧鸡腿。竟然忘记撒上几个芝麻粒。猴头菇炖小笨鸡。小笨鸡可是我最要好的，一起下乡的姐姐自家养的哦！足有两三年的鸡龄呢😁大而不肥，香而不腻。非常感谢姐姐的厚爱，感动……发表出来，谢谢姐姐才是我的本意。冬瓜球炒西红柿。团团圆圆虽是我们全人类的心愿，心愿是好的，但人活在世，哪儿有不残缺的家庭，哪儿有总团圆的月亮，所以，我的冬瓜圆球也有半圆的。忆雪在此祝愿世上人，健康平安！家庭幸福美满！🌹🌹南瓜心形馒头。黄瓜片包猪肉丸，满满的都是爱。把洗好的整条黄瓜用削皮器一层层削下来备用，把调好味的猪肉丸装盘上笼蒸十分钟，开锅算起，用事先削好的黄瓜皮把肉丸一个一个卷起来摆盘，把蒸丸子的汤汁倒盘里，再根据自己的喜好装饰一下，开吃。像不像一个和睦相处，团结一心的大家庭？…………用腐皮制作的钱💰袋子。用料：鲜豆腐皮，饺子肉馅，韭菜苔韭菜都可以。先把豆腐皮煮三分钟拿出，为了起味，我放了一点点盐在水里，韭菜苔放沸水里打一个滚捞出备用，肉馅调好。把煮好的豆腐皮用饭碗扣上，用刀沿碗口边划下成一个圆，再把调好的肉馅放上面包起，先用棉线扎好口上锅蒸，十分钟即可，出锅用韭菜苔换下棉线装饰一下，好了，一个漂亮的钱袋💰子完成了。注：一张豆腐皮我能做两个钱袋💰子。鱼仔煎蛋。南瓜心形馒头花。南瓜馒头秒变小鸡仔，萌萌的好可爱😊我和儿子的早餐😊彩椒煎蛋，切一cm左右高的彩椒圈一个，鸡蛋一个，盐适量。蔬菜碎鸡蛋圈，根据自己的口味随意加各种蔬菜，我用的是彩椒下角料，黄瓜，葱花，盐适量。还可以用胡萝卜，西红柿碎都不错的哦😊。用胡萝卜梗做花枝，小西红柿做花朵，一束美丽的郁金香就送给您了😄感谢大家的点赞和精彩点评谢谢🌹 欢迎朋友光临我的美食连接☕☕😊 那些可爱的宝宝钩针鞋 忆雪初作 我的果蔬拼盘（二）原创：忆雪 我的玫瑰花🌹饺子 忆雪 春暖花开，玫瑰花大馒头。原创 ：忆雪 我和我的花样馒头们。原创：忆雪 我的幸福团圆快乐饺子😊原创：忆雪 可爱的手工制作品花儿馒头（四）忆雪制作 我的果蔬拼盘（一）原创：忆雪 可爱的手工制作品花儿馒头（三）原创忆雪 可爱的手工制作品花儿馒头（二）原创忆雪 可爱的手工制作品花儿馒头（一）原创忆雪 带有泥香气息的鲜花拈衣，忆雪初作。手工制作：忆雪 整理编辑：忆雪 忆雪恭祝家人及亲朋好友们， 健康平安！幸福快乐！ 吉祥如意！每天都有好心情！