家有一台面包机，当用它把面包做到炉火纯青的时候，便开始琢磨用面包机上的蛋糕程序制作蛋糕，经反复试验更改配方都不理想，便上网搜索原因，偶然看到一个用烤箱制作戚风蛋糕的配方和工序，便照此一步一步地试制了一个，居然一次就成功了！从此便走上了一条充满乐趣、困扰和耗资的不归路。一年多来做了无数个蛋糕和亲友分享，应圈内众多微友的要求，我把蛋糕自制的过程同大家交流，首先需要说明的是：我做蛋糕纯属是个性中喜欢自己动手做一些小东西，在这个过程中去体验遇到问题和解决问题后的快感，现在这把年龄更有必要多动手动脑，以预防日渐明显的老年痴呆。所以，我的蛋糕制作方法都是从网上搜来的，属于无师自通没有章法不成体系，您要是想取到真经，那就花钱付费去烘焙培训班吧，我所能讲述的仅仅是经历了无数次失败后的经验之谈。蛋糕的种类繁多五花八门，常见的有马芬蛋糕、海绵蛋糕、戚风蛋糕、天使蛋糕、重油蛋糕、奶酪蛋糕、慕斯蛋糕等等，我现在会做的只是戚风蛋糕，其他品种尚未尝试。一、戚风蛋糕的制作首先要具备必要的设备：烤箱、活底模具、电子称、电动打蛋器、硅胶刮铲等。8寸戚风蛋糕的配料及制作流程配料：蛋糕专用低筋粉100克、鸡蛋5个、色拉油40克、白砂糖80克、牛奶60克、盐1克、柠檬汁或白醋4-5滴。流程：1、取两个容器，将5个鸡蛋的蛋清和蛋黄分离，分别装入两容器中。特别要注意两点，第一装蛋清的容器事先要用餐巾纸擦干净，不要有任何一点水分和油分；第二蛋清中不能残留一丝蛋黄，否则，影响蛋清打发效果，甚至打发不起来；2、制作面糊，用蛋抽将蛋黄打散，然后将上述配料中的色拉油40克、砂糖40克、牛奶60克、盐1克一同加入蛋黄容器，再用蛋抽来回“Z”字形反复打匀，之后加入100克低筋粉继续打匀至粘稠状面糊；3、接通烤箱电源温度设置150度预热；4、打发蛋清，先滴入4-5滴白醋或柠檬汁（以起到稳定发泡的作用）用电动打蛋器打散蛋清，然后加入一次砂糖（配料中剩余的40克分三次加入），第一次加入砂糖打发后蛋清已经开始发白，再依次加入第二次第三次砂糖，继续打发至原体积的3-4倍，关闭打蛋器将绞棒从蛋白中提起横过来，绞棒端部拉出的蛋白小尖基本不向下弯曲就行了，这时端起容器180度口朝下打发的蛋白也不会掉下来；5、面糊和蛋白混合，将打好的蛋白分三次放入面糊，第一次放入三分之一，用硅胶铲像炒菜一样抄底翻拌均匀，再依次放入第二第三次三分之一的蛋白，继续将面糊翻拌均匀，注意不能搅拌，否则，蛋白消泡蛋糕烘焙时发不起来；6、将翻拌均匀的面糊倒入模具，用硅胶刮铲将粘在面糊容器上的残留面糊刮干净至模具中，最后，在放进烤箱之前，双手平端模具提离桌面4-5厘米高自由落下，反复十来次将面糊中的气泡震出，之后就可以入烤箱了。以上制作面糊的工序，熟练的话二十几分钟就完成了，进入烤箱后的程序全都自动完成，所以，做一个蛋糕坯子也就忙活二十多分钟；7、烘焙，之前烤箱已经预热，将烤箱格栅放在最下层，模具置其上中间，烤箱设置：上下火、温度150度、时间60分钟。说明：各家的烤箱不尽相同，温度和时间要酌情调整，如180度40分钟，220度20分钟，但高温带来的问题是蛋糕成长快膨胀大成熟后回缩(表面塌陷)很厉害品相差。所以，我选择降低温度增加时间的办法，控制蛋糕过度成长减少回缩；8、烘焙完成后戴上防烫手套将模具和格栅取出烤箱，然后将模具倒扣在格栅上自然冷却，这样做也是防止蛋糕表面过度塌陷的方法之一，待不烫手了就可以脱模了。至此，大功告成你可以享受自己亲手制作的蛋糕了。这是较理想的状态，表面略有回缩。入烤箱前面糊表面“S”形挤上巧克力酱，膨胀后呈虎皮纹效果。二、蛋糕裱花当你成功地烤出蛋糕坯子欣喜之后，便会自然而然地想到如何技艺升级～裱花。自我命题后便开始遨游网上做功课，首先要找到裱花的主要原料是淡奶油，淡奶油又分动物性和植物性，从健康的角度讲多用动物性的。第二个作业就是裱花工具，这是一个庞大的门类，初学者掌握以下几种就可以了：裱花转台，电动打蛋器，蛋糕分层器(刀)，奶油抹刀，齿形刮板，5～6个不同形状的裱花嘴，裱花袋等。本文中所有裱花蛋糕就是用这几种基础工具完成的，要想有新的构思和创新，就得不断的购置工具，光裱花嘴一项就有上百种。下图是我自认为满意的处女作。我用过的几种淡奶油在我看来裱花才是蛋糕DIY的乐趣之所在，一个作品的产生倾注了作者的心智，乐在从构思创作到完成的过程当中，比如奶油的调色，裱花嘴的选用，时令水果的搭配造型及点缀等等，就像书画和雕塑艺术家的创作过程是一样的，所不同的是艺术家的作品可以传世，我的作品只求传情(迄今我已无偿地送给亲友无数个蛋糕)。曾看过【蛋糕的最高境界】一文，其中立体的人物动物或花鸟虫鱼等，现实生活中所有你能想到的物体，都能通过蛋糕的形式表现的惟妙惟肖栩栩如生。经网调是目前国际上较流行的新门类叫作翻糖蛋糕(Fondant  Cakes )，其裱花所用原料和淡奶油完全是两回事。一度曾有一种冲动想尝试一下，并买了一套入门级塑形雕刻用工具，最终由于原料成本，复杂的工艺及耗时等诸多原因，没能付诸实践。翻糖蛋糕其艺术性和观赏性都达到了顶峰，我看她就像是蛋糕界的珠穆朗玛峰，只有专业大师能够登顶，我这业余二把刀恐怕余生只是一个梦了！不过在蛋糕制作的路上我更多地享受途中的风景。梅花欢喜漫天雪(椰蓉)圣诞那天老人家没给我们带来惊喜，那就对不住了！您舍身一回我们会感恩的。羊年伊始，三羊开泰羊图腾，祈求甲子轮回情人节做个蛋糕送给孤独无情的自己：自作多情情未了谁将有意意难缘过去啃个馒头夹块酱豆腐沏杯茉莉高碎就觉得挺美，如今老了老了却追求小资了。面糊调好后再加入10克的可可粉，寻求不一样的口感。想要出新品就得不断地添工具，您看这个洞洞我是做出来了，却掉进了那个洞洞里。北京一有雾霾天，我就祈祷派克蓝的重现。在户外吃着自制的甜点品茗，讲究品味，追求品质，修养品行，提高品位。人称黑森林，我叫黑土地。分别烤了原味儿和可可两个蛋糕，重叠在一起的巨无霸，每个分层后各层都填上果料，看切开的剖面一共是七层，如果在填充层换成不同色彩的奶油，也许就是所谓的彩虹蛋糕。学做中餐常听到的术语是：少许、适量、酌情、火候等模糊概念，同样名称的菜肴经不同的大厨烹制，口味儿是不一样的。做西点主辅料的量化精确到克，按设定的温度时间控制制作，不管是谁上手做，出来的口味儿都一样。所以，做蛋糕并没有想象的那么神秘，所谓难者不会，会者不难。我煽动过几个微友，基本上都是一次成功，至少没有失败的。希望想玩儿的及早行动起来，咱DIY的队伍扩大了，对稳定社会物价也能起到积极的促进作用，试想中国的馒头之所以卖不上价去，和大部分家庭自己会蒸馒头不无关系。同理，蛋糕在西方的价格按工资比例决不比中国贵。制作蛋糕这项劳动未必能够创造财富，但一定会带来快乐！还有不少图片和心得想同跃跃欲试的亲友分享，可刚刚又听到一个说法，提醒了我刹车吧！说是裱花用的蛋糕坯子一般是用海绵蛋糕，我一听差点儿没背过气儿去，这不是挤兑我赶紧学做海绵蛋糕吗？! 我这一年多整个一瞎忙活，得嘞，我在这儿也别班门弄斧穷白话了，再罗嗦就把你们都带沟里了！