据说在山东昌潍大地，流传着一首并不广为人知的诗曰：“白浪河，浪滔滔，月亮像个肉火烧”。诗中所提的白浪河，曾是潍坊老城的护城河，河水自南向北缓缓流过，横穿昌潍大平原，也是老潍县人的母亲河，这里每个人的童年都是在白浪河畔度过的。那么关于肉火烧，则是另一个不朽的传奇。据说起源于清末，现在仍然是潍坊市区人最常见的早餐，更是潍坊游子们最大的乡愁。肉火烧本质上是一种炉火烤的肉馅烧饼，但又完全不同于其他肉馅饼。他乡没有肉火烧…一代宗师王金城。他12岁在火烧铺学徒，16岁时就在玄家下崖打火烧，深谙潍县火烧的制作精髓。1991年城隍庙居委会为方便群众生活，在城隍庙西邻空房内办起了火烧加工组，聘请他传授潍县名吃三鲜肉火烧。几年之后，城隍庙肉火烧名声大振。他那坚毅的目光，自信的气质，从容的法度，烤的不是肉火烧，而是肉火烧之魂……肉火烧界的叶问首先，我们不能笼统的叫它肉火烧，而一定要加上原产地：潍坊肉火烧。严格来讲，潍坊肉火烧也不准确，应该叫老潍县城隍庙肉火烧。因为潍坊很大，火烧很多，而人们口口相传的真正美味的肉火烧铺子，坐落在潍坊市潍城区的城隍庙。下图是江湖失传多年的牌匾。所以很多人知道有潍坊肉火烧，但并未品尝过真正的味道。市区和县区也有很多卖肉火烧的店铺，但味道总是差一个层次。特别是所有电烤的味道都不行，以下图片的火烧都不是我们要说的老潍县城隍庙肉火烧。非正宗非正宗非正宗还是非正宗下图才是正宗的老潍县城隍庙肉火烧倪虹洁去的这家才算是正宗的老店，你看她把火烧当作艺术品捧在手里。但背后的这个店面已经不复存在了，在旁边不远处有他家的另一个店铺，曾经并存，口味也是基本相同的，但是有两位烤火烧的白发苍苍的老太太始终是坐镇此铺，拆迁以后两个店究竟是合并了，还是这家迁址或消失了，说法很多，我也不知详情。潍县城隍庙，自古繁华。乾隆十七年（1752年），时任县令的郑板桥主持修了城隍庙，并撰城隍庙碑记。抱歉没找到郑板桥与肉火烧有任何渊源，不过却意外发现他是朝天锅的创意CEO。朝天锅是潍坊又一个美食传奇。潍坊人对自己的美食没有上《舌尖上的中国》感到非常不公，是有道理的。潍坊的美食很多，而且丝毫不输于那些被舌尖选中的，尤为突出的是以肉火烧、鸡鸭和乐、肉丸子面条、杠子头火烧、脂饼等为代表的面食，以麻汁杂拌、炒肉两张皮、芥末鸡等为代表的凉拌菜，还有以炸肉、炸藕合等为代表的炸货。我就是吃着这些美食长大的。这就是老铺子色彩斑斓的往昔。以下文字转自一篇微博网文：走进铺子，仿佛时光倒流，一下子回到四五十年前：三间小屋，低矮，狭窄，阴暗，长年被烟熏火燎而黑黢黢的墙上，挂着一层褪不尽的油灰。正屋的两盘火烧炉子，火势正旺，鏊子上放着刚包好的火烧，而底下炉盘中的火烧，被师傅不停地翻烤，已是黄灿灿，吱拉拉溅着油花准备出炉。小屋又破又窄，桌子油渍麻花的，光线昏暗，实在不像个吃饭的地儿。可越是这样，人越多。人挤人盯着炉子里的火烧，吃相也极有趣，坐着，站着，蹲着，怎么得劲儿怎么来。下面我来补充几句：除了三间小屋，里面还有一个院子，下图的门就是通向这个小院。院里种着几棵高大的梧桐树，摆着几张矮方桌，也堆放着很多杂物，大家围桌而坐吃火烧，比在屋子里更惬意，夏秋季节梧桐花扑打扑打地掉下来，散发着淡淡的幽香。“五六张小矮桌，却是流水席一样，一拨人饱了去了，一拨人又来了。天刚放亮，就有人来吃，到七八点钟，外面轿车排成长队，跑十里八里来啃个火烧，再平常不过。吃火烧的人里，当地的居多，外地的也有，甚至某时，还会遇见金发碧眼的国外友人。”感谢不知谁拍下了这幅有意境的梧桐树照片，没错就是这几棵树，我仿佛看到一个少年在低唱：“隔壁班的那个女孩怎么还没过来吃肉火烧嘴里的肉火烧手里的肉火烧心里还是肉火烧的童年”——看这是谁家的野巴孩子吃完火烧满嘴都是油还把嘴唇烫熟了林花谢了春红，太匆匆……终于，城隍庙小区改造工程轰轰烈烈搞起来了。当然，人生还要往前看，老铺子拆了，旁边那家铺子现在终于扶正了，新匾额熠熠生辉，室内也进行了改造，隔离出了一个工作间，建立了领火烧-盛粘粥-盛咸菜的一站式服务。且慢……节假日人气爆棚，平均排队时间超过40分钟，特别是那些不顾后面人死活一下子买20个以上的大客户，不知暗地里挨了多少后排人的唾沫星子。潍坊肉火烧把用花椒水泡过的肉馅包进软面团撕成的小面团里，收边做成扁圆形的火烧坯，再放进炉里。随着一次又一次的翻烤，猪肉里的肥油滋润到了葱花、鸡蛋糕、海米剁成的泥馅料里面而成。这就是潍派火烧祖师爷汲取天地日月之精华淬炼而成的烤火烧神兵：月牙方便铲以及恒久不熄的三味真火我至今对这个炉子特别感兴趣，凡是不用这个炉子烤出来的肉火烧，都不是好肉火烧。这个炉子里面，隐藏着一个天大的秘密。这个炉子有一个显著特征就是上面永远要放一个白色的大热水壶，几十年都没变过。文史兼美食作家于家干认为，潍坊小吃的技术要求在一定程度上影响了推广,像肉火烧的炉子,外地人是不会建的,更不用说温度和风向了。虽然没上《舌尖上的中国》，但肉火烧也绝非等闲之辈，采访的人仍然络绎不绝。经过焦急而漫长的等待，自己要的肉火烧终于出炉了。下面继续引用那篇微博网文：好火烧讲究好料好面好火候，咬一口外酥里软，闻一下香气直冒，最好是现吃现掏。火烧一出炉，立刻有人拿张两寸宽的纸，捏着便吃起来。刚出炉的火烧，不敢猛地下嘴，得先咬破一个小洞，吹一下里面灼热的气，然后，嘘着一口一口地吃，一边吃，火烧上的油不小心就顺着流到手腕上。习惯的吃法是就碗咸粘粥，或来碗豆腐脑，边吃边喝，香得眼皮都不肯抬。下面我再来补充两点：第一，潍坊肉火烧极大的特点在于必须出炉就吃，万万不可耽搁，一旦微凉下来，美味尽失，损失惨重，更别提凉了以后再加热，就完全失去灵魂。但是刚出炉的火烧非常烫，所以要先咬个小孔，对着吹气，把热气尽量吹出来，然后迅速甩开腮帮子狼吞虎咽下去。假如你一次性要了5个火烧，第一个最完美，等吃到第五个的时候，已经逊色很多了。但如果烤出一个来吃一个，那每一个都是完美的。所以千万别要那些早就烤好放在炉子边的火烧，一定要亲眼看着是新鲜出炉放到你的盘子里的，才算一块石头落了地。这也决定了潍坊肉火烧不可保存、不可运输、不可二次加热，想吃必须亲自来，火烧一凉愁更愁。第二，一炉出来的火烧，也有极品和普品，甚至还有次品，极品是火烧鼓鼓的那种，里面充盈着真气，皮酥脆而口感好。普品就不行了，没有咬头。下图就是鼓鼓的极品，极品还有一个特征是表皮最好要干爽，不能沾满了油，否则不仅品相不好，口感也稍逊。皮和馅是分离的，粘在一起的肯定不是正品下面这个就是普品，没鼓起来，软塌塌，口感发黏。话虽如此，但如果我此时此刻能吃上一口这样的，也算是过了年了。搜资料的时候竟然发现还有真空包装的！也算是聊以慰藉，但我是宁可不吃，也绝不委曲求全。这就是传说中的肉火烧伴侣：咸粘粥。就是玉米面粥加上青菜、豆腐干和花生米等等。相当于济南的甜沫。因为火烧的口味很咸，又很烫，就着喝粘粥，可以降降火气。肉火烧虽然好吃，但是火气很大，吃完口腔黏膜都有被烫坏的感觉，也容易上火，所以不可贪多，需要克制，像我一次也就吃个七八个吧。当然豆腐脑也是一些人的最爱以前我曾经觉得，我那么爱吃肉火烧是不是有点不太正常。直到有一年腊月二十六七号一个寒冷的早晨，我赶在火烧铺春节放假前最后一天去排队吃火烧，这时店里的小姑娘对我们喊，想吃的赶紧吃，中午就不做火烧了，下午开始放假！排队的人群中开始叽叽喳喳，终于有一位穿着军装的小哥无比愤慨地爆发了：我坐了两千公里火车回来过年，一到家就来吃火烧，本来打算早上吃一顿，中午再吃一顿，你们这么早放假太不像话啦！小姑娘说：你想吃早上多吃点。兵哥哥说：早上吃的再多也只能算一顿，与吃两顿的性质不一样！一群吃火烧的潍坊孩子，仿佛我也曾混迹其中。岁月的年轮让我们长大又老去，美好食物却相伴始终，“噢！还是当年的那个味道”。看到你、我、他还有他们吃火烧的笑容了吗，那是作为一名高贵的生物最原始、最简单，也是最大的快乐。所有吃过肉火烧的人啊，你们好不好 　世界是如此的小，我们注定无处可逃 　当我尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧生活的压力与生命的尊严，哪一个重要我是一只小小鸟 　想要飞呀却飞也飞不高我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱 　这样的要求，算不算太高 …………我们是世界上最大的发展中国家，发展意味着城市和乡村的沧桑巨变，意味着人口大迁徙，到2020年我国流动常住人口将达2.91亿。当我听到习大大在中央城镇化工作会议上说，要让居民望得见山，看得见水，记得住乡愁…顿时胸口一热。数亿人背井离乡，怀揣着不同的梦想，但他们心中都有一个共同的情怀：月是故乡明。后记：拙作于10月7日开始在美篇上构思起草，10日晚上成稿并公开发布，令我意想不到的是，得到了大家太多的关注和鼓励，微信朋友圈大量转发，24小时之内阅读量超过了10万。在此对大家的支持表示衷心感谢，这个文章的热传本质上还是因为肉火烧超凡的人格魅力，以及互联网上之前很多网友公开发表的珍贵照片、精彩网文，我所做的主要是把大家的成果整合起来，让更多人了解潍坊有这么一种传奇性的美食，也让更多漂泊在外的人能时常想起家乡。同时，本文起草的原意是小心情的记载，不是严肃的新闻纪实报道，所以有很多不周延、考证不细致甚至存在谬误的地方。但是当阅读量从100攀升到10多万，它便有了更多的社会责任。所以，这几天我也在不停地修改，继续充实关于肉火烧的各种资料，删除可能不够严谨的地方，吸纳热心网友提出的意见建议，力求更加准确、客观，也特别期待更多了解肉火烧历史的朋友提供宝贵的资料，我们共同把老潍县肉火烧文化更好地呈现和传承下去。【第20万个读者，将获得本人亲笔签名的肉火烧一枚🍻】版权声明：文中许多图片下载于互联网，一些文字史料来自于网友的文章，特此鸣谢。如有侵犯他人著作权、肖像权等相关权利，请与我联系撤换相关内容。同时，我对全文的文字及内容、图片编排享有版权，全文转载需注明作者和出处。