新年就在一块火红的蜜枣松糕中来了，是那样悄无声息，那样波澜不惊……年初一的喜气是否要装在透明的福袋里送给亲朋好友呢？做好蔓越莓戚风卷却觉得有些单调，年初二的光景里再用奶油奶酪挤出华盖点缀多余的果干，来一个红（鸿）运当头吧！踏春时节将至，做了款清爽的杏仁片贴面蛋糕，既为春游之途增添色彩，也为在这一刻即时可得的小确幸。老公吵着要吃饼干，日本带回的抹茶粉即将过期，来个双色卷曲奇于是成为一种必要，烤箱中飘出的茶香弥散开来，引入一室春意我想吃蛋糕卷，还是消耗即将过期的抹茶粉，却也想玩点新花样，那就把剩下的蛋糕糊掺上些可可粉拉个千鸟格吧！还挺好看！外公86岁生日，我来做蛋糕，棋盘格的造型简单美好，外孙女的心意也简单美好！中级的第一次实操课，一款经典的清酥点心，我在此之前没有自学过蝴蝶酥，第一次实践也异常成功！当香味氤氲之时正是蝴蝶蹁跹那刻……做给妈尝的小米藕粉糕，新买了几个花形模具特别得瑟，每次都这个德行，新物入手要给它开光，呵呵！学完第一节硬质面包课程，回家又马不停蹄地折腾起来，加了果干和坚果，我温故而知新，成品便是老公的早餐。要赶早班飞机，没有时间在家吃饭，倒腾出冰箱里的最后一碟紫薯泥，加了一块南瓜揉面，马蹄包就诞生了，这是大家在登机口抢光的美食。有幸跟资深面点教师学习船点面塑，同时还组织了社区小朋友来过职业体验日，这样的活动我喜欢！青蛙、兔子和天鹅，老师评价还是不错！蔬果系列，这个简单，做得异常迅速！虎皮蛋糕卷，第一次做也有模有样呢！美丽的虎皮原来是蛋白质变性而形成的，万物都有神奇的性质哦！酥皮泡芙，烫面团与混酥面团的搭配，相得益彰！看着扁扁的面团逐渐膨胀的时候，感觉心花也渐渐开放！回家后的挤花泡芙！这是第二锅，只是第一锅效果不佳，于是有了第二锅，无论如何要做到我满意！一直喜欢吃柴田西点的闪电泡芙，以前不做烘焙时没有琢磨过，其实同样的香草泡芙糊，只要挤成长条手指状也就成了！在家即可享用的简单美食哦！中午回到家，冷锅冷灶冷肚皮，却没有任何东西来填。从冰箱里拎出韩国带回的泡菜，擦点胡萝卜丝剪点葱花，来个泡菜饼也是蛮香的！因为去韩国缺了两堂课，回家必须要补作业，要来同学的笔记，先静心学习后做出的糖面酥也是成功的。最关键是我觉得不像同学说的那么不好吃额～酥盒，清酥中最难的，在理论课上已被老师打过预防针；因此我对这几个还是满意的，特别回家挤上奶油后被夸高大上了，我更满意啦！香蕉酥排吸引我的既不是内部的香蕉也不是外部的酥皮，而是用滚刀游走过留下的酥皮上的花纹，那种对称纹理和花形让人看了着迷，脑洞可以开到外太空……又做了硬质面包！我越来越喜欢它表面的刀口被热力撑开变成漂亮的纹络，这才是开刀口的目的所在！面包取出烤箱时，我把耳朵凑近，为了听表皮龟裂的声音，那是面包咏唱的深情的歌！天鹅泡芙，人真是聪明，寥寥数步，就可惟妙惟肖！学校里也做长条泡芙了，不过老师还让我们蘸上了巧克力！顿时记忆回溯到20多年前，那不是外婆在面包房给我买的哈斗么？！葡式蛋挞，所有烘焙爱好者都不会错过的一款清酥！考试时，我是全班唯一一个做这款的！之前做过很多次圈圈蛋黄酥，学过西式清酥后，我突然觉得可以把技术要点运用到中式酥点里！爱与美食不可辜负可能也是无国界的。裱花练习，颜色怪怪的是为避免奶油易化而用了白豆沙代替！对称式图形是基础入门型的，很好操作，这个图案我只要一分钟就完成！裱花练习，有些立体花朵的加入，玫瑰花在中级考试里是不作要求的，因此老师也就不教了，不过我还是想早点学会，这几朵是裱到能见人时拍下的！买了本美国人写的裱花教科书，随手翻到这个清爽不俗的图案，这次开始用真奶油做了。掌握要领后抹面进步很多！一圈尖牙状的围边是我画蛇添足，只为不浪费裱花袋里剩下的奶油！偶然看到别人做的貌纹吐司，很是惊艳，于是手痒也做了一只！图案可以再随意些，但让我惊喜的是面包组织越做越好了！简单亚麻籽早餐白面包，组织做得比以前好太多了！买了小岛留味老师的书，马上尝试她的独家海绵蛋糕！这是我吃过最好吃的海绵蛋糕，没有之一！我从不相信全蛋蛋糕能媲美分蛋蛋糕，此刻我信了！继续裱花练习，学会了织花篮，于是忙不迭把一捧玫瑰花装进了篮子！又一包抹茶粉快过期，双色蛋糕卷吧！双色吐司吧！面包的组织是否漂亮太重要了！早晨能慢悠悠地起床，慢慢地倒上牛奶，切好火鸡肉片，吃完铺上生菜和肉片的面包，再来一小碟水果，岁月静好啊！别人做的斑马纹蛋糕成功地诱惑到我了，但我要消耗抹茶粉，于是有了这只不伦不类的绿斑马！朋友倒说其中那一点车厘子的红代表这是只不安分的绿斑马！太妖娆了！想吃咸口的！于是想到了德式扭结！专门淘了苛性钠和烘焙盐，只为做高颜值！看到漂亮的酒红色时，觉得一点一滴都不能苟且！老公要吃白凉粉，新买了餐布餐垫，凹凹造型吧！绿色的其实是苦细叶，是蔬菜，哈哈！自制卷饼，搜尽家中无粮后，临时搞出来的早餐！花朵造型面包！掺了新买的德国黑麦粉，面团筋度就会大幅下降，这是不断试验配比的产物。藤条发酵篮买回后也要开光啊！黑麦粉的比例还要试验啊！冰箱里的蜜红豆也要吃掉啊！有了这货！切片还挺美的！藤条蓝继续用！换个切法换个摆盘！中午没饭吃，临时胡乱煎的蛋卷。很普通的小排包！就是想用新买的干麦穗摆拍！嘿嘿！月饼季到来，本想做着玩，估计没人要吃～没想到一做便求告声四起，前前后后做了大几百个月饼不止，全被朋友们买去了……买了几支玉米，得瑟着炒了盘饭，饮料是玉米须煮的水，照片得到玉米店老板好评！用红薯泥裱花，玉米店老板云：额滴神！突然觉得酥粒很好看，又想做蘑菇头马芬，两者就一拍即合啦！帮朋友店里开发的蓝莓酸奶冻芝士蛋糕！简单又文艺！当天发了朋友圈，结果卖了许多月饼，什么情况？！玩了一把桃山皮月饼！据说出自日本，日本人的点心，其实是生活方方面面，都追求极致美学！不得不服！中秋节终于过去，我不用再做月饼了！终于有机会吃到自己做的点心，来几只老婆饼吧，香酥可口！人生惬意了！有朋友翘首以盼两个月，我终于为他们做了酥皮肉饼，下暴雨的天气，还是被他们上门拎走了，又想笑又感动！对于最基础款的蛋黄酥我竟然从未做过，第一次做完还是蛮美腻的，此图是第三次做的！又成功勾引了一大批馋虫！朋友又要组织万圣节亲子活动，问我做什么好～那当然是南瓜小酥饼啊！又应景又好看又好吃！到时候我教孩子们做完，估计又是大人们忙着给孩子拍照的咔喳声此起彼伏了！换了个造型，做出的玫瑰糯米面包就颜值爆表！刚尝了一个，立马被全买走了……万圣节南瓜饼，南瓜面包已经做过很多次～这次想做个象形逼真的。女巫是节日不可或缺的元素，那就来些女巫手指添加点可怕的恶趣味吧！朋友家小宝贝生日，拜托我做两个蓝莓芝士蛋糕。突然想做一只烘烤型斑马cheese，制作的时候一勺白色，一勺紫色，一定要从正中心的位置浇入，这样才有均匀散开的斑马纹！很多朋友看了照片问我是不是年轮蛋糕？其实年轮不是重点，重点是切开后美丽的斑马纹在截面上！漂亮的那只被订走了，现在切开的这只是我顺便给自己做的！过生日，中国人还是习惯吃裱花奶油蛋糕！朋友点名要蓝莓芝士，那就用芝士来抹面，缀以蓝莓，我这也算符合要求啦！不知道为什么，大家似乎非常喜欢苹果玫瑰挞啊……今天在周老师家又做了一次，撒上糖霜确实比我去年做的美很多！[呲牙][呲牙][呲牙]新疆栗味南瓜被放得头上已经有点软了，全部切块蒸熟刮泥了，既可以直接揉进面团做面点，又可以拌成南瓜馅儿丰富口感！箱子角落用剩下的一点点中粉看来十分碍眼，索性就有了这朵菊花色的莲花馒头！以后节日期间可用红曲粉做成渐变色，很是喜庆呢！[愉快][愉快][愉快]蓝蓝的天上白云飘！一直想做这个蓝天白云卷，终于拔草了！夹上奶油奶酪和南瓜馅！松松软软、香香甜甜！其实今天的蛋糕片做得气孔有点儿多，下次再精致些！红枣核桃玉米发糕！和我从宏村捡回来的秋叶是否很配？：）为圣诞节厨艺活动设计的小点心之雪人棒棒糖，怎么样？是不是可爱又简单？为圣诞节厨艺活动设计的小点心之彩绘姜饼！缺乏美术功底的我花费了很长时间才画好！今年的姜饼萌不萌？之前自以为是地整过一盘牛角包，但是二发后的造型就很让我惊悚～于是认真地学习爱与自由老师的教程后，改变了整形方法，这回出炉的金牛角还是颇让人惊艳了！又要出门了，临行前清空冰箱里的食材是惯例！于是有了这只不太地道的黑森林巧克力卷！松饼面糊确实要稀一点，之前也用淡奶油调过一次，太稠，造型就比较抱歉；这次还是换成牛奶，顿时很容易煎成圆圆的！淋上蜂蜜，加一小块黄油，齿颊留香啊……不是唐纳滋哦！面团是用南瓜泥揉的，水份加得少，质地硬了，那就顺势做贝果吧！醒发30分钟后在糖水中正反面各煮30秒，烤出的面包也像德式碱水包那样紧实有韧性的呢！香橙蛋糕卷！简单的瑞士卷有了糖渍橙片的装点，立刻心机闪闪了吧！圣诞夜，做了个可供全家享用的车轮泡芙！夹馅儿是自己熬的卡士达花生奶油酱！又香又醇，甜蜜的平安夜！热爱烘焙，热爱生活，on the way！