         昨日，收到好友寄来的包裹。        原来，是她自己腌制的萝卜干，我拆开包装的霎那，……        我素来不是那种动辄泪奔的男人，但，那一刻，泪，几乎盈眶。        萝卜干啊，久违的味道！        小时候，偶有卖酱菜的船，不知从哪里过来，停到村里人群往来较为热闹的码头边，叫卖他的酱菜，其中，就有萝卜干，还有，麻虾酱、大豆酱、十花菜……        对萝卜干，我是情有独钟，喝一口稀粥，咬一口萝卜干，嘎……嘣……脆，那叫，一个香、嫩、爽……        那时候，家里还没到能随便能吃萝卜干的时候，一般是吃自家腌制的老咸菜，冬天腌一缸，够吃一年。长年累月的都是老咸菜，能够在老咸菜中加几块晒干的咸肉薄片，就是美味了。所以，偶尔碰到酱菜船来了，总要缠绕着母亲，花一角钱，买上几两萝卜干……        多数时候，是要哭一会鼻子，母亲才会答应买萝卜干的。因为，那时候，一角钱，母亲可以办很多事了，譬如，买一家人吃的盐，买晚间点灯用的“洋油”、“洋火”，给父亲买几根烟……        母亲买回来萝卜干，我总会想方设法偷偷藏起来几块，自己躲到一个角落里，一小口一小口的咬，喜欢那个脆，更喜欢那香味。有几次，我把萝卜干偷偷藏在裤兜里，母亲给我洗裤子时，翻裤兜，掏出我还没舍得吃的萝卜干，叫道：“把你的萝卜干拿走……”，哦，原来，母亲是知道我偷藏的。        读高中时，学校后面，也是学校的北边，就有一个酱厂。多数时间，坐在教室里能闻到酱厂飘过来的味道。有萝卜干、十花菜，还有大酱、酱油，很多，我不能一一叫出名来，就说这十花菜，我也不知道，是不是叫这几个字，也说不清是什么做成的。        我只记得萝卜干，我喜欢吃萝卜干。因为，萝卜干好吃；也因为，小时候要吃上萝卜干，须用哭鼻子换得。        高中四年，平素是吃从家里用罐头瓶带来的咸菜，等咸菜吃完了，就得从酱厂去买咸菜，我都是买萝卜干。五分钱，用油纸一包，拿到教室里，跟焕程、庆根、春所，几个人一起，喝粥，吃油条。春所喜欢买十花菜，我说过他几次，下回买萝卜干……        萝卜干，通常有两种，一种是白色的，没加酱油腌制；一种是酱红色的，腌制时要加酱油。        两种都好吃。新鲜的萝卜，切成块状，用盐煞去水份，晒干，再腌制，保留了萝卜的味道，更保留了萝卜的鲜脆。       好像北京也有卖的，我不记得有没有吃过，即使吃过，也品不出当年的味道。好像有一道菜，叫青豆萝卜干，我大体也是尝一块罢了。        萝卜干，是家乡的味道；        萝卜干，更是一种情结。        小时候，偶有卖酱菜的船，不知从哪里过来，停到村里人群往来较为热闹的码头边，叫卖他的酱菜，其中，就有萝卜干，还有，麻虾酱、大豆酱、十花菜……        对萝卜干，我是情有独钟，喝一口稀粥，咬一口萝卜干，嘎……嘣……脆，那叫，一个香、嫩、爽……        那时候，家里还没到能随便能吃萝卜干的时候，一般是吃自家腌制的老咸菜，冬天腌一缸，够吃一年。长年累月的都是老咸菜，能够在老咸菜中加几块晒干的咸肉薄片，就是美味了。所以，偶尔碰到酱菜船来了，总要缠绕着母亲，花一角钱，买上几两萝卜干……        多数时候，是要哭一会鼻子，母亲才会答应买萝卜干的。因为，那时候，一角钱，母亲可以办很多事了，譬如，买一家人吃的盐，买晚间点灯用的“洋油”、“洋火”，给父亲买几根烟……        母亲买回来萝卜干，我总会想方设法偷偷藏起来几块，自己躲到一个角落里，一小口一小口的咬，喜欢那个脆，更喜欢那香味。有几次，我把萝卜干偷偷藏在裤兜里，母亲给我洗裤子时，翻裤兜，掏出我还没舍得吃的萝卜干，叫道：“把你的萝卜干拿走……”，哦，原来，母亲是知道我偷藏的。        读高中时，学校后面，也是学校的北边，就有一个酱厂。多数时间，坐在教室里能闻到酱厂飘过来的味道。有萝卜干、十花菜，还有大酱、酱油，很多，我不能一一叫出名来，就说这十花菜，我也不知道，是不是叫这几个字，也说不清是什么做成的。        我只记得萝卜干，我喜欢吃萝卜干。因为，萝卜干好吃；也因为，小时候要吃上萝卜干，须用哭鼻子换得。        高中四年，平素是吃从家里用罐头瓶带来的咸菜，等咸菜吃完了，就得从酱厂去买咸菜，我都是买萝卜干。五分钱，用油纸一包，拿到教室里，跟焕程、庆根、春所，几个人一起，喝粥，吃油条。春所喜欢买十花菜，我说过他几次，下回买萝卜干……        萝卜干，通常有两种，一种是白色的，没加酱油腌制；一种是酱红色的，腌制时要加酱油。        两种都好吃。新鲜的萝卜，切成块状，用盐煞去水份，晒干，再腌制，保留了萝卜的味道，更保留了萝卜的鲜脆。       好像北京也有卖的，我不记得有没有吃过，即使吃过，也品不出当年的味道。好像有一道菜，叫青豆萝卜干，我大体也是尝一块罢了。        萝卜干，是家乡的味道；        萝卜干，更是一种情结。