-- 西红柿鸡蛋疙瘩汤 -- by 夯夯西红柿	2个鸡蛋	1个面粉	150克左右（1—2人份）葱末	适量香菜末	蕃茄酱	糖	盐	香油-- 做法 --❶ 两个中等大小的西红柿切小块，葱切末。❷ 锅热后倒入比炒菜略少的油即可，油热后加入葱末爆香。❸ 葱香味出来后，加入西红柿块儿，翻炒半分钟。❹ 加入适量蕃茄酱，盐和糖，中火翻炒，直至炒出红油，西红柿的块儿状逐渐减少。❺ 加入半锅清水，大火烧开。❻ 等待水开的过程时，将准备好的面粉加水，用筷子一点点搅拌，每次加一点水，搅拌到无水的状态再继续加，直到面粉全部呈大小一致的小颗粒状，无干面粉。❼ 锅中水开后继续保持大火，分次加入小面疙瘩。❽ 每到一次面疙瘩就用筷子快速搅拌，将面疙瘩在锅中散开不要黏住。❾ 再开锅后转成中小火，面疙瘩成熟后转小火，将打散的鸡蛋画圈倒入锅中，先不要搅拌。❿ 待鸡蛋稍微凝固后，用筷子轻轻搅拌，加入喜欢的青菜。出锅前淋一些香油即可。-- 小贴士 --❶ 西红柿可以提前去皮，给老人小孩儿吃的时候。加入蕃茄酱是为了增加酸甜的口感，如果西红柿本身味道够足可省略。一定要把西红柿多炒一会，几乎看不到块儿状最好。❷ 面粉就用普通的中筋面粉，富强粉就可以，还可以用不含麦麸的全麦粉；面粉的量和水的量根据个人需要酌情增减。面疙瘩一定要大小一致，太大的话不容易熟还会影响口感。❸ 蔬菜可以选择小油菜，小白菜等，也可以不加。❹ 出锅前的香油最好不要省略。-- 西湖牛肉羹 --by 云蓝小袖牛里脊	香菇	香菜	蛋清	姜	盐	料酒	香油	淀粉	白胡椒粉-- 做法 --❶ 牛肉剁成小粒，加料酒腌一会儿。❷ 香菜、香菇、姜切末。❸ 烧一锅水，水开后下入牛肉，洗去血沫后盛出。❹ 锅内重新放水，下入牛肉、香菇和姜末。❺ 水烧开后略煮一会儿，调入盐、白胡椒粉，倒入水淀粉勾芡。❻ 慢慢倒入蛋清搅拌成絮状，撒香菜，淋上香油。-- 芋艿肉末豆腐羹 --by 小小H芋艿	200g肉末	70g豆腐	280g橄榄油	30ml酱油	45ml水	450ml水淀粉	3小匙淀粉＋45ml（3大匙）水盐	1/8小匙料酒	5ml（1小匙）姜末	2g小葱/香菜	适量-- 做法 --❶ 煮熟的芋艿放凉，剥皮切小块备用。❷ 肉末提前用料酒、姜末、盐腌制一下备用。❸ 豆腐切小块备用。❹ 锅中倒入橄榄油，烧温热，倒入肉末煸炒至变色。❺ 倒入芋艿。❻ 加酱油调味。❼ 加水，搅拌一下。❽ 放入豆腐块，盖上锅盖大火煮沸。❾ 期间准备水淀粉，淀粉溶解于水调匀。❿ 大火煮开后，可以尝下咸淡；然后慢慢倒入水淀粉，一边倒一边搅拌，觉得浓稠度够了就打住，勾芡完成。装碗后撒上葱末和香菜碎即可。-- 小贴士 --❶ 不加肉末单纯的芋艿豆腐羹也会很好吃吧。❷ 介意酱油的，就换成盐，煮出来白花花的芋艿豆腐羹也会很好看吧！-- 肉丸胡辣汤 --by 孙朱朱【肉丸】牛里脊肉	100克（不是回民用猪肉也可以）葱姜	20克十三香	少许料酒	1小勺酱油	1大勺盐	少许淀粉	20克【汤料】胡萝卜	一段土豆	一个，小个豆角	5根圆白菜	2大片（还可以换成别的时令蔬菜，但是不要放一煮就烂糊的蔬菜）牛骨头汤	2大碗（没有可以用别的高汤或者浓汤宝）花椒粉	2小勺胡椒粉	少许盐	少许淀粉	2小勺-- 做法 --❶ 将牛肉切成小块，放入搅拌器中，也可以用刀剁成泥状。❷ 将葱姜切碎放入碗中放入2大勺温水，用手挤压葱姜成葱姜水，然后将葱姜水滗出放入搅拌器中。❸ 再放入十三香、料酒、酱油、盐将肉块搅拌成肉泥，如果是用刀剁完后也要放入盆中放入调料搅拌摔打上劲。❹ 将肉泥倒入盆中，放入淀粉搅匀。❺ 将肉泥全部做成和花生粒（那种大花生）一样大的小丸子，备用。❻ 将土豆、胡萝卜、豆角都切成和小丸子大小的块，圆白菜撕成小块。❼ 将骨头汤放入锅中，放入盐。放入小丸子煮熟捞出。❽ 放入圆白菜煮半分钟。❾ 放入煮好的丸子，尝好味，将淀粉用水调开，倒入锅中，一定要边倒边搅拌锅里的蔬菜和丸子，汤汁变成糊糊状就可以了。吃的时候浇点辣椒油拌匀就可以吃了。-- 鸡茸玉米羹 --by 偏离.于墨尔本.鸡腿肉	一块去皮去骨甜玉米粒罐头	一个鸡蛋	两个粟米粉	鸡粉	盐	适量-- 做法 --❶ 鸡肉切小丁，加入盐、鸡粉、粟米粉和一点点水抓匀，腌制15分钟。❷ 鸡蛋打匀。❸ 玉米粒罐头打开，喜欢玉米味道重一点的童鞋可以用刀切一切玉米粒。❹ 锅内放适量的水，倒入玉米粒，将水烧开。❺ 烧开后滑入鸡肉粒，加盐调味。❻ 粟米粉兑水，将水淀粉加入汤汁中，直到汤汁浓稠。❼ 打鸡蛋花，出锅即可。-- 奶油南瓜汤 --by 凉公子小南瓜1/4个	牛奶200毫升	淡奶油50毫升	砂糖3小勺	盐1/3小勺-- 做法 --❶ 南瓜去皮切块蒸熟。❷ 粉碎机里倒入蒸熟的南瓜，牛奶，砂糖，盐打成浓汁。❸ 把步骤2倒入锅内用小火加热。倒入淡奶油。其间要搅拌，以防糊底。❹ 尝味道。根据自己口味调整甜度。❺ 用剩下的奶油拉出自己喜欢的图案作为装饰。-- 小贴士 --盐不能放太多，喝的时候基本上尝不出咸味的。如果能吃出咸味，这个汤就失败了。美友们学着做起来吧，冬天热呼呼的喝一碗，暖心又暖胃，不要太舒服哦！