女人👩要美丽，男人👨要健壮！更要饮食健康喔！吃出健壮，吃出美丽！😄女人👩要美丽，男人👨要健壮！更要饮食健康喔！吃出健壮，吃出美丽！😄改版啦！改版啦！改版啦！本期开始增加新内容，每篇一谱，菜谱哦！希望多多关注，多多提改进意见哦！那就从现在开始吧！让我们一起寻找心中的味道吧！改版啦！改版啦！改版啦！本期开始增加新内容，每篇一谱，菜谱哦！希望多多关注，多多提改进意见哦！那就从现在开始吧！让我们一起寻找心中的味道吧！杂蔬牛油果沙拉牛油果海鲜沙律（蛤肉，荸荠，白梨，鹌鹑蛋，牛油果，洋葱，红椒，蒜粒，胡椒碎，山茶油，苹果醋，盐）泰式去骨鸡🐔爪（鸡爪，洋葱，红绿椒，胡椒碎，糖蒜碎，糖姜丝，苹果醋，盐，糖，山茶油）紫薯糯米糍😊，还有红豆沙馅滴！芋头糯米饼🍘😁，我是花生碎馅滴哟！桃胶&百合&莲子银耳羹菊花&红果&雪花梨糖水菊花&桃胶&莲子银耳羹牛油果奶昔（牛油果，黄油，牛奶，柠檬蜂蜜）蜜枣糖藕（莲藕，红糖，姜片，木耳，红枣）糖纳黑豆莲藕红糖炖莲藕汤加多了，原汤又焖了一锅黑豆，呵呵😜，红糖水一点没浪费哦！~莲藕&黄豆凤爪汤（莲藕，黄豆，鸡爪，姜片，黄芩，）（兔兔喝汤）红焖鸡爪黄豆（豚豚吃爪）蚝油西兰花&荸荠蕃茄炒莲藕双椒蒸黄金鲽鱼🐠（红泡椒，绿尖椒，绿葱碎）（姜丝在鱼肚子里😁）韭菜炒海杂手抓饭（胡萝卜，紫洋葱，荸荠，黑加仑干，大米，羊排，葱姜碎，黑胡椒碎）自己吃，多放点羊排肉肉😍红油笋丝炒豌豆羊肉焖柳蒿芽碎（柳蒿芽的清香去掉了羊肉的膻味）蒜香藕片&木耳羊肉松蘑烩莜面鱼鱼🐟韩式辣酱拌海带丝红焖老鸭笋干（老鸭腿，笋干，蒟蒻，酸红萝卜）松蘑牛肉🐮酱拌莜面猫🐱耳朵👂嘻嘻😊，浪费粮食可耻👊！剩干巴面包🍞三吃。嘻嘻😊，浪费粮食可耻👊！剩干巴面包🍞三吃。面包🍞布丁（全麦面包，鸡蛋，牛奶，白砂糖，黄油，杏仁，蔓越莓干）牛油果&鸡蛋煎全麦面包圈圈雪衣芋头糕（剩面包🍞做滴面包糠哦！嘻嘻😊以后面包糠也自制啦！）手打巴沙鱼丸汤黑小米&鹌鹑蛋&巴沙鱼丸粥咖啡红豆发糕（有点没发起来啦！咖啡原味滴首试，还是留个影吧😊）风干牛肉干（椒麻口味滴！）（盐多啦！😭）风干牛肉焖黑小米饭（呵呵😊，加了小米牛肉干的咸度刚好哦！👍）烹调：兔兔拍照：兔兔品尝：豚豚&兔兔&友友们烹调：兔兔拍照：兔兔品尝：豚豚&兔兔&友友们每篇一谱每篇一谱风干牛肉干🐮（呼伦贝尔版）风干牛肉干🐮（呼伦贝尔版）主料：牛🐮后腿肉调料：料酒，五香粉（十三香），辣椒粉，胡椒粉，椒麻粉（椒麻口味滴），盐，糖制作过程：一、肉洗净，控干水，斜切2cm见方，5cm长的肉条。二、依个人口味加入全部调料，拌匀。三、腌制2-3小时后，平铺晾至通风处，翻晾至干透。（冬季肉条隔帘子放置暖气上一宿就干透了）。四、隔水蒸风干腌制入味的肉条30分钟。特别提示：1、可加入孜然粉，咖喱粉制作各种口味滴！也可买成品烧烤料，就省去调配啦！2、看风干肉干湿程度，适当延长蒸制时间。3、风干肉条随吃随蒸，可密封冷冻存放。4、控制盐量，湿肉变干肉，盐分全部锁入肉中。主料：牛🐮后腿肉调料：料酒，五香粉（十三香），辣椒粉，胡椒粉，椒麻粉（椒麻口味滴），盐，糖制作过程：一、肉洗净，控干水，斜切2cm见方，5cm长的肉条。二、依个人口味加入全部调料，拌匀。三、腌制2-3小时后，平铺晾至通风处，翻晾至干透。（冬季肉条隔帘子放置暖气上一宿就干透了）。四、隔水蒸风干腌制入味的肉条30分钟。特别提示：1、可加入孜然粉，咖喱粉制作各种口味滴！也可买成品烧烤料，就省去调配啦！2、看风干肉干湿程度，适当延长蒸制时间。3、风干肉条随吃随蒸，可密封冷冻存放。4、控制盐量，湿肉变干肉，盐分全部锁入肉中。往事涟漪往事涟漪兔兔：豚豚，还记得抄写的菜谱吗？豚豚：记得，地三鲜！😄兔兔：真的吗？😏都有啥？豚豚：土豆，茄子🍆，青椒😁兔兔：光说不练，没实践。兔兔：嘿，当年监督不到位喔！没把你操练出来喔！失误！失误！失误！😪        话说二十年前，豚豚换了集体宿舍并且有一间公共厨房啦！兔兔逛旧书地摊，发现一本家常菜谱，兔兔想着，豚豚照着菜谱学做菜，就不用每天吃单调难吃的食堂啦。可是，兔兔发现菜谱写的太专业啦！豚豚初学有点困难，于是，兔兔就翻阅菜谱挑选简单的菜式，编译成容易操作的菜谱。兔兔每周抄写几道菜谱，周末见面时送给豚豚，日子长了，抄写了厚厚的一小沓，直到兔兔和豚豚有了自己的厨房。兔兔负责下厨，豚豚负责吃光。豚豚把菜谱保留了很长一段时间，后来搬家，兔兔把菜谱扔掉了😔。俗话说的好👍，好记性不如烂笔头。豚豚厨艺没见半点长进，兔兔是把家常菜的做法都记住啦！做起家常菜来得心顺手。😌兔兔：豚豚，你这是做的啥？😱豚豚：萝卜汤。😄兔兔：萝卜开会吧！😪兔兔：白萝卜，青萝卜，红萝卜，胡萝卜……豚豚：😁，有营养。兔兔：简直就是豚食😖。豚豚：😖，还是你来做，我来吃吧！😄从此，兔兔就扔掉了画笔&调色板，拿起来了勺子&炒锅。开始在餐桌上描绘彩色人生！兔兔：豚豚，还记得抄写的菜谱吗？豚豚：记得，地三鲜！😄兔兔：真的吗？😏都有啥？豚豚：土豆，茄子🍆，青椒😁兔兔：光说不练，没实践。兔兔：嘿，当年监督不到位喔！没把你操练出来喔！失误！失误！失误！😪        话说二十年前，豚豚换了集体宿舍并且有一间公共厨房啦！兔兔逛旧书地摊，发现一本家常菜谱，兔兔想着，豚豚照着菜谱学做菜，就不用每天吃单调难吃的食堂啦。可是，兔兔发现菜谱写的太专业啦！豚豚初学有点困难，于是，兔兔就翻阅菜谱挑选简单的菜式，编译成容易操作的菜谱。兔兔每周抄写几道菜谱，周末见面时送给豚豚，日子长了，抄写了厚厚的一小沓，直到兔兔和豚豚有了自己的厨房。兔兔负责下厨，豚豚负责吃光。豚豚把菜谱保留了很长一段时间，后来搬家，兔兔把菜谱扔掉了😔。俗话说的好👍，好记性不如烂笔头。豚豚厨艺没见半点长进，兔兔是把家常菜的做法都记住啦！做起家常菜来得心顺手。😌兔兔：豚豚，你这是做的啥？😱豚豚：萝卜汤。😄兔兔：萝卜开会吧！😪兔兔：白萝卜，青萝卜，红萝卜，胡萝卜……豚豚：😁，有营养。兔兔：简直就是豚食😖。豚豚：😖，还是你来做，我来吃吧！😄从此，兔兔就扔掉了画笔&调色板，拿起来了勺子&炒锅。开始在餐桌上描绘彩色人生！