爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。猪蹄萝卜煲备料猪蹄剁块岀血水，用高压锅压十分钟备用，萝卜削皮切条，葱段，红辣椒丝，蒜头，做法，把压好的猪蹄捞出，汤汁倒入砂锅加入萝卜煲至萝卜熟透，起油锅爆香蒜头加入压好的猪蹄放少许生抽炒片刻，加入到砂锅里煲一小会，加入辣椒丝葱段，调味加点盐和胡椒粉。鲜虾炒河粉备料，河粉，鲜虾剥壳后在虾背划一刀，上肉切片后用少许生抽腌一会，葱段，辣椒丝，绿豆芽，做法起油锅爆炒上肉至肉变色放豆芽，放河粉炒片刻，加入鲜虾炒至熟透，再加入辣椒丝葱段炒匀后调味加少许生抽。备料豆酱蒸油叶鱼(海鱼)备料，油叶鱼，豆酱，做法，鱼摆碟鱼面上铺上适量豆酱，开水蒸八分钟后淋上少许熟花生油完成还没下锅蒸备料图排骨焖茨菇备料，排骨，用少许生抽腌一会，茨菇，削皮切小块用油炸至五成熟，冬茹切片油爆香，红辣椒切丝，葱切段，做法起油锅炒排骨至肉变色后加入适量水，加入茨菇冬菇焖至熟透，再加入辣椒丝葱段焖片刻，完成调味加点生抽。小图二是未削皮未炸过的茨菇小图一是削皮切块的茨菇，切片的冬菇和辣椒丝葱段小图二是炸过五成熟的茨菇和爆香的冬茹。小图三是用生抽腌过的排骨鸡蛋炒饭备料，鸡蛋打蛋浆，蒜切小粒，红辣椒切丝，白米饭，做法，先爆香蒜辣椒再加入蛋浆炒一下再加入米饭炒均匀，调味加点生抽。腐竹焖鸭，备料，鸭子剁块用少许生抽腌一小会，腐竹泡软，冬菇泡软切片，红辣椒切小块，葱切段，蒜头拍扁。做法，起油锅爆香蒜头和冬菇，再加入鸭肉炒至肉变色，用砂锅加水煮开后把炒好的鸭肉倒入砂锅煮片刻，再加入腐竹慢火焖至鸭肉熟透后放辣椒，葱段焖片刻完成，调味放少许生抽。紫菜番茄鸡蛋汤备料，紫菜先烤熟剪小块，番茄切片，鸡蛋打蛋浆，葱花，做法，先把烤熟的紫菜放汤碗里，上面放些葱花，起油锅炒番茄再加入适量水煮开，再倒入蛋浆煮开熟透后，将番茄鸡肉汤倒入紫菜汤碗里，调味放点盐和胡椒粉。丝瓜炒肉片备料，丝瓜切片，上肉切片用少许生粉生抽腌一小会，做法起油锅炒肉片至肉变色加入丝瓜炒至熟透再加点葱段，调味加少许鱼露。青瓜炒五花肉备料，五花肉切片用少许生粉，生抽，五香粉腌一小会，青瓜切片，葱，红辣椒切小段，起油锅炒五花肉至肉变色加入青瓜红辣椒炒至熟透，加入葱段，调味放小生抽。龙胆鱼片炒香芹备料，龙胆鱼，切薄片用少许生抽，生粉，姜丝腌一会，香芹切段，切的过程用刀背拍松一下茎，这样炒出来更香脆，红辣椒一个切小段，做法先爆油锅炒鱼片至五成熟再加入香芹辣椒炒至熟透，调味放少许生抽。备料牛腩萝卜煲备料，牛腩，切块放几个八角加少许水，用高压锅压十五分钟后备用，萝卜切条状，切三至四片姜，几个虾干，做法，把压好了的牛腌倒进砂锅加入萝卜虾干姜片，煲至萝卜熟透后撒点葱花，调味放少许生抽和胡椒粉。冬天是吃火锅的季节，广东人叫"打边炉"，打边炉的食材任选，新鲜为主，今天吃简单的几样，先讲沾料，和配料，酱油，辣椒酱，蒜头油，南姜沫。白菜，豆腐，紫菜牛肉，豆腐鱼，各类半成品其中包括肉卷，虾饺，肉丸，鱼丸等。紫菜吃法紫菜可做汤和打边炉（火锅），煮汤和打边炉之前要先将紫菜烤熟，用一个平底锅小火放紫菜在锅里烤至紫菜变硬即可。然后用剪刀剪成小块。打边炉在汤锅里涮一下就可食用。花菜炒牛肉备料，牛肉，切片用少许沙茶酱生粉腌一小会，花菜，红菜椒，葱段，做法先炒花菜至五成熟加入牛肉菜椒炒至熟透。放入葱段，调味放少许鱼露。双椒腐竹炒肉片备料，上肉切片用少许生抽生粉腌一会，腐竹用水泡软，双椒切小块，做法起油锅先炒双椒后加入肉片炒至肉变色，加入腐竹放少许水焖一小会，熟透后调味加点生抽，完成。生鱼片炒香芹备料，生鱼（起肉切片后用少许生抽生粉姜丝红辣椒腌片刻），做法，起油锅炒香芹后加入生鱼片炒至熟透完成后调味放少许鱼露。荷兰豆双椒炒牛肉备料，牛肉（切片用少许沙茶酱生粉腌一小会）荷兰豆，红，绿尖椒，做法，先起油锅炒荷兰豆双椒，再加入牛肉炒至熟透完成，调味可放少许生抽。鲜人参炖鸡备料，鸡，新鲜人参。枸杞子，红枣，锅放适量水煮开，放鸡下去同时放所有配料，大火煮开慢火煲至鸡熟透肉脱骨，完成放点盐。吃肉喝汤。自创番茄洋葱炒鸡蛋备料，番茄切片，洋葱切丝，鸡蛋两个打蛋浆时加入少许盐，葱花少许，炒法，起油锅倒入鸡蛋炒，再加入洋葱炒，再加入番茄炒至熟透，撒葱花调味加入少许生抽。三杯鸭（客家做法）备料，鸭子，酱油，客家黄酒，蒜头，姜，冰糖，葱段取葱头那段。做法油锅爆香蒜头姜，放入鸭在锅里炒至皮变色，加入酱油黄酒冰糖再加适量水，大火烧开慢火煮至汤汁浓稠鸭熟加入葱段完成。冬菇蒸排骨:备料，排骨，冬菇(泡软切小片)，蒜蓉，指天椒（切碎），做法，先用生粉加少许酱油腌排骨，起油锅爆一爆冬菇，再将蒜蓉和爆好的冬菇和腌好的排骨掺合在一起，拌均匀后摆盘，面上撒点指天椒碎，开水蒸二十五分钟完成盐水菜心苗备料，菜心苗，蒜头油，做法将洗干净菜心苗用盐水熨熟，捞起摆盘淋上蒜头油，调味淋少许生抽。