冬季是最容易发胖的季节，寒冷使人想吃更多的食物来取暖，如果过度进补的话，更容易使人变胖。下面小禾为大家推荐美味减肥菜谱，赶紧来学习一下吧。芸豆红豆粥做法：将米和红豆分别洗净，放入锅中，加水用中小火熬煮20分钟，沸腾后转至小火，让水分充分融入米粒中。待水分有所蒸发后，加入芸豆，同时用食盐调味，继续煮至粥变浓稠即可。功效：红豆能够提高体内脂肪分解的效率，芸豆能一直体内对糖质食物的吸收，是碳水化合物的克星。炒合菜做法：1、把荸荠去皮并切成片状；2、把冬笋切片再放到沸水锅里焯一下再捞出，记得要用冷水下锅哦。将板栗煮熟剥壳，接着板栗肉切开两半；3、虾仁要先用清水洗干净；4、大白菜的梗要洗干净后切碎；5、同样把香干切成片状。炒锅放油烧热，注意油不能放太多。接着放入荸荠片、大白菜梗、冬笋肉和板栗稍稍炒一下，接着放入香干片炒和，加入黄酒、食盐等调味料以及少量的汤水，倒入虾仁烧约2分钟，放点味精，勾芡出锅。功效：炒合菜由六种原料组成，食材里的虾仁和香干提供了丰富的动物以及植物蛋白，其它的4种原料也提供了丰富的营养素，最重要是纤维素丰富，是减肥人士不可不试的冬季养生菜品。上汤白菜做法：1、扇贝丁冲洗干净后，用温水泡发20分钟；大白菜取芯，掰成整叶片，大片的可以纵分成两、三片;皮蛋、青红椒和洋葱切成丁备用。2、起油锅，油热后，爆香洋葱丁；下入扇贝丁和泡发扇贝丁的水，大火烧开。添加皮蛋丁、料酒和糖，煮开；下入白菜叶，煮至透明状，捞出菜叶装盘。汤中添加青红椒，添加少量盐调味；大火收汁至稠，浇在白菜上即可。功效：大白菜的营养价值极高，纤维素和维生素含量多到你取之不尽，而且还具有养颜、保护眼睛的作用。海苔山药卷做法：1、山药洗掉表面泥土，上锅蒸20分钟左右，取出略放凉，用手剥掉外皮。用叉子、勺子将山药捣成泥，加入切碎的胡萝卜丁，拌匀。2、寿司海苔撕成两半，取一份平铺在寿司帘上，取适量山药泥铺在海苔上。从一端卷起并借助寿司帘卷紧成形，海苔末端抹少许水黏合。用刀将海苔山药卷切段，可以蘸少许寿司酱油和芥末一起食用。功效：山药可整顿消化系统，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖。海苔热量很低，纤维却很高，几乎没有发胖风险，是女性和孩子都可以放心食用的美味小食。南瓜饭做法：1、将南瓜去皮去籽后切成小块;大米清洗干净备用；炒锅内倒入2汤匙食油烧至7分热，然后倒入南瓜块翻炒1分钟；倒入洗净的大米与南瓜炒匀，然后加入约500毫升清水，使其刚好没过大米。2、盖上锅盖转为中火焖10分钟，然后打开盖调入盐翻炒均匀，再次盖上锅盖用最小火焖15-20分钟收干水分后即可。功效：南瓜饭是南瓜烹饪中最为常见的一种做法。它既能够满足你摄入食物的欲望，又能够有效降低热量，促进消化，保证身材。番茄芦笋紫菜汤做法：先将笋、番茄洗净切好，将扁尖发好、洗净、撕开，切成长段，再将紫菜撕成大块，接着在锅中放入5勺汤，分别加入扁尖、番茄、鲜笋煮上5分钟，然后加入紫菜和盐煮2分钟，出锅的时候淋上香麻油即可。功效：降压消脂、健胃消食、健体瘦身。豆腐杂菌焗虾仁做法：1、将豆腐用水焯一下后放入碗中，加入鸡汤素和咖啡奶油，用搅拌器充分搅拌。蘑菇和丛生口蘑分别切小，洋葱切丝，虾仁去壳洗净，放入碗中用橄榄油腌一下。2、加热平底锅，倒入菌类与虾仁，待虾仁煮熟变色后，撒入盐和胡椒粉，然后捞起放入耐热容器中，撒上芝士和奶油，放入烤箱中烤热即可。功效：菌类具有极高的营养价值，是冬季养生和减肥的佳品。蘑菇所含的大量植物纤维，具有防止便秘、预防糖尿病及大肠癌、降低血液中的胆固醇含量的作用。且香菇又属于低热量食品，可以防止发胖。竹荪三鲜汤做法：将竹荪去两头，洗净切成段。海参去杂洗净切成菱形片。猪肚洗净切成薄片。菜心洗净切成两片。汤锅上火，放入鸡汤，烧沸后放入海参、肚片、黄酒、精盐、葱段、生姜片、白糖，再沸后撇去浮沫，加入竹荪和青菜心，再沸后去葱段、生姜片，加入味精调味即成。功效：滋阴润燥，减肥健身。常吃这八种食物减肥更有效1、木瓜木瓜含有维生素A、C、葡萄糖及钙、磷、铁等矿物质，可助消化，清除宿便，达到瘦上腹的目的。此外， 木瓜本身含有独特的蛋白质分解酵素，对脂肪有很强的分解能力，可改善肥胖现象。2、菇类金针菇、蘑菇、草菇、香菇等 菇类，均属于低脂、高纤又富含蛋白质的食物，即可促进肠胃蠕动、减少便秘，又可抑制胆固醇、增加饱足感，有助于减少脂肪的的摄取，达到减肥的效果。3、葡萄柚葡萄柚的水分含量极高，更有大量的酸性物质，可帮助体内的消化液增加，以刺激肠胃蠕动，促进消化，并且天天饮用 葡萄柚汁，除了可以达到减肥的目的外，还能降低胆固醇、对患有心血管疾病的减肥者来说是最佳的食物了。(较年长的妇女如果每天食用四分之一颗 葡萄柚以上，患乳癌的几率可能提高百分之三十。谨慎食用哦！4、番茄不论红、黄 番茄，都是当前最热闹的减肥蔬果，尤其是黄 番茄，更具有维生素C含量高及低糖的特色，食用后会增加饱足感，降低其他热量的摄取，很适合在嘴馋时拿来当零食食用。且 番茄所含的纤维还可促进肠胃蠕动、消化，帮助代谢，达到减肥的功效。5、黄瓜黄瓜中的水分含量约占98%，其余人体所需的营养素含量则很少。虽如此，但 黄瓜中却含有丙醇二酸，可抑制糖类转化为脂肪，且有预防肥胖的效果。 黄瓜中所含的纤维素及维生素B、C，也具有促进肠道代谢、降低胆固醇等功效。6、冬瓜冬瓜含有维生素B1、B2、C及钙、磷、铁等养分，能阻止淀粉、糖类转化成脂肪。也由于本身含有丰富的纤维素，具清热解毒、利水消肿、止渴、通便、解闷等功效，可以降火清胃、减少食量，因此为减肥的圣品。7、姜姜在近来相当热门，许多减肥产品中都含有姜的成分，且使用过的人反应都很好，原因是姜所含的姜辣素，有促进血液循环、驱寒、排汗、代谢热量、改善、健胃整肠、通气活血、利尿消肿等功效，所以不论是拿姜入菜或喝姜汁，甚至利用姜汁泡澡，都能达到减肥的目的。8、萝卜萝卜味道甘甜，热量低，且因食用后易产生饱足感，可减少吃进及多食物，加上富含多种维生素及微量元素，可促进肠胃蠕动，有利于新陈代谢，可避免脂肪堆积在皮下，有助于减肥效果的呈现。希望美友们注意饮食，吃的健康又美味，冬天也能保持好身材哦！