支持原创，盗图必究！hello！大家好，时间过得真快，一个月就这样过去了。今天的美食篇又与大家见面了。希望大家多提宝贵意见。开篇又是土豆，有没有觉得烦？😂烦，也要说！今天我给大家介绍一道非常好吃的烤土豆。记得2012年我去荷兰的一个很小的渔村沃伦丹旅游。当时有一个自助项目，就是吃鲱（飞）鱼餐。（不知道哪个“飞”“鲱”对就两个都写呗！😄）我记得上的第一道菜就是方便面番茄汤。我也不知道是不是方便面，但是我的第一感觉有点像那东西。尽管当时我很饿，也没觉得好吃。第二道菜蔬菜沙拉。怎么就不好吃捏？加了自己带的涪陵榨菜，好不容易才把它咽下去。我想这下可完了，花了几十欧元来吃这种东西真是亏大发了。等了好久，第三道菜主角“烤飞鱼”终于隆重登场。远远就看见服务员端来的冒着热气的烤飞鱼，外观金黄油亮。一品尝，鱼无骨无尾，外酥里嫩，沾上番茄酱真是好吃到飞。吃完飞鱼，服务员又上了一盘烤土豆。土豆很小，而且没有削皮，黑黑的皮烤的皱皱的。第一感觉就是超市的打折货终于派上用场了。叉了一个剥掉外皮，尝了尝，真是太香了。其实感觉没放什么调料，就是有一股带有淡淡咸味的，粉粉的土豆充满你的整个口腔。真好吃，再来一个。烤土豆都吃过好几年了，但是总能对那个味道念念不忘。这么好吃的土豆总不能让它留在记忆里吧，今天我就分享给大家。我的做法加了一些调料，算是中式的吧！选取小土豆或者是大土豆（切成如图所示的形状），用盐腌制二十分钟。（腌目的是为使土豆入味，然后熟得更快，而且不容易变色）把腌制的多余的盐水倒掉，用厨房纸或者是餐巾纸把多余的水吸干。但不能吸的太干了。然后烤箱210度预热五分钟，把土豆放烤盘里，中层烤25分钟左右。准备好辣椒粉，孜然粉，孜然颗粒，少许盐。把烤好的土豆端出来，然后把它倒着一个大的盆里，洒上准备好的粉料和匀。把和匀的土豆平铺在烤盘里，然后入烤箱烤五分钟端出来加上味精葱花就ok了。温馨提示:再好吃的土豆也不能多吃。会引起消化不良哟！啰嗦了这么多，也不知道大家爱不爱看。照烧鸡排顺便装个逼，用小西红柿凹个造型孜然鸡骨架做照烧鸡腿饭时剔下的鸡骨扔了怪可惜的，教你一招，怎样废物利用？1,把鸡骨斩成合适的小块，用姜粒，盐码味，蒙上保鲜膜放冰箱静置五小时左右。2,锅内倒食用油烧至七成热。然后把每一块鸡骨都裹上干淀粉（注意是干淀粉哦），放入七层热的油锅里炸三至四分钟左右，然后把它捞出来。静置几分钟，再入油锅里复炸一遍。3,往炸好的鸡骨上面撒上孜然粉，辣椒粉，花椒粉，盐，味精，孜然颗粒，葱花即可。可以配上你喜欢的蔬菜（土豆，四季豆，豆苗…………这些都可以。）本人书读得少，如果英文与图片严重不符的话，概与本人无关。😂😂😂韩式辣白菜的制作流程。切开洗净一一海盐腌制（其它盐也行）一一静止8小时一一清水洗两次，挤干水分一一切苹果粒，老姜粒与韩式辣椒酱搅拌均匀一一戴上手套，把兑好的酱抹在白菜上面一一放保鲜盒，把盖子盖上，不要紧扣，室外放两天（冬天）一一然后盖紧盖子放冰箱里发酵5一7天就OK了。抹辣椒酱的时候一定要戴上手套，不然一切后果自负。最好半个月过后再吃，因为5-7天发酵中的白菜的亚硝酸盐最高，容易致癌。这个做辣白菜的方法到底正不正宗？其实我也不知道！我就是凭感觉做而已。川式辣白菜前面的方法都差不多，白菜腌制一天后，洗一下然后把多余的盐水挤干，放辣椒油，花椒粉，味精，麻油搅拌均匀就可以吃了。炒儿菜生煎夹子肉碗豆面说到小面，作为重庆人我不得不啰嗦几句。小面，是重庆人对面条的统称，它是重庆的城市名片，重庆人甚至可以忍辱负重的接受发端于此的火锅“成渝各有特色”，但绝不能忍受别人对重庆地区风味面条品头论足，小面可以说是重庆美食汪洋中最神圣不可分割的岛屿，任何质疑都只能招致满屏的合力痛打。重庆人对小面的感情丝毫不逊于于他们对火锅的感情，以至于听不得关于小面的任何吐槽。                                ————摘自《至味在人间》在重庆出生的孟非，就在他的书《随遇而安》中多次提到小面。提到小面的次数甚至要比社核价值观还要多。为了满足自己能天天吃到重庆小面的愿望，不惜化重金在南京最繁华的商业街开了自己的小面馆。（有钱揍是任性）可见重庆人对小面的痴迷程度。                               重庆人对这最简单的面条烹饪真是费尽了心思。小面品种多达几十种。小面也许是大多数重庆人早餐的全部。有时往往能勾起重庆人乡愁的就是哪碗麻辣味十足的小面了。所以了解重庆的市井文化你完全可以从一碗小面入手。土豆面猪肉炒河粉烤蛋挞，拗个造型。蜜红豆玫瑰花茶，不仔细看还以为泡的紫薯原味松饼，算是黑暗料理吧，太厚了，大小还不一致，全靠后期使劲p图。店家说是法国墨红玫瑰，泡出的水黑黑的，真的像墨水😂，（与名字好配），不过等半个小时就不这样了。玫瑰味道真的好浓。感觉喝的就是地道的法国香水呀。醪糟小汤圆洒上玫瑰花瓣，逼格一下高了好多😄马苏里拉奶酪焗红薯泥没做好，难吃到不一般。那些灵光乍现的美食，乱炒鸡丁。冰箱有什么炒什么。那些灵光乍现的美食，鸭脯肉炒切片年糕，冰箱里有什么炒什么。炒豆苗最后大厨教你不加嫩肉粉，如何炒出三份小鲜肉？拜拜了你嘞，下期见吧！欢迎大家继续关注我的其它美食作品。点开，不会让您失望！菜品制作:       Clover（丁一桌）摄        影:       Clover文        字:       Clover摄影器材:        三星 手机后期制作:       Clover                               2016年12月10日收集整理