中国美食文化博大精深，我们亲爱的祖国地大物博，她赐予我们最好的礼物就是各地美食。小禾为您盘点了中国各地最具代表性的美食。一起来看看吧。1、北京烤鸭烤鸭是具有世界声誉的北京著名菜式，由中国汉族人研制于明朝，在当时是宫廷食品。用料为优质肉食鸭北京鸭，果木炭火烤制，色泽红润，肉质肥而不腻，外脆里嫩。北京烤鸭分为两大流派，而北京最著名的烤鸭店也即是两派的代表。它以色泽红艳，肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻的特色，被誉为“天下美味”。2、天津狗不理包子狗不理，即：狗不理包子。“狗不理”包子是全国闻名的汉族特色传统风味小吃，为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。3、上海南翔小笼包南翔小笼馒头，又叫南翔小笼包，是上海嘉定区南翔镇的汉族传统名小吃。已有100多年历史。该品素以皮薄、馅多、卤重、味鲜而闻名，是深受国内外顾客喜爱的风味小吃之一。4、南京鸭血粉丝鸭血粉丝是南京著名的风味小吃，由鸭血、鸭肠、鸭肝等加入鸭汤和粉丝制成。口感鲜香，爽口宜人。鸭肉蛋白质含量高，脂肪含量低，特别适合老年人食用。5、四川三大炮没错！就是《爸爸去哪儿》里面姐姐吃了又吃的那个三大炮。三大炮是著名的四川地区汉族特色小吃，主要由糯米制成，由于在抛扔糯米团时，三大炮如“弹丸”一样，发出“当、当、当”的响声，分为“铁炮”，“火炮”，“枪炮”，故名总称“三大炮”。吃时配以“老鹰茶”，别有风味。三大炮有香甜可口、不腻不粘又化渣的特点，且价廉物美。6、湖南口味虾口味虾又叫长沙口味虾、麻辣小龙虾、香辣小龙虾等，是湖南省著名的汉族小吃，以小龙虾制成，口味辣鲜香，色泽红亮，质地滑嫩，滋味香辣。20世纪末开始传遍全国，成为人们夏夜街边啤酒摊的经典小吃。7、湖北热干面热干面是湖北省武汉市的汉族特色小吃，原本是武汉的特色美食，在湖北很多地方都十分受欢迎。随着湖北人在其他省市地人口增多，武汉热干面也在许多地方都能见到，是诸多人喜欢的面食之一。8、广东虾饺虾饺是广东省的汉族传统小吃，属粤菜系，起源于广州郊外靠近河涌集市的茶居。那些地方盛产鱼虾，茶居师傅再配上猪肉、竹笋，制成肉馅。当时虾饺的外皮选用粘(大)米粉，皮质较厚，但由于鲜虾味美，很快流传开来。9、广西桂林米粉桂林米粉是历史悠久的汉族传统小吃。以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。10、江西瓦罐煨汤瓦罐汤是江西省汉族民间传统煨汤方法，以瓦罐为器，精配食物加以天然矿泉水为原料，以硬质木炭火恒温传统式六面受热，煨制达七小时以上。终于演译成倍具民间传统特色又合乎现代人口味的美食。11、河南烩面烩面是一种荤、素、汤、菜、饭兼而有之的河南传统美食，有羊肉烩面、三鲜烩面、五鲜烩面等多种类型。 烩面的精华全在于汤，下面时，锅内放原汁肉汤，将面拉成薄条入锅，上桌时外带香菜、辣椒油、糖蒜等小碟。12、浙江绍兴腐乳绍兴腐乳是浙江地区汉族名菜，当地人叫“霉豆腐”，又有“素扎肉”的雅称。绍兴腐乳是价廉物美的佐餐佳品，红方的汁烧肉，肉味香冽，是绍兴传统的家乡名菜;醉方的汁，绍兴人多用来蒸豆腐，放上点小葱，呈白底、黄液、青盖面的特殊色汁，其味别有风味，令人食欲陡增。 绍兴腐乳虽不及绍兴老酒的举世闻名，但去绍兴旅游的中外游客，也喜欢买上几瓶，带回去以馈赠亲友。13、安徽八宝肉圆徽菜中的“八宝肉圆”是以鸡肉出鲜、火腿佐味、冬菇增香而著称，其用料和制法特别，是山区人发喜庆宴席必备的风味。14、福建土笋冻土笋冻是发源于福建泉州的一种色香味俱佳的汉族传统风味小吃。如今流行于整个闽南地区，是一种由特有产品加工而成的冻品。相传发明人是民族英雄郑成功。15、哈尔滨熏肘花哈尔滨熏肘花，是黑龙江省哈尔滨市的特产，属于熏制类菜肴。主要旭将煮熟的猪肘花单行摆入熏屉内，装入熏锅或熏炉熏制。16、吉林长春朝鲜冷面延边朝鲜族喜吃冷面。冷面现今在国内很有名气，冷面的主料为白面，荞麦面和淀粉。做冷面时，先把和好的面用专用机械压入锅中，煮熟后捞出，用冷水冷却。后加牛肉汤或鸡肉汤，配以泡菜，辣椒，牛肉片，鸡肉丸子，苹果片，鸡蛋等佐料，即可食用。17、辽宁老山记海城馅饼老山记海城馅饼是沈阳市传统风味小吃。海城馅饼是温水和面，选猪、牛肉为鸳鸯馅。取香料十余种煮制，取汁喟馅培其味。蔬菜馅，随季节变化，选豆牙、韭菜、黄瓜、青椒、南瓜、芹菜、白菜等配制，使饼馅荤素相配，浓淡相宜，高档品还以鱼翅、海叁、大虾、干贝、鸡肉调馅，其味道更是鲜美无比。18、河北驴肉火烧河间驴肉火烧是河北省河间市汉族传统名吃。凉肉夹饼，再加以驴冻，驴冻入口即化。河间驴肉火烧的味道是外热里爽，清爽醇香。19、山西刀削面刀削面，是山西的汉族传统面食，为“中国十大面条”之一 ，流行于北方。操作过程：将面粉和成团块状，左手举面团，右手拿弧形刀，将面一片一片地削到开水锅内，煮熟后捞出，加入臊子、调料食用，以山西大同刀削面最为著名。20、内蒙古烤全羊烤全羊(Roast Whole Lamb)是蒙古族人民膳食的一种传统地方风味肉制品，一道最富有民族特色的大菜，是该民族千百年来游牧生活中形成的传统佳肴，是蒙古族招待外宾和贵客的传统名肴。21、陕西岐山臊子面臊(sào)子(读音为轻声)面是西北地区汉族传统面食，以陕西关中平原及甘肃陇东等地最流行。也是西府(今陕西省宝鸡市)名小吃。陕西省臊子面历史悠久，尤以宝鸡市岐山县的岐山臊子面最为正宗。其实臊子面说通俗就是肉丁面或肉末面。22、兰州牛肉拉面兰州牛肉拉面，又称兰州清汤牛肉面，“中国十大面条”之一[1] ，是甘肃省兰州地区的风味小吃。23、新疆烤羊肉串新疆的烤羊肉串可以说是风靡全国的一种风味小吃，受到广大群众的青睐。烤羊肉串，维吾尔语称之为"喀瓦甫"，是维吾尔族的一种传统小吃。24、云南过桥米线过桥米线是云南滇南地区特有的汉族小吃，属滇菜系。过桥米线起源于蒙自地区。过桥米线汤是用大骨、老母鸡、云南宣威火腿经长时间熬煮而成的。25、西藏酥油茶酥油茶是来自中国西藏的一种特色饮料。多作为主食与糌粑一起食用，有御寒提神醒脑、生津止渴的作用。此种饮料用酥油和浓茶加工而成。26、重庆酸辣粉重庆酸辣粉是四川及重庆城乡间广为流传的汉族传统名小吃，是重庆人的最爱。主粉由红薯，豌豆按最佳比例调和，然后由农家用传统手工漏制而成。口味偏重，以酸辣为主。27、贵州碗耳糕碗耳糕又名“娃儿糕”，贵州贵阳地区汉族特色糕点。形状像一个小茶碗，因用“碗耳糖”制作，小孩特别爱食，故名。28、宁夏清蒸羊羔肉宁夏羊羔肉细嫩鲜美，没有膻味。羊羔肉最好选用胸叉、上脊骨部位，剁成长方形条，用清凉水洗净，摆在碗内，放上生姜、大葱、大蒜;再放上几粒生花椒，上笼蒸30分钟左右;然后扣至汤盘内上桌，配以醋、蒜汁、盐等调料佐食。29、青海甜醅甜醅西北地区的特色小吃之一，用燕麦或青稞制作。在是青海高原古城西宁和农业区各城镇，都能看到独特的民间小吃“甜醅”。甜醅是用青藏高原耐寒早熟的粮食之一青稞加工而成的一种风味小吃。群众中有句顺口溜：“甜醅甜，老人娃娃口水咽，一碗两碗能开胃，三碗四碗顶顿饭”。