小时候，外婆和姆妈一直对我说："孩子，你一定要学会做饭，这与伺候人无关。在爱你的人都不在身边的时候，使你能善待自己——能独立生存。如果世界上仅剩两碗水，一碗用来喝，一碗要用来洗干净你的脸——自尊与贫富无关。就算吃酱油拌饭，也要洗净双手，优雅地坐着，简陋的生活也要过得精致一些——风度与境遇无关。"感恩外婆和姆妈的言传身教。🙏❤️William说我做的葡式蛋挞好吃，那么就继续做给他吃咯！做蛋挞只要用蛋黄，剩下的蛋白做了个纯蛋白打发的戚风蛋糕，白白嫩嫩的[呲牙]早安☀️🌹💐用荷兰牛奶和英国淡奶油烤出的葡式蛋挞，奶香浓郁，必是William喜欢的。再煎上一盘自己包的鲜肉菌菇馄饨，也是爸妈喜欢的。甜咸相宜，浓妆淡抹。早安☀️🌹💐用荷兰牛奶和英国淡奶油烤出的葡式蛋挞，奶香浓郁，咬开松脆可口的挞皮，内层的蛋奶可口嫩滑😋平安夜，William的早午餐～亲妈的松饼和鲜肉菌菇馄饨🎄🎅冬至宜吃草莓🍓大小姐亲手烤的戚风蛋糕上抹了现打的鲜奶油，丢一颗草莓，再来一杯树上现摘的香柚和蜜梨打的汁，养眼又养颜。早安☀️🌹💐先喝一杯酸酸甜甜开胃的香蕉香柚汁，姆妈做的米酒酿潽鸡蛋，大小姐做的香酥肉松、用日本九州草莓粉做的玛格丽特，能量满满，真的觉得没有什么能难倒自己💪早安☀️🌹💐自己做的🍰尽管卖相像村姑，可是真心好吃呀，蛋糕细腻绵密，奶油如冰激凌般丝滑，奶香混着草莓香，喝完一杯香柚蜜梨汁，再来一杯咖啡[呲牙]早安☀️🌹💐美联储加息的靴子终于落地了，大小姐每日的早餐继续进行着。昨晚第一次尝试的肉松真的很好吃哦，还有亲戚送来的玉米粉糯米糕，每天少不了的纳豆、香柚蜜梨汁……阳光满满的一天开始啦。早安☀️🌹💐🍓最接地气的食材—烤红心山芋，纳豆、烤白果、百合木耳红枣汤，今天的果汁🍹是香柚蜜梨汁，酸酸甜甜，维C满满。早安☀️🌹💐油条虽好吃不敢经常吃呀，还是自己做的食材放心。抹上蓝风车鲜奶油的蜂蜜戚风蛋糕、香蕉雪梨汁、雪莲桃胶羹、纳豆、猪脚姜鸡蛋，混搭风的早餐让家人和自己觉得愉悦。早安☀️🌹💐小表妹做的桂花紫薯馅儿馒头真的好吃，一个个长得很圆满可耐哦。亲妈给William做的培根煎蛋早餐，据说是他在大农村的每日标配[尴尬]早安☀️🌹💐今天吃煎饺，蟹肉蟹黄馅儿的，再喝一杯香蕉雪梨汁、一碗雪莲炖桃胶、还有一碗酒酿潽鸡蛋，汤汤水水有点多哦。不过呢，要水水嫩嫩滑滑，就得多吃点汤水哦。早安☀️🌹💐矜持的大小姐怎么可能半夜里偷吃蛋糕呢？🌞早上起来用英国蓝风车打发的鲜奶油涂在昨晚烤好的乳酪蛋糕上，仿佛在吃冰激凌呢。桃胶雪莲子炖金耳羹，还有少不了的白果、纳豆、米酒酿和猪脚姜鸡蛋。大雪节气了，对自己好一点哦！早安☀️🌹💐おはようございます😃早安☀️🌹💐🌸拉长丝的纳豆。食欲好 什么都好[愉快]早安☀️🌸阳光灿烂的一天开始啦[愉快]早安☀️🌹💐🍓喜欢醒来就看到大海吃到纳豆的日子……早安☀️🌹💐🍓有了かつお，就可以做出有着日本味道🌸的冷や奴，大小姐最欢喜吃豆腐了[呲牙]。尽管日本很舒服，但是，霾是故乡浓啊[偷笑][偷笑]归家的早餐。早安☀️🌹💐有红心西柚蜜梨汁咖啡再加酸奶蝴蝶酥纳豆的早晨是满足的早晨[呲牙]早安☀️🌹💐🍓今天在戚风蛋糕中加入了抹茶粉，抹茶蛋糕再抹上厚厚的英国蓝风车鲜奶油，一早就吃到了冰激凌的味道，再来一杯蜜梨和红皮白萝卜汁，让人觉得神清气爽。早安☀️🌹周一的早晨。蒸熟后的虾仁烧麦，皮薄型美，喝着红柚蜜梨汁和炖的糖水，当然不能没有秋天的烤银杏，还有千丝万缕的日本纳豆。早安☀️🌹💐窗外下起了鹅毛大雪，泡完温泉出来吃碗米饭🍚还有喜欢的日式小菜……早安☀️周一轻井泽森林里的早晨，看着窗外远处的滑雪道，对自己对所有人道一声：早安☀️🌹💐🍓💐呼吸着森林中的氧气，吃着纯净的法式早餐，让人也变得纯真起来。早安☀️12月起的三个月内，每天早上都会增加一份姆妈炖的"广式月子餐"---猪脚姜。一蛋两圈几片姜，酸酸甜甜，暖心暖胃。早安☀️今早一起来姆妈就给大小姐吃双份"月子餐"--米酒酿潽鸡蛋、猪脚姜[呲牙][呲牙]还有白糖毛芋艿、纳豆、芝士Muffin、香蕉雪梨汁、烤白果……迎接新的一天[愉快]早安☀️今天不开车，干吃甜酒酿。谁说过吃了酒酿潽鸡蛋要长neinei的？😄早安☀️🌹💐上海黄美人的手作鲜肉、豆沙月饼，尤其喜欢用了王家沙的豆沙做的味道，甜甜酥酥，再来一杯猕猴桃蜜梨汁、猪脚姜和纳豆，带着满满正能量穿行在雾霾缠绕的路上😷😷早安☀️天冷了，必须来点热量[呲牙]全黄油和淡奶油烘烤而成的香浓Muffin，居然和白葡萄酒也很搭呢！你们也试一下吧！早安☀️有红心西柚蜜梨汁咖啡再加酸奶蝴蝶酥纳豆的早晨是满足的早晨😄早安☀️🌹上海滩最好吃的国际饭店蝴蝶酥，William不在没人跟我抢了，容我慢慢的喝上两杯现磨的蓝山咖啡😄早安☀️🌹有了かつお，就可以做出有着日本味道🌸的冷や奴，大小姐最欢喜吃豆腐了😄尽管日本很舒服，但是，霾是故乡浓啊😄归家的早餐。早安☀️狂风呼啸 秋雨倾盆 一夜入冬。用纯奶油干酪烤成金黄色的马芬蛋糕，一杯火龙果蜜梨汁一杯咖啡，心里顿感暖暖的。早安☀️试着用日本的宫古岛雪盐烤制的和风盐面包🍞，松软可口，香甜中带着一丝鲜咸，别样的风味。纳豆、牛油果蜜梨汁、咖啡，薄雾的早晨一样感觉很美。早安☀️🌷今天在戚风蛋糕中加入了抹茶粉，抹茶蛋糕再抹上厚厚的英国蓝风车鲜奶油，一早就吃到了冰激凌的味道，再来一杯蜜梨和红皮白萝卜汁，让人觉得神清气爽。早安☀️🌹哈哈 一早就那么一大坨的鲜奶油😄。周一的早晨。蒸熟后的虾仁烧麦，皮薄型美，喝着红柚蜜梨汁和炖的糖水，当然不能没有秋天的烤银杏，还有千丝万缕的日本纳豆。[呲牙]早安☀️黑的是乌米饭、金的是南瓜糯米粥、红的是猪脚姜和蛋、白的是香蕉雪梨汁、咖啡色的是白糖毛芋艿、黄的是北海道纳豆……开启五颜六色的一天。早安☀️🌹💐前几天在美国呆了20多年的老同学回国，说他早上牵念着故乡的油条。突然想起我也很长时间没有吃了，一根油条，一碗白粥，加上酸甜脆嫩的一夜渍的红萝卜，礼拜天的早晨感觉清清爽爽。早安☀️🌹💐2016最后一个工作日。一而再再而三，用芒果肉烤制的葡式蛋挞，香浓的芒果味混在奶香中。香橙火龙果汁，酸甜可口。当然还有冬季每日必吃的烤白果、猪脚姜和鸡蛋、一夜渍糖醋萝卜、日本纳豆和冬笋黄豆。能量满满的迎接新的一天。早安☀️🌹💐美篇只能放入100张图片，正好也是2016的年末了。最后就拿一张红红甜甜的富平柿饼做结尾吧，愿2017年"事事（柿柿）顺心"。大小姐和家人会继续每天开开心心的用早餐开始新的一天😄🌹💐