爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。酸梅蒸乌头鱼备料，乌头角，酸梅，姜丝，葱头，做法，将酸梅用刀背压碎摆在面身上，放点姜丝，开水蒸六分钟后加入葱段再蒸一小会。备料图豆角牛肉焖面备料，牛肉用少许沙茶酱腌一小会，手工面，豆角，辣椒，葱花，做法，先炒豆角至七成熟加入辣椒牛肉炒至五成熟加入面加入一点点水，盖上锅盖焖至熟透后加入葱花，拌均匀完成，调味可放少许生抽。这款焖面灵感来自与美友珊瑜 （1096741）交流后试做成功，上桌立即光盘，感谢美友珊瑜 。备料，虾仁菜脯粒拌猪肠粉（可以当主食)备料，猪肠粉切成小段备用，虾仁菜脯粒今天我买现成做好的，也可以自己做，用少许萝卜干虾加在一起剁碎用油炒一下就可以用，跟买的是一样。蒜头剁碎，葱切葱花用油炸一会备用，做法先蒸热猪肠粉，再把虾仁菜脯粒和蒜头葱花油铺面上，吃的时候拌均匀，完成，吃的时候如果不够味可拌点生抽。下锅蒸热，买回来是半成品，没有味道，按自己喜欢调味。虾仁菜脯（萝卜干）粒备料图清蒸大头鱼鱼头备料，大头鱼鱼头剁块摆盘，面上放些姜丝，香葱切段，蒜头剁碎用油爆成金黄色备用，做法，水开放鱼蒸八分钟后放入葱段再蒸二分钟，加入少许生抽和蒜头油，完成。备料图牛肉炒菜花备料，牛肉切片用少许沙茶酱生粉腌一小会，菜花切块，尖椒一个切段，香芹切段，做法，先炒菜花至熟透装盘，再炒尖椒香芹加入牛肉炒至熟透后装入炒熟了的菜花面上。备料菜花梅子酱蒸鸡备料，鸡剁块用梅子酱，蒜头剁碎腌一会，葱白切段，做法，水开放腌好的鸡蒸二十分钟后加入葱白再蒸一两分钟，完成。没买到单纯是梅子酱的，可以用梅子排骨酱代替。腌好的鸡备料咸酸梅蒸双犁（海鱼）备料，双犁鱼，酸梅，姜丝，做法，酸梅用刀背压碎铺在鱼身上。加上姜丝，水开后蒸六分钟后淋上少许油再蒸一两分钟完成。鱼姜丝，咸酸梅酸咸菜煮第鱼备料，第鱼（豆腐鱼）切段用少许鱼露腌一小会，酸咸菜切片，姜丝，葱花，做法，砂锅放适量水煮开后放鱼下去煮，差不多熟放姜丝酸咸菜再煮片刻，撒上葱花上桌加点胡椒粉。备料图大骨鸡爪莲藕花生马蹄煲汤备料，猪大骨，鸡爪，莲藕，花生，马蹄，葱，做法，将大骨鸡爪岀血水，花生煮一下去涩味，莲藕削皮切块，马蹄削皮，葱切葱花，用高压锅将莲藕花生压十五分钟后倒进煲汤的砂锅里，加入大骨鸡爪马蹄一起煲四十五分钟后，加点葱花盐完成。岀好血水的大骨鸡爪，削好皮的莲藕，马蹄，煮过水的花生。备料图秀菇炒上肉备料，上肉肉切片用少许生抽腌好，秀菇，香芹切段，尖椒切片 ，蒜切段，做法，起油锅炒香芹尖椒蒜再加入上肉，秀茹炒至熟透，调料放点盐。备料豉油鱼备料，沙丁鱼，姜，切簿片。豉油，花生油，水，做法，先放水姜片煮开后倒入豉油放鱼一起大火煮开，慢火煲十五分钟，加入少许花生油完成。水和豉油的份量是，一份豉油，四份水，花生油不用多，冬菇炒肉片备料，冬菇切片，上肉切片用生抽腌一小会，蒜切段辣椒丝，做法，起油锅炒冬菇，再加入肉片蒜辣椒丝炒片刻，放少少水煮至熟透，调味放少量生抽，备料图花菜炒番茄备料，花菜切块，番茄切片，虾皮清洗干净用剪刀剪碎，做法起油锅炒花菜，炒软加入虾皮番茄炒片刻加入少少水煮至熟透，调味可加入少许鱼露，不吃鱼露加盐，完成。备料图豆酱蒸西瓜皮（海鱼）备料，鱼，豆酱，做法洗干净鱼摆盘淋上适量豆酱，水开后下锅蒸八分钟，淋点熟油完成。酸咸菜焖五花肉备料，潮州酸咸菜，切片，五花肉切块腌少许生抽腌一下。蒜头拍扁，香芹切段，辣椒丝，做法，爆蒜头炒五花肉至肉变色，加入辣椒丝放适量水焖至五花肉松软，加入酸咸菜香芹焖片刻完成。小杏鲍菇，木耳，香芹炒瘦肉备料，梅头瘦肉，切片用少许生抽腌一下，鲍菇切片，木耳发泡，香芹切段，辣椒丝，做法，起油锅炒鲍菇木耳，再加入瘦肉香芹炒至熟透后加辣椒丝炒均匀，调味加点鱼露。备好的材料腐竹焖鸭备料，鸭剁块用生抽姜片，蒜头腌一小会，腐竹泡软，虾干剥壳腌鸭肉时加在一起，葱切段，做法，先炒鸭肉至肉变色，加入适量水焖二十分钟后加入腐竹再焖至鸭肉熟透，加入葱段再焖片刻后完成。调味加点生抽。腌好了的鸭肉备料，鸭，虾干，蒜头，姜片泡软了的腐竹，剥皮虾干，葱段还没泡软的腐竹香煎南昌鱼备料，南昌鱼洗干净在鱼背划两刀，用盐腌一下，做法，将腌好的鱼，用油煎至两面熟透，完成。洗干净用盐腌过的南昌鱼油豆腐焖鸡备料，鸡，剁块加蒜蓉辣椒丝虾仁生抽腌一小会，油豆腐，蒜，切段 ，做法，起油锅炒鸡至肉变色后加入油豆腐炒片刻，放适量水焖煮至汤汁收干，再加入蒜炒熟完成。调味可放少许生抽，腌好了的鸡肉备料，鸡剁块，虾仁，蒜蓉备料，油豆腐，蒜，辣椒丝，其实这款辣椒不辣，名叫红美人，我本人就吃不了辣。但做菜放点，颜色好看有食欲。清蒸池鱼备料，池鱼 ，姜丝，红辣椒粒，做法，将鱼摆盘面上撒上少许粗盐，撒必须撒均匀点，放上姜丝和辣椒粒，蒸锅放水大火烧开放鱼下去蒸八分钟完成。摆好盘准备下锅蒸豉油鱼备料，鱼，今天用的是太阳鱼(淡水鱼)其实什么鱼都可以这样做，姜，切簿片。豉油，花生油，水，做法，先放水姜片煮开后倒入豉油放鱼一起大火煮开，慢火煲十五分钟，加入少许花生油完成。用砂锅煲尽量找大点的锅，方便操作，煲的过程翻动一下，不沾锅底，鱼又入味。准备下锅先放水和姜片煮水和豉油的份量是，一份豉油，四份水，花生油不用多，虫草花蒸鸡备料，鸡剁块用生抽生粉辣椒丝腌一会，虫草花剪去头蒂洗干净，用开水烫一下去掉木屑味，葱段，做法将腌好的鸡肉和熨过水的虫草花拌均匀，摆盘放入蒸锅蒸二十分钟后加入葱段再蒸一下，完成。摆盘准备下锅蒸备料图。腌过的鸡肉，熨过水的虫草花，切葱段备料，鸡大只，四分之一就够，小只半只，潮州传统美食翻砂淮山（芋头，番薯都可以）备料，淮山削皮切块，白砂糖，葱花，(还可以是香菜叶，味道按各自喜欢)，做法，先将淮山油炸熟透备用，用不沾锅放一汤匙水垫底，倒白砂糖到锅里炒至糖溶化起泡泡，将炸好的淮山加到锅里炒均匀即可，撒上葱花完成。成品成品特写油炸至熟透己经准备好了的材料，还没削皮的淮山