       还有十几天2016年就成为过去式了，每当临近新年，总会生出"时间如白马过隙"的感慨！将2016年做过的美食小结一下，留住那些美好生活的瞬间……       我做的夏至面，看的是颜值，吃的是心情，美味也自不必说！在济南，有"冬至饺子夏至面"的谚语。夏至这天要吃凉面，面条煮熟后用凉开水一过，拌上黄瓜丝，再将腌制好的胡萝卜、香椿芽切碎一起拌入面里，倒上调好的芝麻酱，吃起来那叫一个凉爽顺滑！        荷叶圆圆水蒸蛋！将黄瓜切成薄片，放在水蛋里一起蒸，水蛋要用细筛子筛过，蒸出来才细腻光滑，再用做凉面剩余的胡萝卜丁稍点缀成荷花的样子。原本想用秋葵片的，用秋葵蒸出来会是满碗的小星星！         培根芦笋卷！芦笋过水焯一下，用培根卷好放入不粘锅煎熟，颜值高，操作过程简单！我顺手把拌黄瓜削掉的皮和剩余的培根组合成一支玫瑰花的样子，视角上好像有点儿问题……但我还是给自己点个赞！        苦瓜酿肉，米饭虾球！将肉馅调好，塞入清理干净切成段的苦瓜内，蒸熟，调汁浇在蒸好的苦瓜酿肉上。米饭虾球的秘诀是蒸米饭时少放些糯米，蒸好后加入少许白醋和糖，将煮熟的虾扒皮凹造型团在米饭团里，这是一款孩子极爱吃的饭！        剩饺子的春天！将吃剩的饺子放入沾满油的不粘锅，倒入水淀粉，做水煎包的程序，等水淀粉成水晶锅巴状，盛出即可！撒上葱花，别有一番风味……那小葱可是我自己种出来的！配上奶汤蒲菜，很中国，很济南……       菜饼——俗称中国式披萨。中国的馅饼、包子之类的美食多是不完全视觉化，具有含蓄美……        这是一碗黯然销魂的小馄饨……有一次周末，我决定从采买到制作自己全包下来！顶着烈日光临菜市场，远路无轻载，玉米、肉馅、骨头、葱简单的几样东西累的我大汗淋漓，快到家的时候忽然发现忘记买馄饨皮了……"不会自己做馄饨皮的厨师不是好白案"。没什么大不了的，何况我还有朋友送的手工轧面条机。老公看着我满手的东西，一脸调侃：放着做好的早饭不吃，做个早饭和干大工程似的，又得规划又得设计最后还要展示成果……"废话少说，炖骨头汤、调馅、和面，免费的劳力不用白不用，肉馅里加入香菇、鸡蛋清及各种调料，顺时针人工搅拌半小时，用盐、鸡蛋和面，宽窄薄厚，面团经过九九八十一难终于制作成馄饨皮！骨头汤小火炖两小时，撇去浮油，冲入放好底料的碗中……美味自不用言说，只是早饭已成为午饭了……        炒鲜面、蛋花骨头汤……面条是包馄饨剩下的面轧成的，充满浓浓的麦香，以往吃的成品的挂面顿时黯然失色！        唯爱与美食不可辜负！这道红烧带鱼是我第三次做出的样子！这才是我要的颜色！用冬瓜球、虾球、肉丸做的🍡三球汤味道鲜美……蜂蜜桂花蒸奶充满浓郁的江南气息……        酱焖黄花、香菇油菜，最爱那碗"小翠儿"汤！酱焖黄花颜色又做的重了些，倒也体现了济南菜"黑乎乎、咸乎乎、油乎乎"的特点。"小翠儿"汤是我仿效郭德纲的"小翠儿茶"做的，只是将西瓜皮切了就用，没那么讲究。顺便普及一下百度知识：郭德纲称其为"小翠儿"也是有由来的，西瓜皮又称"瓜衣"，共分三层：分别为"青衣"、"翠衣"、"白衣"。"翠衣"这一层透明、青翠，犹如碧玉一般。将其拟人化称其为"小翠儿"，就更形象动人了……       某一天，天热人乏嗓子疼，做了顿懒人饭——电饭煲什锦饭，把家里现成的豆角、土豆、肉丸洋葱等各种菜过油放盐、酱油炒一下，和大米一起放在电饭煲里蒸，出乎意料的好吃！        自制手抓饼。看了一位美食达人的做法觉得不错，于是按部就班地一步步地照做，最后效果不错，起锅时用铲子将手抓饼弄出层次，要的就是那一份凌乱……手抓饼外酥里嫩，层次分明，配一碗红豆薏米汤解腻；再加上用味极鲜泡的姜片，"冬吃萝卜夏吃姜"还是很有道理的！        葱油豆腐、烤鸡肉串。将豆腐切片用盐腌制片刻，过水，码入盘中，放上葱姜蒜末、倒入味极鲜，用热油烹花椒粒浇在上面，随着滋滋啦啦的声音香气瞬间扑鼻而来……将鸡胸肉切丁与彩椒相间的串起来，用调好的料汁腌制一会，撒上黑胡椒粉，放入烤箱，用时10--15分钟，鲜艳夺目的鸡肉串便可香喷喷的入口了！煮毛豆花生也是济南的一大特色，抓一把煮好的毛豆让午餐多了些闲适的趣味。        也许烤鸡肉串太成功了，激起了我烘焙烤制食物的欲望。家里烘焙的工具一应俱全，开车到烘焙店买了原料，立刻动手制作。自制蛋挞，樱花冻🌸，千岛酱沙拉，我做餐饮的潜能像是被开发出来了，新鲜出炉亲手烘焙的蛋挞远比外卖的好吃，那种好味道不仅仅是食物的味道，还有全过程体验时内心的那种专注和温暖。      蔓越梅饼干。将各种原料称重混合在一起，做成长条状后放入冰箱冷冻到能切动的硬度，切成片放入烤箱烤熟即可。制作西点一大好处就是标准及制作步骤明确，就像生产产品一样，只要按步骤一步一步来结果不会有太大的出入。不像中餐同样的原料会做出天壤之别的味道，有时象产生了化学反应一样。终于用芒果卷成黄玫瑰！樱花冻成功脱盘。        自制披萨、烤土豆、意式浓汤！用花刀切出的土豆条颜值大增。摆好桌，忽然发现家里没刀叉……用蛋糕店赠送的刀叉配合拍完照片，直接下手吃了！       日式寿司，蒸米饭时要加入糯米，蒸熟后再加入白醋搅拌均匀，米饭呈颗粒状，美味不输在日式料理店里吃的。        十一国庆劳动美食节！长假期间将家里清理干净，做几顿美食，远比到人山人海的景区排队来得惬意。在制作芒果花的基础上，用苹果烤几朵玫瑰，然后美美滴吃掉它。用萃取机打出南瓜汁用器皿盛出，用鲜奶油在上面画圈，用牙签拉向中心点，南瓜汁拉花成功！        终于有🍴刀叉了……为了让新购置的刀叉有用武之地，特意煎了鸡排，鸡胸肉用肉锤或者刀背敲松，用盐腌制一会，沾水淀粉和蛋液，用面包糠裹住放在不粘锅里煎熟即可，出锅撒黑胡椒粉。借此机会学习了一下西餐礼仪，又一次深刻地体会到从小培养礼仪和好习惯的重要性！         连着吃了几顿西餐，象水土不服似的，有些上火的样子，还是老老实实地做些家常饭吃。跟嫂子学做的蒸菜大获成功，擦好的胡萝卜要凉半干放油，这样拌上面不粘不连好味道！哥哥家是沾拌好的蒜泥吃，我稍微改良了一下，将葱蒜盐在热油里烹，浇在蒸好的胡萝卜丝上，味道也是极好的！         中秋是团圆的日子，既不能回菏泽看望年迈的父亲，儿子又远隔重洋，思乡情浓，思亲情切，唯愿我的亲人朋友每天都是节日，诸事顺遂，吉祥如意，幸福安康！        番薯叶近年成为流行的养生美食，朋友送的自家种的番薯叶，将焯过水的番薯叶切碎和上鸡蛋面粉，放盐五香粉拌匀，摊成番薯叶饼。说真的，那种滑腻的含着野菜青气的味道我依然不觉得好吃，想想老一辈曾经天天吃番薯叶怎么受得了的……         刚买的全自动面条机，某一天晚上开封使用。你能猜出从第二张图到第一张图之间发生了什么？用了多长时间么？想起笨媳妇和面的故事：水多加面，面多加水。为了让轧出的面条不粘连，我整整折腾了一个晚上！下好面最后连汤都喝干净之后，我忽然想起周星驰《食神》里的那碗黯然销魂叉烧饭！我准备把这碗面叫"黯然销魂内牛满面"，和前面的那碗"黯然销魂小馄饨"有的一拼！       今日霜降，又逢连日阴雨，济南老甜沫和雨天更配哟！原本要再加上马蹄烧饼夹油条，不过配上肉夹馍味道也是超级好呢！在厨房点缀些绿植，也是提高厨房心动度的小秘诀。将生活嚼得有滋有味，把日子过得活色生香，往往靠的不只是嘴巴，还要有一颗浸透人间烟火的心……        美好周末从营养早餐开始……红枣枸杞苹果山药汁、南瓜饼，到了一定的年纪，身体健康成为生活是否更有品质的重要指标！        用心做一顿早餐，心情就像窗外的阳光一样灿烂！一辈子不可能事事尽如人意，雨日晴天，自然变幻；人生要事，好好吃饭……纯手工熬制的蓝莓果酱，亲手做，才能更好的感受生活的甜蜜和温度！        寓意吉祥的翡翠白菜饺子！很多时候，生活的美好不仅仅来自于财富，而在于由心而发的充满爱的美好愿望！2016年即将过去，相信2017年生活会更加美好……顺祝所有的朋友新年快乐，心想事成，健康平安！