  在我的记忆深处，儿时在农村坐席那才是最好的味道。农村的席称之为“田席”。他虽然与城里的席少了些洋气，但那是最适口的味道。是回味无穷的味道。对这种味道的眷恋长久以来在我的心头萦绕，挥之不去。  十二月十一日，姑姑七十岁生日，我们一家人回乡去给姑姑祝寿。上午九时，我们从达州市区出发，一路清新的空气伴着冬日暖阳，不经意间就回到了故乡。如今车子是可以直接开到家门口的，蜿蜒的通村公路如彩练般通向座座村落，真实地感受到了来自农村深刻而又巨大的变化。   姑姑在家早就请好了乡村厨师办好了酒席。如今办席也甚是方便，厨师先制定好菜谱，主人根据厨师计划好的数量置办好食材，一切交给乡村厨师，厨师按主人要求的桌数和时间制做好酒席，按时开席就行。桌子和凳子乃至服务员是都是厨师自带 ，也甚是方便。美中不足的是除了盛菜的餐盘其他餐具都是一次性用品，无形中产生了许多垃圾，给山青水秀的故乡带来了"白色"污染。  来给姑姑祝寿的都是亲戚、邻里和乡亲，多少人是认识的，用纯正的乡音与大家相互招呼着，寒暄着，近了的是乡情、友情、亲情、故园情。待到开席，大家围桌而坐，我和弟弟在姑姑家几个女婿的簇拥下，几个善饮者围坐一起，我的天啊，这下不得了啦，乡村自酿白酒的香气随着瓶盖的打开，在酒桌上弥散着，飘浮着，升腾着……油酥花生，泡椒凤爪，卤香牛肉，凉拌猪肚，红油心舌，蒜香黄瓜，拌三丝等几个凉菜已经上桌。厨师架在火上的蒸笼热气腾腾，笼盖一开，肉香、菜香、混合着各种调味料的绝妙搭配而生成的混和香味扑鼻而来，和着酒香一下子唾液就多了，这时不能说话，若要说话口水真就能忍不住会掉下来的。大家酒杯一端，认识与不认识的一桌人相互一个"请"字，然后啜上一口白酒，这席呀就算吃开了。随后，几道热菜便也出笼，粉蒸排骨、蒸滑肉、夹沙肉、咸菜扣肉、蒸蹄膀、坨坨肉……肉在厨师的处理后皮皱色红、晶莹剔透、肉香浓郁、汁稠汤浓、质地粑糯、入口即化。既解馋又可口，即或你抗拒肥肉，此时也会夹上一块大快朵颐。肥肉怕烧酒，一路喝起走，几兄弟难得相聚一回，把酒话家常，叙亲情，谈友谊，愉快的吃，欢快的喝，惬意乘着酒兴，个个都有些微醺。  说到坐席，应该是儿时记忆中的情景深刻。我小时候的农村那时是很贫穷的，只有年节时候才能吃上肉，还有就是邻里亲戚遇红白喜事置办酒席的时候。但是，这些时候只有舅舅家，姨妈家，姑姑家，叔父家等这些至亲家里有红白喜事可以全家都去外，其它的酒席一般只有父亲出席，父亲会代表东家致辞讲话，向东家的各位宾朋致谢，有时父亲会带上弟弟去坐席。那时的人情客往都是邻里亲戚做些力所能及的帮助，母亲会准备一升米，两把面，摘些地里的蔬菜等给东家送去，当然也会随些礼金，数额都不会太大，一般就在三五几块钱。除白事外，生张满日办席都是提前知道日子的，东家为了招待好客人会早早的做些准备，推豆腐，做米豆腐，生豆芽，炸粑粑，杀鸡宰鸭，席桌多的会自己杀猪，请上周围口碑较好的大师傅，然后借来邻里的桌子，板凳，碗盘，邻里的妇女也会前来帮忙，做些洗菜，淘米，做饭，切菜的基础工作。  厨师按主人的要求办好酒席的桌数，到开饭时大家围桌而做，一般是十人一桌，长者都会被推到"上席"就坐，坐好后，主人会给每桌发上一包香烟，些许瓜子和糖果。桌上的长者一般会按人数分发香烟，瓜子和糖果，这是坐席的前奏。随后厨师就开始出菜。客人多的时候，一轮席是开不完的，还要开二轮甚至三轮。  那时，一些不太重要的场合母亲会派我或者妹妹前去坐席。我知道这是母亲让我们去打"牙祭“。那时母亲唯有如此才能让我们沾上些油荤，现在才深深地体会到母亲的良苦用心。临走之前，母亲会教我们些坐席的规矩。比如，人家没动筷子之前，我们是不能动筷子的，要长幼有序，尊重他人，要注意自己的吃相，即使你再想吃的菜，也不能饿劳饿虾的，只能吃自己那份。那时农村的席桌一般都是十大碗，每碗都按十人的份额装碗，殷实一点的家庭肉可能要切得宽大些厚实些。不论谁家办席，主人都会尽最大能力把席办得丰盛些，体面些，主人待客必须要有如火一般的热情。  待到菜上桌，桌上的长者会说："来，请，大家请，趁热吃"。于是我们才会跟着去拈自己那份。我们坐席还要另外准备一个碗，把自己的那份菜留着，在酒桌上坐席的差不多只能吃些碗里的底子菜和汤汤水水，菜总算是有些油荤的，既能解馋又能吃得很饱。留着的菜要用藕叶或者芭蕉叶等宽大植物的叶子包着，再用谷草拴着，这就是"杂(Za)包"——就是将自己那份应该吃掉的菜留下来打包带回去。当然也只有妇女和儿童坐席的时候才留"杂包“。然后提回家去，让家里的人也能打打"牙祭"。坐完席回到家里，我也会把席桌上分得的香烟给父亲，糖果给母亲。每当此时父亲和母亲的脸上会洋溢着幸福的笑容。香烟，父亲会惬意而又十分享受地把它抽掉。母亲也会象征性的把糖果放在嘴边，然后又会把糖果还给我们，让我们吃掉。这些只有我们农村长大的孩子才能体会得到。当年在农村成长的经历，让我们懂得了什么叫艰辛，孝顺和节俭。越是在艰难的环境下一家人的团结，和睦和相互关爱尤为重要。虽然贫穷，但是我们沐浴着爱，也能茁壮的成长，现在想来也是很幸福的。  下午，我家堂侄又来请我晚上参加他的婚宴，堂侄高中毕业去了部队，如今在云南省武警部队己是上尉警官，侄媳是云南人，这次专门请假回老家举办婚礼，你说这我能缺席吗？   晚上转场，还好都在一个队上，稍走几步便到了我堂哥家里，鲜红的对联映衬着喜气，席桌沿着晒坝一字排开，我和几个堂兄弟相聚一桌，这些年大家忙于各自的事业，很少相聚，堂兄堂弟也是从重庆远道而来，临出发前相互在微信上都聊到趁此机会好好聚聚，放开喝喝。看着儿时的玩伴，大家都已步入中年，但乡音不改。见到了近三十年没见的堂婶，依然年轻健康，甚是高兴。自酿白酒就着大块的肥肉，还有儿时的趣事，创业的辛酸，成功的喜悦，相互的鼓励，一杯接一杯，不经意间有些醉了。此时，堂侄一身戎装带着一袭红衣漂亮而又大方的新娘向我们敬酒来了，一口比较标准的普通话叫一声"叔叔，请喝酒“。我更是心花怒放。我也曾在部队干了十多年，看着帅气的堂侄一身合体的戎装，是那样的英俊潇洒，瞬间又触动了我的军旅情节，脖子一扬，半杯下肚，豪气冲天，然后我就有些语无伦次了，据说，后来我是处于要酒喝的状态了。不好意思，我对酒精食品没有很好的控制力，这或许是我性格的缺陷。  第二天，才是结婚的正席，由于各自都要驾车返回，我和几个堂兄弟没再饮酒，再次充分的品尝着故乡的味道，叙些家常。想着短暂相聚的高兴之后便又是离别的惆怅，心生不舍。些许遗憾的是堂兄堂弟携母从重庆而来，我还没来得及接待就怱忽分别。   这里，仅此祝愿姑姑生日快乐，晚年幸福！祝愿堂侄夫妇白头偕老，家庭幸福，事业有成！    