       我是一个地地道道的东北小女人，除了有些杂七杂八的爱好外，还喜欢给自己和家人做些家常饭菜，谈不上手艺精湛，只是家常，更上不了大雅之堂😊，只是家常。这就是一个小女人的幸福，不让简单的日子每天都重复过。       一月:腊八节，自己做的黄米饭。小时候，腊八节黄米饭是必吃的，软软糯糯的黄米饭，放上白糖或是猪油，又香又甜。小时候不知道腊八节又称“元宝节”，也不知道释迦牟尼成道日，只知道妈妈告诉我们，腊七腊八冻掉下巴的说法，所以要吃黏黏的黄米饭，把下巴粘住，这就是我的腊八情结。       二月:热乎乎的砂锅乱炖，冬天里的温暖。砂锅炖菜保温性能好，由于是小火慢炖，肉菜营养损失比较少，软烂适中，砂锅也是所有锅具里最具保健功能的。       酱猪蹄、鸡翅、鸡脖，猪蹄，我的最爱😄！       在姑婆家过的团圆年，一桌子的菜，聚集了好几个人的手艺，热菜基本是小姑子的手艺，凉菜拼盘我拿手噢😄，东北人的年夜饭就是俩字:丰盛！       三月:春天来了，做饭的心情都不一样了，很有兴致就会很用心，做的饭菜好不好吃，跟用不用心有直接的关系😄，东北的酸菜馅蒸饺，配上自制的油咸菜，这边忙着拍照，那边餐桌传来狼吞虎咽吃饭的声音中便知道我的蒸饺有多成功，开心。       油咸菜       厨艺大有长进，很有成就感，我的土豆丝卷饼😄！       卷饼必不可少的肉丝酱。       卷饼、土豆丝、葱酱肉丝、老公爱吃的糖饼，再配上一碗萝卜汤，美美的。      四月: 很普通的一道家常菜，韭菜炒土豆丝，韭菜是小时候春天唯一的青菜，妈妈的味道，怀念！       老虎菜，春天的下饭菜！       五月:这个季节是婆婆丁（蒲公英）最好吃的季节，它也是我们小的时候经济匮乏时的时令菜，它具有药食同源的作用，消炎化瘀、清热降火、消肿利尿。在我手里，它会我很多种吃法，蘸酱，炒吃，凉拌，包馅等。       炒       包馅       凉拌婆婆丁，配料木耳青椒，因为我个人比较喜欢吃凉菜，所以在我手里什么食材都能凉拌，比如说油麦菜，苦苣，油菜，曲麻菜，甘蓝等等，没有经过任何手法烹饪的食材，其营养价值最高。       五月:5.8母亲节，亲自做了婆婆喜欢吃的菜，还能拿得出手吧？婆婆老家是我们吉林大安，从小是吃嫩江鱼长大的，所以到现在都特别爱吃鱼，还有时令菜婆婆丁，酱鸡爪，婆婆也喜欢吃辣的，水煮肉片也是婆婆的最爱。婆婆这个年纪的胃口和牙口一点都不比我们差，是婆婆的幸福更是我们的幸福。       六月:难忘的端午，在老家过的，姐教我包的粽子，第一次包，😄包的不好用绳找，五花大绑，管它绑不绑，不到端午，粽已飘香！       我的最爱，红豆粽。       凭着二十多年前的记忆给孩子们做的这个菜，虎皮蛋，记得我十八九岁到二十多岁那会，凡有婚宴都有这个菜，还真的挺好吃，特别是油炸过的蛋清，香香的。       老家的江虾，我喜欢的吃法是干炒，没事闲的当零食吃，味道特别纯正。       6.16婆婆生日，我给婆婆做的家宴，简单的幸福，与金钱无关，都说七十有个家，八十有个妈，妈妈在温暖就在，珍惜与妈妈在一起的每一天！       七月:大热的天，来一盘凉拌小菜，解暑下饭，想吃吗？就馋你😄。       我的原创菜品，到现在都没起出名字呢，闺女喜欢吃辣的菜，所以没事就瞎琢磨，瞎捅咕😄，甘蓝+肉+鲜小米椒+老干妈油辣椒，炒出来那叫一个麻辣鲜香，脆脆爽爽。       八月:地道的农家饭，苞米、茄子、地瓜、土豆，一锅烀出来，再加一碗蒸的鸡蛋酱，这个应该是纯东北饭菜，夏天特有的味道，诱惑😌。       色、香、味俱全       第一次做麻辣烫居然能这么成功，自己都佩服自己了😊，就是这么有才！天热，不爱吃饭，觉着吃辣的有食欲，我喜欢！       不一样的剁椒鱼头，湖南名菜剁椒鱼头是蒸的，我做的东北剁椒鱼头是炖的，超级好吃，很下饭噢！又佩服自己一次，居然能改良湖南最有名的剁椒鱼头，改的原因是东北人吃不惯蒸菜，特别是鱼。       九月:9.15中秋节，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，八月十五他乡月，日久他乡情渐深，在陕西的第一个节日中秋，在老公单位宿舍过的，几家人在一起吃的团圆饭，菜也是几家人拼凑到一起的，很有纪念意义的中秋节！多年后回想应该别有一番滋味！       十月:海带炖土豆和肉，这样炖出来的海带不腥，肉不腻，最重要的是营养比较均衡。       十一月:朋友送的俄罗斯虾，有想喝点的欲望😄。       再配上几个菜，和俺当家的喝点，喝白的。       我的炒酸菜，我个人比较喜欢吃炒酸菜。       炒酸菜配油饼吃，绝配，这个也妈妈的味道，小时候只能是过年的时候才能吃得到的美味！       最后给你们来个重口味的😄😄😄，酸菜白肉，酸菜还有很多种吃法，酸菜炖排骨，炖大鹅还有酸菜血肠，不说了，就到这吧，我现在就馋了😌！      这就是我一个东北小女人的简单生活，简单，但每天的内容不重复过，不重复用心过，仔细品味每一天的小快乐，不难发现，其实幸福就在你左右！