烘培制作：Yp      手机拍摄：Yp支持原创、反对盗版！     烘培在社会进步发展的今天，已经成为大众生活不可缺少的一部分。街上糕饼店，琳琅满目的点心冲击人们的味蕾和购买欲望；主妇们乐此不疲的在家里反复摸索、试验，展示着自己的烘培才能。曾经不会烘培的我也有过这个过程，由好奇、喜欢、迷茫中的摸索、开始烘培这条路。     本篇一点心得与大家共享。会烘培的可能有共鸣，互相交流；准备学习烘培的也许对您即将的烘培之路有点帮助；对烘培没兴趣、但您只要爱吃就只当科普了简单的烘培知识，可能对您如何判断、选择够买烘培食品有帮助呢😀    很多人会被各种点心漂亮的外表、香甜的味道、绵柔细腻的口感吸引。特别是孩子、小女生、家庭的、职场的女人～可能还有男人😀但不是所有的人对这些林林总总、眼花缭乱的点心都能了解。    它的分类：中式、西式；细分：面包类、蛋糕、点心类；再细分例如蛋糕：清蛋糕、油蛋糕……。再分下去别说你们糊涂，我也得看看书啦😜😀     海绵蛋糕属于清蛋糕的一种。通俗的说海绵蛋糕就是少油的蛋糕，海绵～就是蛋糕的孔长得像海绵😀    海绵蛋糕制作时鸡蛋的蛋黄和蛋白是一起打发的，就像我们平时打蛋羹。当然你真的不用机械打蛋器用手打的话，那真能练手腕力。我不行，手肯定废了😀      如果你想玩烘培，你一定要弄懂原料的特性。      面粉按筋度有高、中、低三种之分。一般面包用高筋粉（有少数不是啊），筋度高的面粉在酵母的作用下才能形成网状的面包骨架；蛋糕、用低筋粉，筋低口感才会使成品柔软。      这是最基本的。其它如：蛋、糖、油、乳等原料，膨松剂等辅料的特性，在烘培中的应用都很重要。篇幅有限只好拜托自己看书，找度娘吧😀     你真的很想在家玩烘培，最好买个小烤箱。千万不要做面包买个小面包机、蛋糕用电饭煲。那样作出的东东一两次你可能有成就感，多做几次，乏味得你都没再做下去的动力了。     买个小型称量器，在你对烘培还没到炉火纯青、火眼金睛的功夫时、是特别有用的。    再告诉大家一个窍门：做蛋糕鸡蛋打到到粗泡时（用打蛋器不到20秒）加几滴白醋，能加快你打蛋的进程、让你事半功倍、省力不少。什么？我说错啦，用柠檬？恭喜你抢答成功！除非你家里现成有。我一般就准备一瓶白醋，可做菜，做蛋糕也方便，几滴就行，还省钱😀    从化学上分析，不就是改变鸡蛋的PH值使鸡蛋加快速度打发吗？白醋和柠檬汁是一个道理。    戚风蛋糕，也是清蛋糕的一种。制作时蛋白、蛋黄要分开，蛋白单独打发。戚风蛋糕的孔非常细小、均匀口感细腻、绵柔。    戚风蛋糕能做原味，各种不同夹心、不同味道的很多品种。     你看到蛋白打发到峰尖竖着不倒就OK了。     我这是把蛋黄分成原味和巧克力粉的两种面糊。     烘培好了，我们家外孙小朋友就开始帮忙啦，不是童工啊，她喜欢这种游戏😊😀     真的比游戏好玩，她说是给外婆帮忙做事😅这也是烘培的主要乐趣了😀😀     这是原味和巧克力夹草莓果酱的戚风蛋糕。     除了上面摆了草莓的那块蛋糕主角，还剩这些横七竖八的蛋糕配角。不算草莓和果酱，成本大概十块钱左右吧。     蛋糕的另一种分类：重油蛋糕。顾名思义含油很多，很香的黄油味道，前提是用真正的动物黄油。也有用植物油代替，味道和价格差许多。      重油蛋糕含油和糖很高，建议血糖高和减肥人群不宜多吃。       很香的朗姆酒、黄油的香味的提子重油蛋糕。     重油蛋糕的一种：麦芬，也叫妙芙蛋糕，由英文"Muffin  Cake"而来，其实就是小纸杯的油蛋糕。    麦芬也可以做原味、巧克力、咖啡、水果、干果各种口味，发挥你的想象，这就是烘培的乐趣。      很漂亮的巧克力麦芬，从品相到口感都没得说。    阳光灿烂的冬季阳台的下午茶也是惬意的。     很简单的咖啡曲奇，原料和重油蛋糕差不多，面粉多一点，加两勺雀巢咖啡就行。偷了个懒，没用裱花袋，一勺一个😀    长得的确对不住观众，有点像💩💩。    当时突然想吃咖啡味的曲奇。凭自己熟练的经验，用了一个鸡蛋，切了一点黄油，一点糖、低筋粉，浓稠用牛奶控制，一点泡打粉，两勺雀巢咖啡。烤到快熟时咖啡味道满屋飘香。     由于料太少，装裱花袋浪费太大，所以只好用勺舀。没形象、自己吃味道好就行😅😀     做点心的余料做个猫耳朵。     自制的水果榴莲芯和熬制的豆沙馅     超可爱的小点心      草莓果酱派，制作要求较专业。      很香的黄油味、口感松软、酸甜的草莓果酱，饼店是没有买的，基本是独家制作😎😄     送亲人送朋友，传递亲情友情。        品尝自己的劳动成果倍觉开心。     点心的另一类：中式的酥层点心，在点心中用得相当广泛，苏式月饼，北京稻香村的玫瑰饼、山楂饼～多着啦。     最后必须强调：想学烘培，必须对你所做的品种，所要求烤箱的温度做充分了解。有句烘培行话：三分做，七分烤，好多时候烘培新手最后就败在对温度的掌控上！     听着音乐烘培的过程是快乐的，看着家人和朋友品尝着我做的点心内心充满幸福😊😊     做重油蛋糕的盆沾的面糊，用面粉搓干净揉了一小团面做的底托，烤成浅黄色，放用朗姆酒加蜂蜜腌渍的树莓，进烤箱高火再考十分钟，高大上的树莓派就出炉了。    巧克力姜饼人是小外孙菲儿画的；没有模子是外婆我用了洪荒之力用刀刻出来的；圣诞树是老伴随手之作。快乐的烘培，快乐的圣诞节！     用这张我们一家共同完成的独特的圣诞贺卡，圣诞快乐！祝大家新年快乐！天天快乐！