文字:超凡.沧海月明制作:超凡.沧海月明拍摄:超凡.沧海月明文字:超凡.沧海月明制作:超凡.沧海月明拍摄:超凡.沧海月明冬至，浅说汤团冬至，是二十四节气中最受古人重视的一个节气，也是我们中华民族最具代表性的传统节日。冬至，俗称“冬节”、“交冬”、“亚岁”等，早在上古的夏殷周时代，就把“冬至”作为节日来过，到了唐宋时期，尤其兴盛，在《清嘉录》中，就有“冬至大如年”之说，也衍生出许许多多有关“冬至”的饮食习俗，并沿袭至今。冬至，在幅员辽阔的中华大地上，南北方习俗不一。北方通常吃饺子和馄饨，而南方则有吃“汤团”和“糯米青团”的习俗，尤其在江南地区盛行。古诗曰“家家捣米作汤圆，知是明朝冬至天”。汤圆又称汤团，冬至吃汤团，于是就有了应景的名字“冬至团”。汤团皮是用白色糯米粉制成，它能养肺，适合“白色养肺”的五色进补的养生之说，但糯米不利消化，切不可贪吃，最好是中午进食，较为适宜。坊间相传，冬至吃汤团，寓意着家庭和谐，吉祥幸福。因为汤团形状是圆的，象征着平平安安、团团圆圆，这简单又美好的愿望，也是平民百姓们对来年生活的祝福与憧憬呀。这不，昨天我也磨粉自制汤团，将平安、幸福、期盼、吉祥与健康装进馅里，制成“五彩汤团”，将一份份美好愿望、快乐以及祈求家人健康与平安揉进其中。因此，吃下去是香甜软糯，唇齿留香，心情也随之愉悦万分了。冬至，做“冬至丸”给孩子吃，将来让孩子自个儿回味，曾经吃过“冬至丸”的滋味。朋友们，今天你们也吃了吗？……冬至，浅说汤团冬至，是二十四节气中最受古人重视的一个节气，也是我们中华民族最具代表性的传统节日。冬至，俗称“冬节”、“交冬”、“亚岁”等，早在上古的夏殷周时代，就把“冬至”作为节日来过，到了唐宋时期，尤其兴盛，在《清嘉录》中，就有“冬至大如年”之说，也衍生出许许多多有关“冬至”的饮食习俗，并沿袭至今。冬至，在幅员辽阔的中华大地上，南北方习俗不一。北方通常吃饺子和馄饨，而南方则有吃“汤团”和“糯米青团”的习俗，尤其在江南地区盛行。古诗曰“家家捣米作汤圆，知是明朝冬至天”。汤圆又称汤团，冬至吃汤团，于是就有了应景的名字“冬至团”。汤团皮是用白色糯米粉制成，它能养肺，适合“白色养肺”的五色进补的养生之说，但糯米不利消化，切不可贪吃，最好是中午进食，较为适宜。坊间相传，冬至吃汤团，寓意着家庭和谐，吉祥幸福。因为汤团形状是圆的，象征着平平安安、团团圆圆，这简单又美好的愿望，也是平民百姓们对来年生活的祝福与憧憬呀。这不，昨天我也磨粉自制汤团，将平安、幸福、期盼、吉祥与健康装进馅里，制成“五彩汤团”，将一份份美好愿望、快乐以及祈求家人健康与平安揉进其中。因此，吃下去是香甜软糯，唇齿留香，心情也随之愉悦万分了。冬至，做“冬至丸”给孩子吃，将来让孩子自个儿回味，曾经吃过“冬至丸”的滋味。朋友们，今天你们也吃了吗？……“菜蔬汤团香四溢，平常生活美如诗”。“菜蔬汤团香四溢，平常生活美如诗”。首先，用小汤圆拼字，直奔主题。首先，用小汤圆拼字，直奔主题。我用黄瓜、胡萝卜、紫包菜和“心里美”萝卜榨汁，备用。我用黄瓜、胡萝卜、紫包菜和“心里美”萝卜榨汁，备用。这里还有一块巧克力，干啥呢？留个悬念，等会揭晓吧。这里还有一块巧克力，干啥呢？留个悬念，等会揭晓吧。这是用以上四种蔬菜汁加糯米粉和成的面团，需要“醒”上二小时，才能动手制作有馅的汤团。用黄瓜雕两只小桶，准备装“汤团”，送给亲朋好友哈。用黄瓜雕两只小桶，准备装“汤团”，送给亲朋好友哈。七只风筝在竹林边飘飘洒洒地飞向空中~一反常态，将汤团制作成三角形状，也赋予了它想象的空间，因此，意境又与众不同了。先用几种蔬菜汁和粉捏一些小汤圆，装进黄瓜桶里，其中，有咖啡色小汤圆，对了，就是用巧克力和糯米粉制成的。先用几种蔬菜汁和粉捏一些小汤圆，装进黄瓜桶里，其中，有咖啡色小汤圆，对了，就是用巧克力和糯米粉制成的。制作“五彩汤团”馅有花生芝麻馅、豆沙馅、草莓酱馅、蓝莓酱馅和猪肉虾仁馅。制作“五彩汤团”馅有花生芝麻馅、豆沙馅、草莓酱馅、蓝莓酱馅和猪肉虾仁馅。我喜欢用萝卜、青苹果和西红柿皮雕花。看看：这满满一盘子玫瑰花，是不是有“五彩缤纷、姹紫嫣红”的感觉。我喜欢用萝卜、青苹果和西红柿皮雕花。看看：这满满一盘子玫瑰花，是不是有“五彩缤纷、姹紫嫣红”的感觉。“紫气东来 、祥云西起”汤团，寓意令人回味。紫色用紫包菜榨汁制作的，馅是花生芝麻馅。“紫气东来 、祥云西起”汤团，寓意令人回味。紫色用紫包菜榨汁制作的，馅是花生芝麻馅。吃汤团，也少不了来两杯蔬菜汁。吃汤团，也少不了来两杯蔬菜汁。两只乌龟在“冬至”时，不冬眠，反而出来“尝尝”汤团的味道。走在半路上，下起了“乌龟蛋”。瞧！把它俩乐得~两只乌龟在“冬至”时，不冬眠，反而出来“尝尝”汤团的味道。走在半路上，下起了“乌龟蛋”。瞧！把它俩乐得~蓝莓馅的汤团，馅多好吃、好看。蓝莓馅的汤团，馅多好吃、好看。草莓饧煮草莓馅的汤团，养颜又养眼吧。彩色玫瑰花和彩色汤团很配哟~彩色玫瑰花和彩色汤团很配哟~童心未泯，在汤团上画上几笔。童心未泯，在汤团上画上几笔。做几个“冬至青团”，颜色还是用菜汁加粘粉制成，己经上笼屉蒸熟了，可当“下午茶”点心了。做几个“冬至青团”，颜色还是用菜汁加粘粉制成，己经上笼屉蒸熟了，可当“下午茶”点心了。在汤团上做动物图形，这不“熊猫宝宝”也来了。在汤团上做动物图形，这不“熊猫宝宝”也来了。五只“熊孩子”，这回挺乖的，静静地坐着，一点儿都不闹腾。是不是也等着吃“冬至丸”呢？馅是豆沙的，适合小朋友们用。五只“熊孩子”，这回挺乖的，静静地坐着，一点儿都不闹腾。是不是也等着吃“冬至丸”呢？馅是豆沙的，适合小朋友们用。再包点别的。这不，三角棕子、三寸金莲棕孑和长角棕子，也摆上桌了。再包点别的。这不，三角棕子、三寸金莲棕孑和长角棕子，也摆上桌了。用黄瓜和圣女果做个拼盘。用黄瓜和圣女果做个拼盘。五色汤团一一像不像五环旗？你说了算！！！五色汤团一一像不像五环旗？你说了算！！！“翠竹”一是我最爱哟，在拼盘造型中，出镜率颇高。“翠竹”一是我最爱哟，在拼盘造型中，出镜率颇高。最后，用彩色小汤团配鸡蛋甜米酒，来犒劳一下自己，这一天沒白忙，幸福满满的~最后，用彩色小汤团配鸡蛋甜米酒，来犒劳一下自己，这一天沒白忙，幸福满满的~