圣诞节（Christmas）是西方传统节日，相当于中国的新年，这原本和中国人没多大关系，但是现在的孩子都在慢慢洋化，把圣诞节也当成很重要浪漫的日子，好吧！那我也重视起来。生活原本如此，哪有许多道理可讲，顺其自然，活出自己喜欢的样子就好~圣诞节（Christmas）是西方传统节日，相当于中国的新年，这原本和中国人没多大关系，但是现在的孩子都在慢慢洋化，把圣诞节也当成很重要浪漫的日子，好吧！那我也重视起来。生活原本如此，哪有许多道理可讲，顺其自然，活出自己喜欢的样子就好~在圣诞月，做了很多圣诞套餐。有笑盈盈的圣诞老人，也有呆萌萌的小雪人，还有香喷喷的花环面包……女儿长大了，依然保持一颗童心，过去我常常会搬出一些大道理教育她早立事，现在想想童心未泯未尝不是件好事，在纷繁复杂的社会里单纯善良也许会得到更多的眷顾，于是我便帮助她延续公主👸梦……圣诞套系里，最复杂的就是做一个圣诞姜饼屋，之前画好图纸，烤好一块块饼干按图纸压成型，用糖粉逐一粘好，稍不留意就盖了歪歪房子~瞧!!!我家圣诞老人的小屋实在简陋，一间房还四处漏风，对于手残党也只能做到这样了!看圣诞老人的笑脸就知道，简单的小屋却也温馨，“金窝银窝不如自家的草窝”，我爱我家!圣诞套系里，最复杂的就是做一个圣诞姜饼屋，之前画好图纸，烤好一块块饼干按图纸压成型，用糖粉逐一粘好，稍不留意就盖了歪歪房子~瞧!!!我家圣诞老人的小屋实在简陋，一间房还四处漏风，对于手残党也只能做到这样了!看圣诞老人的笑脸就知道，简单的小屋却也温馨，“金窝银窝不如自家的草窝”，我爱我家!随着圣诞的到来，一年接近尾声了。盘点一下，一年来最大的收获就是结识一群志趣相投的好朋友，他们点燃了我生活的激情……一生中最走运的是：遇到某个人，他打破你的思维，改变你的习惯，成就你的未来，我们称之为贵人。 一生中最幸福的是：遇到一群人，他们会点燃你的激情，觉醒你的自尊，支持你的全部，我们称之为团队……我想我现在遇到了一个团队吧，这些朋友教会了我如何生活~虽然已到不惑，现在懂得却也不算晚。平日里除了工作和照顾孩子，慢慢开始活得自我。周末有空去书店看看书，去咖啡店喝杯咖啡，有兴趣上一堂花艺课，或者去DIY尝试做一个蛋糕🎂，充实且美好。随着圣诞的到来，一年接近尾声了。盘点一下，一年来最大的收获就是结识一群志趣相投的好朋友，他们点燃了我生活的激情……一生中最走运的是：遇到某个人，他打破你的思维，改变你的习惯，成就你的未来，我们称之为贵人。 一生中最幸福的是：遇到一群人，他们会点燃你的激情，觉醒你的自尊，支持你的全部，我们称之为团队……我想我现在遇到了一个团队吧，这些朋友教会了我如何生活~虽然已到不惑，现在懂得却也不算晚。平日里除了工作和照顾孩子，慢慢开始活得自我。周末有空去书店看看书，去咖啡店喝杯咖啡，有兴趣上一堂花艺课，或者去DIY尝试做一个蛋糕🎂，充实且美好。在圣诞月做圣诞餐，在冬至日做饺子宴，让生活多些仪式感。用庄重认真的态度去对待生活里看似无趣的事情，不管别人如何，一本正经认真地把事情做好，用心体会其中的乐趣。回想许多年前，家里经济还比较拮据的时候，每到过年，妈妈也总会在厨房里忙活一天，烀肉炖鸡，整个屋里弥漫着香味，钱儿再少，妈妈也能让家里年味儿十足，想来这也是一个家庭主妇带给家人的仪式感吧！在圣诞月做圣诞餐，在冬至日做饺子宴，让生活多些仪式感。用庄重认真的态度去对待生活里看似无趣的事情，不管别人如何，一本正经认真地把事情做好，用心体会其中的乐趣。回想许多年前，家里经济还比较拮据的时候，每到过年，妈妈也总会在厨房里忙活一天，烀肉炖鸡，整个屋里弥漫着香味，钱儿再少，妈妈也能让家里年味儿十足，想来这也是一个家庭主妇带给家人的仪式感吧！受身边朋友的影响，我也渐渐开始改变做饭风格，早餐中注入了卡通和动画元素，让早餐充满情趣。朋友问我，是不是把动物园搬来了？受身边朋友的影响，我也渐渐开始改变做饭风格，早餐中注入了卡通和动画元素，让早餐充满情趣。朋友问我，是不是把动物园搬来了？“烹饪是可以很美、很治愈的。锅里渐渐浓郁的香味，能舒缓身上每一根神经。肉汁间的咕嘟咕嘟声，比任何交响乐都动听。当然，那个认真搅拌着汤汁的人，仿佛散发着比夕阳更温柔的辉光，是最美、最性感的身影。”“烹饪是可以很美、很治愈的。锅里渐渐浓郁的香味，能舒缓身上每一根神经。肉汁间的咕嘟咕嘟声，比任何交响乐都动听。当然，那个认真搅拌着汤汁的人，仿佛散发着比夕阳更温柔的辉光，是最美、最性感的身影。”这餐“小老鼠收粮食”是为厦门一位好朋友（属鼠）订制的，她很欢喜。当然，这些小动物造型都是参考网络或者其他高人临摹的，我可没那么多艺术细胞。反正就是玩儿，自己动手，那便是自己努力的成果，心中充满喜悦!这餐“小老鼠收粮食”是为厦门一位好朋友（属鼠）订制的，她很欢喜。当然，这些小动物造型都是参考网络或者其他高人临摹的，我可没那么多艺术细胞。反正就是玩儿，自己动手，那便是自己努力的成果，心中充满喜悦!在众多的卡通作品中最喜欢的还是这一套“三个和尚的故事”。这故事恐怕无人不知，但是其中道理却有不同解－－做人首先得付出。只有你付出，才能得到你所希望得到的。和尚成仨了，反而滴水未得。倘使其中的和尚依然如故，照旧挑水抬水。看似花费了气力，不挑水抬水者得了便宜，但自己总归是真真切切地得到了。非要挨到庙宇起火、栖身之处将毁才蹦跳起来不可？ 行文到此，不免不安。惟恐被人斥之为唱高调、说大话。然事实就是如此!无论何时，我们都要牢记这样一个颠扑不破的真理：靠自己！永远把命运拽在自己手上。否则，真到了“庙宇起火，无处安身”，不噬脐莫及、捶胸顿足才怪。在众多的卡通作品中最喜欢的还是这一套“三个和尚的故事”。这故事恐怕无人不知，但是其中道理却有不同解－－做人首先得付出。只有你付出，才能得到你所希望得到的。和尚成仨了，反而滴水未得。倘使其中的和尚依然如故，照旧挑水抬水。看似花费了气力，不挑水抬水者得了便宜，但自己总归是真真切切地得到了。非要挨到庙宇起火、栖身之处将毁才蹦跳起来不可？ 行文到此，不免不安。惟恐被人斥之为唱高调、说大话。然事实就是如此!无论何时，我们都要牢记这样一个颠扑不破的真理：靠自己！永远把命运拽在自己手上。否则，真到了“庙宇起火，无处安身”，不噬脐莫及、捶胸顿足才怪。最后以一幅“阿凡提骑驴”卡通画结束我十二月份的故事。阿凡提一生遇到很多难事，最后通过智慧迎刃而解。所以还是朋友圈转的那句话:“不必遗憾留不住眼前的一切。冬天失去的景色，春天都会再现。下坡时失去的一切上坡时都会逐一奉还。只要你还有向上的愿望，就不惧落魄时的种种不堪!”希望一直在……最后以一幅“阿凡提骑驴”卡通画结束我十二月份的故事。阿凡提一生遇到很多难事，最后通过智慧迎刃而解。所以还是朋友圈转的那句话:“不必遗憾留不住眼前的一切。冬天失去的景色，春天都会再现。下坡时失去的一切上坡时都会逐一奉还。只要你还有向上的愿望，就不惧落魄时的种种不堪!”希望一直在……