        锅盔的故事很多很长，大多富有传奇色彩，满满的都是辉煌与荣光。        锅盔是一位王者，他疆域遍布南北，权倾四海边陲。         他智慧而长寿，历经三千年岁月，昂首垮过华夏大半部史册。        他家族兴旺，嫔妃成群，凉粉是他的爱妃，粉丝、豆芽、猪头肉、肉丝是他的后宫佳丽，我们在大街小巷都可以看到锅盔凉粉、锅盔肉丝、锅盔粉丝……        他现在喜欢居留在四川南充一带，在南部、阆中的城乡和山山水水之间，向人们不断讲述着他那不朽的千年岁月。 锅盔的诞生        锅盔诞生于3100年前的商朝，与周文王同时代，号文王锅盔，乳名墩饼。锅盔王子能与《易经》同时代、同地点出生，不能不说是一种莫大的自豪。        大臣散宜生从纣王的宫殿出来，带着纣王颁发的特赦令，火速前来面见西伯昌。        西伯昌就是后来的周文王。纣王听信近臣崇候虎的馋言，将他软禁在羑里。西伯昌随时都有可能象他父亲一样，命丧遥远他乡。        西伯昌看完散宜生呈上来的纣王特赦令，“腾”地一下就站了起来。这张特赦令可是散宜生好不容易用美女和珠宝在纣王那里换回来的。        ”我们马上走！”西伯昌果断地说：“趁着崇候虎还没接到赦免我们的消息。”       “但是大王，”散宜生说：“人马众多，食物粮草……”        西伯昌没有时间解释，他立即指挥近臣和士兵行动起来，不一会儿庭院里就打理好了十多个沉甸甸的挑担子。        “昨晚推算一卦，知近日就有吉事上门，故早已作了安排，你看，”西伯昌这时才松了一口气，指给散宜生看那些担子，笑着说：“我们离去宜速，故仅带两物，第一担是我所演八封之物，其余各担皆是……墩饼！”        散宜生仔细看那担子里的墩饼，原来尽是一些又厚又圆的面饼，摸一摸，软软的，韧性十足。        墩饼就是后来的锅盔，是锅盔出生时的乳名。西伯昌演八卦之时，受龟背图启发，设计出墩饼之形。最早的锅盔就叫文王锅盔。        西伯昌顺利回到了歧山，他励精图治，为武王灭纣奠定了坚实的基础。“” 秦国一统天下的功臣        公元前230年，战国后期，锅盔王子八百岁了，他雄纠纠气昂昂地来到河南南阳的秦韩古战场，立志要为秦王统一六合立下首功。        一年前，内史腾奉秦王赵政之令，接受了韩王韩安主动示好献出的南阳之地。        如今，秦王又送来密令，令他尽快扫灭韩国，擒获韩王韩安。        内史腾思维严谨，从来不打无把握之仗，他深知灭韩之战的重要意义，这是秦国统一六合的第一仗，只能胜不能败。        韩国人己经被逼到了绝路，所谓困兽犹斗也。”韩都新郑牢不可破，我方远途攻击，如何解决军粮问题，如何组织攻城方略？”         内史腾苦苦思考着这些问题，不知不觉来到了他那五岁小儿子的旁边。那小子正津津有味地啃着一个巴掌大的面馍馍。        那面馍是十天之前夫人亲自制作的，吃起来软绵可口，十分耐饿。        儿子边吃边玩，他看见那小子拿着一根木箸，使劲去戳那个面馍，他试图将木箸穿过面馍，但始终戳不过去，急得那小子一下子将面馍掷出了老远。        内史腾死死地盯着那个柔软的、富有弹性的面馍，他的头脑中突然掠过一道闪电，把他和那面馍一起带到了那血雨腥风的战场之上。        画面一：两军擂鼓互进，双方弓箭如蝗般互射，韩兵不时中箭倒下，秦兵却个个挺胸前进，他们每个人胸前背后都挂着一个柔软无比的大面馍，箭射在面馍上面，软绵绵地掉在了地上。        画面二：秦军开始攻城，韩军的长茅刺下来，扎在秦兵胸前的面馍上，就象刺在柔软的棉絮上面一样，内史腾仿佛还看见一个秦兵边爬云梯边啃着胸前的面馍……        内史腾一激凌，一下子回到了现实之中。他马上调集粮食，制作出大量脸盆一般大小的面馍，两个一组，用绳子相连，挂在士兵的前胸后背，好一副结实的、可以充饥数天的护身盔甲！        这副盔甲还解决了士兵粮食运输的头疼问题，使秦军比其他国家的军队拥有了更为轻便灵活的机动能力和战斗能力。        韩国被灭后，秦王在甘肃陇南西和县召开总结表扬大会，命名这种面馍叫做西和锅盔。诸葛解疑难       公元202年，锅盔王子1300岁，他来到河南南阳的博望坡，参加了著名的“火烧博望”的战役，在诸葛亮的精心安排下，他成功地解决了关羽战后缺粮的窘况。40年后，他又来到四川彭县的军屯镇，帮助姜维度过了难关，同时他也从博望锅盔摇身一变，成为了响当当的军屯锅盔。        姜维站在窗前，皱着眉头，看着一队队士兵全副武装，正在向前方的军营集结。        这些士兵昨天还拿着锄头，高高地挽着裤腿，在自己的自留地里欢快地劳作着。        “军屯之法”是他与恩师诸葛亮制定的基本国策，部队战时打仗，闲时就象农民一样下田种地。此法使军队能够自力更生，自给自足，既为国家解了忧，又为百姓减了赋。彭县这一带自古就有“军屯之乡”的美称。        然而这一切现在已经发生了很大的变化，多年的北伐，军屯的士兵不断被抽调前线，荒芜的土地越来越多，粮食产量越来越低，而军粮需求却越来越大。       他已经着手实施”军屯”逐步向”民屯”转化的计划，方圆百里的老百姓开始大量拥入军屯乡，接手士兵们留下的田地，军营里里外外又开始热闹起来了。        然而新的问题又摆在了姜维的面前，小小的军屯乡哪能承载干军万马及众多百姓的吃喝用度？全乡军民很快就出现了缺粮缺水的现象。人们食不裹腹，哪还有能力向前方的军队供应军粮！       不解决这些问题，军队就会失去战斗力，北伐就会失败，我姜维就会辜负恩帅“兴汉灭曹”的既定方针。        怎么办？姜维闭上双眼，蜀国兴旺的重担己经压得他喘不过气来，恩师逝去，再也没人能给他迷茫时点燃一盏指路的明灯了。        如果恩师遇到此事会怎么办呢？他作为一国之丞相，什么事没有遇到过？        想到这里，他转过身，令士兵拿出恩师留给他的部分书信，仔细翻阅起来。        良久，他将目光停留在他出生的那一年，即公元202年。博望大战后，关羽驻守新野，也是缺粮少水，曹军来势汹汹，关羽向诸葛丞相写信，要求退兵。        丞相在回信中，死令关羽坚守，回信末尾一句话，让他眼前一亮。        那是丞相教授关公的解困之法，他写道：“用干面，掺少水，和硬块，锅炕之，食为盔”，以此可以“响将士，放军心”！        这不就是锅盔之法吗？现在我与当年关公的境遇多有相像，这个方法能解我之围吗？        他立即召集当地有识的老人，详细询问制作锅盔之法，当地有一种饼叫做酥油千层饼，正是用丞相所授锅盔之法制出锅盔，再经油炸而成，叫“酥锅盔”。        姜维如获至宝，立即写成文字，发放各军，叮嘱各军务必如法炮制。        于是，锅盔王子在这里就有了“军屯锅盔”的美名了。 乾陵孝行        一千八百岁时，锅盔王子来到乾陵的修建现场，帮助劳工们顺利完成了武皇颁旨的、任务十分艰巨的乾陵修建工程。        公元683年冬，咸阳，梁山，乾陵的修建工程正在加紧进行。        乾陵风水奇佳，坐于八卦中的乾位，故号乾陵。高宗皇帝已病入膏肓，随时可能驾鹤西归，武皇后下令，工期翌年必须完工。        浩大的工程，驱赶着数万劳工昼夜不停地工作着。劳工们忍饥挨饿，因冻饿而死者时有发生。冬娃的父亲也是一位劳工，他十分担心父亲随时会在工地上倒下，再也爬不起来。        冬娃只有十岁，还没到征工的年龄，他记挂着父亲的安危，时常奉母亲的吩咐，到工地上为父亲送饭送水。        前面的人群一陈骚动，有人饿晕了。冬娃跑过去一看，是父亲，他终于还是倒下了。        冬娃和监工将父亲扶到几块大石头之后坐下，监工提过来一小袋面粉，无奈地对父子俩说，只有这个了，兑点水充充饥吧！        这哪能下咽！冬娃看着父亲那瘦弱的身体，心里又急又疼，脑袋飞快地想着能让父亲充饥的办法。       前面有监工们烤完的火堆，余火未烬，冬娃取来火种，点燃一堆木材，父亲和他全身慢慢开始温暖起来。        看着跳动的火焰，一个灵感突然就在他头脑中诞生了！他取过父亲的头盔，将里面洗刷干净，把面粉倒入头盔之中，加少量水拌成糊状，再将头盔架在火上烘烤。        头盔里的面糊开始凝固成白色的饼状，面香四散，引得父亲和冬娃直流口水。冬娃将面饼翻面再烤，很快一张柔软的、两面微焦的圆饼出现了。        冬娃撕了一小块面饼放进嘴里嚼着，将其余面饼递给父亲，看着父亲狼吞虎咽的吃相，冬娃开心地笑了。        冬娃一共烤了十张饼，他和父亲吃饱后，还剩五张。监工闻着香味走来，冬娃拿出两张饼给他，叫他尝尝。        “怎么弄的？”监工一面问，一边吃着面饼，“小崽子，你帮我们大忙了！”         冬娃烤饼的方法传遍了工地，劳工们吃饱了饼，全身都是力气，工程进度大大提高了。         武皇后在听取工程进度汇报时，听说了冬娃烤饼的故事，她一边饶有兴趣地吃着从工地上飞马送进宫来的面饼。一边颁旨重奖冬娃父子。最后她宣布：        “这饼，就叫做乾县锅盔吧！”南充锅盔凉粉        锅盔王子走遍了大半个中国，他的千年之行，包括新疆、甘肃、宁夏、河南、陕西、湖北、四川等地，每到一地，他都会形成自已的地方特色，造福一方百姓，培养一批吃货。        历经漫长的岁月，也许他感到有了一些疲惫，也许他已经开始厌倦四处飘零的生活，在他二千九百岁时，他来到了四川的南充市，见这一方宝地，人杰地灵，乃天府之乡，他便突然萌发了要就此安家的念头。        于是，二百年前，他住进了南充顺庆府的憨哥家，他看中的新娘就是巧娘家的凉粉姑娘。       憨哥住禹王街尾，隔壁就是巧娘的家。       憨哥是练家子，平时舞枪弄棒，无人能敌。不过，他的棍棒功夫不只在打架这事上，他手上那一根小小的擀面杖，能擀出当地最好的面团，烤出当地最好吃的锅盔。       巧娘的凉粉也是远近闻名的，巧姐心灵手巧，她用川北的优质白碗豆，磨出细腻、色泽匀净亮白的豆粉，熬出细嫩滑爽的粉条，一碗这种粉条，洒上葱花、蒜水、花椒末、碎姜粒、榨菜颗颗，再浇上一层红亮亮的、含有桂叶、芝麻等香料的红油辣子，香气四溢，这就是有名的川北凉粉了。        一天，四个恶少到巧娘的店里吃凉粉，吃完后便在店里洒泼起来，还对巧娘动手动脚，吃客们纷纷躲避，人们敢怒而不敢言。        憨哥自然是用他的擀面仗，上演了一幕英雄救美的故事，同时他也赢得了美人心，抱得巧娘归。        虽叫憨哥，但憨哥一点也不憨。他将他的椒盐锅盔打成空心，用刀划开一个口子，将巧娘的凉粉拌均后灌入锅盔肚内，将口子合上，从口子开始咬上一口，嘴里就塞满了锅盔和凉粉，卡嘣一嚼，锅盔和凉粉就抱在了一起，两种美味的香一齐迸发出来，共同冲击人的味蕾和大脑神经。          憨哥有了巧娘，锅盔有了凉粉，他们就要成亲了。成婚那天，憨哥作了八百八十八个锅盔，巧娘拌了八百八十八碗凉粉，他们一起灌了八百八十八个锅盔凉粉，请了八百八十八位客人。         锅盔凉粉在禹王街出尽了风头，在川内渐渐有了市场，在全国也逐步有了响当当的名气。         锅盔王子成了家，他有了凉粉作他的爱妃，他现在三千一百岁了，却花开数枝，他又娶了多位新娘，于是，在目前的世面上，除了有锅盔凉粉以外，还有了锅盔豆芽、锅盔肉丝、锅盔猪头肉……南部锅盔        以上关于锅盔的故事，是我以史料或传说为基础创作的，但是，我在南部县乐群路打了一辈子锅盔的两位表哥的故事，却是真实的。他们从乡下来到县城，几十年如一日，一直以打锅盔为生。        我原计划以他们的人生故事为线索，来创作锅盔和锅盔凉粉这篇文章，但我最终放弃了，因为有关锅盔及锅盔凉粉的故事太多太多了。我即使以偏概全，以点带面，也不能记之万一。        全国各地，从北到南，从东到西，锅盔品种数以百计，其制作原料及工艺也各有区别，要在一篇小文中就把它们记载清楚谈何容易？我想，这个任务就交给今后想写《中国锅盔大全》的师傅，我这里只捡拾锅盔发展史上的几颗小小的珍珠，展现一下它的大概风貌吧。        乐群路的锅盔摊不大，但它却是极具代表性的。它己有几十年的历史，从我们七十年代上小学之前，就已经存在了。        乐群路繁华热闹，锅盔摊就挤在油茶老店和那一排肥肠干饭店铺之间，与它们恰似三足鼎立，又恰似刘关张三英桃圆结义。锅盔、油茶、肥肠干饭，共同形成了南部县“中华名小吃”的休闲文化广场。       我本来考虑要在这里将南部锅盔的制作方法描述出来，但又担心外地的朋友会说我偏心家乡的锅盔！罢了，不写也罢。如果感兴趣，请朋友们自己到南部来品味一下南部锅盔和锅盔凉粉的味道吧！这里是锅盔王子驻足的地方，我相信你也会留连忘返吧！（永远平安原创）