爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。爱美食，爱下厨，所有菜品来自我家小厨房，本人亲手烹饪拍摄制作。欢迎朋友们来访交流。猪肚肉皮煲备料，新鲜猪肚，洗干净切块，猪皮泡发后清洗干净挤干水分备用，虾干，酸菜切片，葱花。做法，开水放猪肚猪皮煲至松软绵，再加人酸菜煮片刻完成撒上葱花加点胡椒粉和盐。清洗猪肚要细心，先把表面上的那层粘液用刀刮干净，再放些生粉和少许花生油，然后搓揉一阵，用温水清洗干净。猪皮用水泡发四小时左右，泡发过程应挤压岀水分，多换几次水，这样猪皮才干净没有异味，然后切小块豆酱蒸大鱼头备料，大头鱼清洗干净后剁块，豆酱，姜丝，葱花，辣椒粒，做法，先用豆酱把鱼头腌片刻，摆盘后放上姜丝辣椒粒，下锅大火蒸八分钟后撒上葱花淋上少许熟油，完成。摆盘用豆酱腌片刻所有备料猪骨莲藕花生汤备料，猪骨岀血水备用，莲藕削皮切滚刀块，花生开水煮过去涩味，葱花，做法，用高压锅把猪骨莲藕花生加适量水压二十分钟完成，装碗前把葱花盐放碗里，加入压好的猪骨莲藕花生汤，岀过血水的猪骨和去涩味的花生。猪骨莲藕花生葱花鸽子炖黄芪枸杞红枣汤备料，鸽子，清洗干净剁块，黄芪，枸杞，红枣去核。做法把材料放入炖盅内加入适量水，隔水炖两小时完成，调味放点盐。清香可口不油腻大火烧开慢火隔水炖两小时。清理干净后的材料。把所有材料放入炖盅黄芪补气、养血、益中，枸杞补血，鸽肉易于消化，具有滋补益气等作用。豆酱炒番薯叶备料，番薯叶，豆酱，蒜头，做法，起油锅爆香蒜头放番薯叶炒，加少许豆酱炒熟完成。自产自销的番薯叶，真正的无公害蔬菜。艾叶煲瘦肉汤备料，新鲜嫩艾草叶，梅头瘦肉切片（猪肉)做法，砂锅放适量水煮开放肉片煲至八成熟加入艾叶煲至熟透完成，调味加点盐。艾草全棵都是宝，去茎摘下嫩叶是煲汤的好食材青翠欲滴盐焗海虾备料，海虾，粗盐，做法，炒锅放2汤匙水用一个小碟子翻转放在锅里，铺上海虾撒上适量粗盐，慢火焗至虾变红干水熟透完成，沾料可用少许酱油加芥末。 虾，粗盐慢火焗至干水把虾铺好撒上盐把碟子反过来扣在锅中，放两汤匙水。冬菜蒸昌鱼备料，昌鱼，冬菜，葱花，做法，将鱼清洗干净后在鱼背划格子，再将清洗干净的冬菜剁碎铺在鱼身上，开水下锅蒸八分钟后撒上葱花，淋点熟油，完成。处理好的鱼即将下锅蒸 栗子焖鸭备料，鸭肉，栗子，冬菇，葱段，红辣椒，蒜头，做法，将鸭子剁块用少许生抽腌一下，超油锅爆香蒜头辣椒炒鸭肉至肉变色，再加入冬菇栗子炒片刻放适量水，大火烧开慢火焖至鸭肉熟透后加入葱段完成，调味加少许生抽。剁块鸭肉葱段，栗子，冬菇，红辣椒冬菇蒸排骨备料，排骨，剁小块，冬菇泡软切片爆香，葱花，蒜蓉，做法排骨用梅子酱，少许生抽和爆香冬菇蒜蓉拌均匀，摆盘水开蒸二十分钟后撒上葱花完成。下锅前摆盘所有材料蚝仔酸咸菜紫菜滚汤备料，蚝仔，酸咸菜切薄片，紫菜烤熟剪片，葱花，做法砂锅放适量水煮开加入蚝仔，酸咸菜，煮五分钟将煮好了的蚝仔酸咸菜汤倒到紫菜汤碗里，调味放少许盐或者鱼露。加少许胡椒粉。紫菜汤碗里加点葱花和鱼露或煮盐调味，倒入蚝仔酸咸菜汤后加点胡椒粉。蚝仔酸咸菜汤备料香煎黄鱼（海鱼）黄鱼洗干净用盐腌一小时，起油锅煮至鱼熟完成。用盐腌一下，更香更入味。蚝仔煮鸡蛋备料，蚝仔，鸡蛋，葱花，做法，用一只不沾锅放少许油慢火放蚝仔下去煎至六成熟倒入蛋汁煎至两面熟透，完成。 很香很鲜味，煎的过程一定要掌握好火候，不可大火，要慢火，油不要多，煎蚝仔最好煎至干水再倒入蛋汁。蚝仔必须清洗干净去掉里面没捡干净的贝壳，放少许盐腌一下。打蛋汁加入葱花放一点点盐调味葱切葱花油豆腐焖五花肉备料，五花肉，切片用蒜蓉生抽腌一会，油豆腐，尖椒切片，葱段香芹段，红辣椒丝，做法先炒五花肉至肉变色，再加适量水和油豆腐焖至五花肉松软，油豆腐入味，再加入尖椒片，红辣椒丝炒至熟透再加葱香芹段炒熟，完成，调味可加少许生抽。配料图腌好的五花肉切片的五花肉五花肉买回来洗干净后放冰箱冷冻半天，有硬度，容易切成片 。猪皮鳔煮白萝卜备料，猪皮鳔（炸猪皮）泡软切块，白萝卜切滚刀块，鱼鳔，清洗干净切段，鲜虾剥壳，姜三四片，葱切段，做法先放水加姜片煮猪皮鳔和白萝卜鱼鳔煮至萝卜熟透，再放鲜虾煮片刻，再加入葱段完成，调味放少许盐。煮熟煮透猪皮鳔一定要泡够时间，而且要煮透才好吃，煮这味菜不用放油，猪皮己经够油了。有鱼鳔猪皮鳔萝卜鲜虾，这碗菜味道够鲜美，菜中也有汤，真正的菜鲜甜，汤浓郁。准备好了的材料全部菜品配齐。鱼鳔炖猪蹄备料，鱼鳔，猪蹄，白萝卜，葱切段。姜切片，做法，先用高压锅压猪蹄10分钟，鱼鳔洗干净剁破，大个的可剁成两段，白萝卜切滚刀块，把压好的猪蹄汤倒到砂锅里加入姜片白萝卜鱼鳔炖二十分钟，加入葱段，完成，调味放少许盐。是药三分毒，养生讲究食补，药补因人而异。味道鲜美营养丰富。食材简单易买大众化。处理干净的鱼鳔鱼鳔富含丰厚的蛋白质、脂肪、脂肪、钙、磷、蛋白质、铁等营养元素，具有滋养筋脉、止血、补肾益精、散瘀、消肿的作用，对肾结石、胃和十二指肠溃疡、风湿性心脏病和月经不调等疾病有一定治疗功效。糯米糍备料，糯米粉，花生，白砂糖，做法将糯米粉加适量水搓成团放到盘子里蒸熟或放水里煮熟捞起，花生炒熟碾碎和白砂糖掺在一起，糯米粉蒸熟做皮，花生白砂做馅，包成一个小小团。包好了可以直接吃皮薄馅靓香甜