美友们一年四季都有着吃土豆的习惯吧？土豆作为亲民的大众食物可是非常受欢迎的哦！大家知道都土豆有着大量蛋白质和维生素，能够补充人体所需的营养。今天小禾给大家带来了土豆的特别做法，来看看吧。-- 马铃薯火腿蛋 --by DAISY-daisy510土豆丝与火腿一起翻炒至喷香，打一颗金黄圆润的鸡蛋，一份快手又美味的早餐就诞生啦。马铃薯（土豆）	1个火腿片	2片鸡蛋	一个各种自己喜爱的调料	适量-- 做法 --❶ 马铃薯去皮后，切成细丝备用。❷ 火腿片切成丝备用。❸ 将马铃薯丝和火腿丝稍拌匀。❹ 平底锅里倒入少许油，将马铃薯丝和火腿丝倒入锅中翻炒。❺ 炒香变软后，打入鸡蛋，小火煎4-5分钟。❻ 煎至金黄后，关火，盖上盖子焖一分钟。在表面撒上混合胡椒碎等自己喜爱的调料，趁热享用。-- 小贴士 --一定不能求急开大火，否则容易糊，用小火煎。-- 土豆浓汤 --by 美食情书洋葱与培根用黄油爆香，土豆煮至酥烂，加入香醇牛奶，顺滑浓郁超美味。土豆	中型1个培根	一片足以洋葱	一小块牛奶	适量或奶油黄油	适量法香	少许盐	黑胡椒-- 做法 --❶ 先处理一下材料吧，土豆洗净，去皮，切成小块，随便切一下就行，反正后面也要打成土豆泥；洋葱切丝，也是随便切切；培根切碎，切小块或是切丝都可以；你要有法香的话，再切点法香碎。❷ 锅内放入一小块黄油，这时要小火，你用平底锅，或是小汤锅都可以。❸ 黄油融化后，放入洋葱丝，不停的翻炒，把洋葱炒软就行。❹ 然后放入土豆块，再炒一会。❺ 这时加入清水，水不用加太多，能基本没过土豆就行了，加水只是为了把土豆煮软煮烂，煮土豆的汤汁可用可不用，所以水不必加的太多。❻ 煮土豆的时候我们煎一下培根，不用放色拉油，它自己就会出很多的油，煎的时候要用木铲不停的翻炒，直到它的颜色变深，肉质变脆。❼ 像这样，煎的焦焦的，脆脆的，搭配浓汤吃起来会非常的香~❽ 看看旁边的土豆是不是已经煮的差不多了，把煮软的土豆块和洋葱丝盛到搅拌机里，再加一点点剩下的汤汁，一起搅打成泥，如果你喜欢吃到一粒粒的土豆，就别打得太碎，自己根据需要处理就行了。❾ 把刚才打好的土豆泥汤再倒回到汤锅中（这时的汤锅最好是空的，不要还有刚才煮土豆剩下的汤汁），你会发现搅打过的土豆泥非常的粘稠，这时就加入牛奶吧，根据你自己的需要，想汤稠点就放少点，想稀点就多放点，最好不要太稀，会影响它香浓的口感。你也可以加入奶油，家庭做加牛奶很方便，价钱也非常的便宜。最后加入盐、黑胡椒粉调调味，一开锅就算好了，这中间你最好不要偷懒，最好不停的搅拌，以免它糊底。最后撒上法香和培根就可以喝了。-- 小贴士 --把新土豆放在热水里浸泡一会儿，取出再放到冷水中，就很容易去皮了。-- 夺命土豆泥 --by 渍绵绵软软的土豆泥，玉米清甜，火腿粒咸香，加入沙拉酱一起拌一拌，一勺接一勺，根本停不下来。土豆	牛奶	沙拉酱	盐	火腿	青豆	玉米-- 做法 --❶ 俩中号偏大的土豆切块儿加半碗水放微波炉高火转个10分钟。❷ 青豆和玉米粒也加半杯水微波炉中火3分钟。❸ 土豆拿出来尽情用木槌儿捣成泥，再加牛奶，三勺沙拉酱，盐，火腿粒，加入刚才微波好的青豆玉米粒，倍儿好吃~-- 椒盐土豆 --by apple爱自己萌萌的小土豆，煎至酥香，撒一点椒盐调味，简单好做超过瘾。小土豆	盐	葱	干辣椒	蒜瓣	椒盐-- 做法 --❶ 土豆洗干净。可以去皮。也可以不去皮。我一般不去皮。❷ 撒少许盐，入锅蒸熟。你可以放水煮哈，我喜欢隔水蒸。❸ 葱切葱花，蒜瓣剥好剁蒜泥。❹ 蒸熟的土豆取出。❺ 用刀压扁，裂开就好。慢慢按哈。别用力过猛成饼了。一个个都压好。❻ 锅中放少许油，码好压扁的土豆。❼ 先大火煎到表面起皱。再小火慢慢煎到表面焦，两面都要煎哈，焦的程度看自己喜欢。随意哈。❽ 放蒜粒，转大火把蒜粒煎。❾ 转小火放适量，掂下锅，让椒盐均匀。❿ 放葱花，掂下锅即可。-- 小贴士 --❶ 土豆最好是这种小土豆哈，大土豆只能切块。❷ 土豆洗干净。去皮不去皮都可以。看个人喜欢哈。做这个我一般不喜欢去皮。❸ 土豆蒸熟或者放少许清水煮熟都可以。我一般都是蒸熟 。❹ 煎土豆的时候喜欢放点蒜粒跟干辣椒，会更有味。❺ 煎的焦的程度自己看着办哈。随意。-- 土豆泥饼底披萨 --by M小马骝奶香浓郁的土豆泥，放上各种各样的蔬菜和肉类，铺上满满当当的芝士，无需发面的披萨，记得用勺子挖着吃哦。土豆	小个3-4 大个1-2 随意啦沙拉酱	香甜或者蛋黄都可以按你自己口味青红椒	随意放杏鲍菇	随意放马苏里拉奶酪	多放好吃些披萨酱	洋葱	随你口味盐 胡椒 披萨草-- 做法 --❶ 土豆煮软碾碎，加入沙拉酱，胡椒，盐调味拌匀。❷ 烤盘涂一层黄油，把土豆泥铺在里面。❸ 刷披萨酱，撒一层奶酪。❹ 铺自己喜欢的蔬菜上去，最后铺上一层奶酪，撒点披萨草。❺ 烤箱预热180℃  ，烤20-25分钟。-- 小贴士 --❶ 最近不想吃太多肉，所以就只放了蔬菜进去。量都看自己调节，搭配好吃就行。 想吃肉了就尽管放吧。培根 金枪鱼 萨拉米 鸡肉，火腿都可以嘛。如果想要料更足，可以在做土豆泥的时候就放肉丁在里面，会更香了。❷ 注意：别想拿起来，用勺子挖着吃！-- 培根风琴烤土豆 --by 玉池桃红土豆切开夹上培根，变得像风琴一样。烤好的土豆，金灿灿的最后在表面撒上葱花、芝麻、孜然粒，超诱人！土豆	2个培根	4大片孜然粉	少许孜然粒	少许白芝麻	少许盐	适量橄榄油	适量-- 做法 --❶ 土豆洗净，切成0.5cm的片，底部不要切断，切的时候可把底部垫两支筷子，这样可防治切断。❷ 用锡纸包裹好，放烤箱，250度，中层，上下火，25-30分钟，视自家烤箱和土豆大小而定吧。❸ 培根用孜然粉、盐、橄榄油拌匀腌10分钟。❹ 土豆烤好后剥去锡纸，把腌制好的培根剪成合适的大小，夹入每片土豆里。再撒上一层孜然粉和盐，刷一层橄榄油，最后再撒上孜然粒和白芝麻。❺ 重新放回烤箱，这次不用包裹锡纸。200度，中层，15分钟左右即可。土豆是家常菜中的常见配角，炖煮过后粉粉糯糯，入味又好吃。以上六种土豆当主角的有趣吃法，简单的调味与材料，搭配出不一样的新美味，一起来试试吧~