都说深情不及久伴，其实就像我们要在一起吃很久很久的饭‼️烟火之中，萍水流年爱一个人、爱一个家🏠🈚️风起云涌，且细碎美好倘若一切撂给岁月成为记忆也许在未来会被模糊成碎片的光影那么这份早餐里的千滋百色可被镂刻成舌尖上的味道❓可否被铭记成爱的初心❓——茂盛丰饶，廓然自喜‼️又和一年说再见‼️在世事变迁与锁事杂念之间我裹挟目标，铿锵向前💪2017，势必好运💃🏻💃🏻💃🏻萌宝来袭，招安新年🎉2⃣️0⃣️1⃣️7⃣️我还是我，不是烟火🎆不是花朵🌺关键重要的是自己也不上火😁包子脸、苹果🍎耳朵，红椒鼻子帽子儿子：妈妈，我要吃芝士土豆球！我说：看你像个土豆球‼️在东北的孩子都幸福，因为东北妈妈都有一张神嘴，你要啥就像啥😂来，小乖乖，吃果果🍓长肉肉不吃果果精瘦瘦黄金炒饭➕波力海苔装扮成小黄人宝贝儿，我们为什么要过圣诞？因为我们在没有宗教信仰的同时，却不能遗失对生活、对美好、对爱的信仰！祝我岁月无波澜，敬尔余生不悲欢。开放式三明治，随意食材随意摆东北肉夹馍一个撑死我😁世界辣么大，不看是傻瓜！儿子说：妈妈，你这不是井底之蛙，那么小的井怎么蹦得出来这么大的青蛙🐸！我说：近大远小😒儿子说：这分明就是青蛙🐸的马桶🚽……妖冶，从早餐开始💃🏻💃🏻💃🏻《千载难逢》回小楼书——冉千叶离枝随波流，载雪煮酒登云楼。难遇赌书一知己，逢君时节又是秋。生活就像静物画赤橙黄绿全靠它我🈶️一头小毛驴我从来也不骑把它装在盘子里吃的美滋滋……12.07为自己做一个简单的生日蛋糕🎂只愿岁月从容且安缓，不畏浮云遮望眼‼️何以御寒，唯有吃饭😂芦花飞、西风吹鸿雁展翅把乡归……其实每一个神话故事里，都能折射出人性的自己贪婪、嗔念、慈悲、喜悦每一场遇见、搏击、放下归根结底都是一个意欲何为的自己猴🈶️猴他妈，妖有妖他妈爱谁妈谁妈我就是宝妈😁《悟.空》—冉。一念成悟万般空，空山听雨愁渐浓。浓睡不解莲花意，意在我心谁与同？奔跑小鸵鸟，哗啦撒泡尿。突然掉个蛋，真的好奇妙！——儿子原创😂即便是冬之寒意也无法侵占岁月之坚强唯愿每一份温柔心意呼之欲出，随心所欲蓬山此去无多路青鸟殷勤为探看爱，应无条件的氤氲在你的生活中！让它滋养出自信与优雅，让它铺张开恬静与淡美，它所反射给你的就是率性与本真的自我！总有人问我：妞，你家早餐那么美，怎么舍得吃？今天我就是暗访记者，给你们深度报道！我说：儿子，你看，小兔子乖乖！秒过以后，"妈妈，你看，我把兔子🐰吃成猫🐱！我把卡通片演成恐怖片😱……"呃，奏是酱紫……世界上没有相同的两片树叶但是却有着天下大同的母爱生活里的小如意即是不贪的小满足看似微不足道实则运势载道彩虹之所以绚烂，因为风雨给予洗礼；勇者其并非无惧，而是坚定内心果敢前行！生死为起终快慢无需从漫步人生路因梦而隆重食本应求之味也而增其色、求之形是画龙点睛亦画蛇添足全然为食者于缔造生活之心态也！童年终将是吹散在空气中的泡泡然而童年多彩的记忆希望因爱而不被岁月的蚕食减少因为，你永远都是我的宝宝💓莫道寒冬如尽途花开成海脚下路！我说：儿子，漂亮不？儿子：呃，支离破碎……我说，如果世界可以萌萌哒儿说，我来帮你吃掉它😂勤劳和懒惰里没有人天生喜欢乐此不疲奢华和寡淡中本性总有垂涎的贪婪生活，丰俭由人的真谛是自己已修炼成笑对烟火的那个人！有人迫于外压奔于生活这是无可奈何有人尊于内心追逐梦想这是破茧成蝶所谓一场成功的坚持一定是自我内驱力的完美践行！天地分阴阳☯️世间写两极婆娑传因果笑看万物生拈朵微笑的花看一番人世变换到头来谁言悲喜只叹执念✅胆小请闭眼😱天苍苍野茫茫风吹草低鸭在塘……一花一世界一境一生活昨天忙到没有准备今天的食材索性翻遍冰箱"物尽其用"以便应对随时改变不仅是能力更是从容……很多人都觉得我做了大馒头其实是小面碗所以世间万象之真实莫窥其表应探其真、践其实！✅时间线碾长的时间轴里写满记忆和遗忘被记忆的都是重要的占据而明天若不想被遗忘就请问今天你努力改变了吗？与儿小趣《荷时见》清荷望蜓浅露，小鹿回眸寻路。意兴不思归，偶遇溪湖深处。且驻，且驻，细听莲藕相诉。✅卡通频道终有一天将与你渐行渐远妈妈仅仅希望在你的记忆里能够镂刻着更多属于卡通的温暖、情怀、和无法泯灭的爱……眼观之美在于外在，令其真美而在用心鹦鹉不学舌只为晨增色谁晓盘中餐 皆为生之乐守望者的麦田如果吃货开始起航哲学的围观那么生活以后就有诗和三尺的垂涎如果有一种美好叫做"食光"那么能用吃解决的都不叫忧伤‼️幸福的人生活里不是没有不堪和琐碎，不是没有疲惫和失望。而是不管生活给了多大的泥淖，也要让生命拔腿出来。我们需要的是：自我剥离痛苦的能力，自我生成幸福的能力！生活的美，往往和烘焙一样需要独具匠心按照幸福配方精准付出，然后看着它经过时间，发酵、膨胀、继而着色和香飘四溢的弥漫开来……生命里的财富除了健康与金钱至关重要的就是还要有一个像派大星一样的朋友👭让你见识不一样的脑洞，且带着世间最宝贵的真诚一直陪你二二哒😘早餐上和祖宗对话：伪大师从情感到科学给予以下鉴定：1⃣️派大星的特点：呆呆的2⃣️派大星的优点：对待朋友非常真诚3⃣️皮皮虾的尾巴和三叶虫极其相似，特拿出化石比较，故皮皮虾是三叶虫后代😂海阔凭鱼跃天高任鸟飞我的小p孩儿多希望你不长大😊白米粒与玫瑰花白米好吃自己赚玫瑰娇艳自己绽🌹果老倒骑驴小佩奇会钓鱼🎣生活肯努力何处不欢愉😎每一个清晨都有不一样的芬芳生命亦然倘若绽放，何惧凋零？人生最简单的幸福就是每一天你能平安健康的醒来，然后大快朵颐的吃‼️生活看似被我肢解到按部就班，其实未必但乏无味，反而章回有序‼️生活的美不在于阳光有多灿烂而是你的心💖有多向阳😊呆萌的假期我仅如此奢华滴过……经过味蕾分辨方知酸甜苦辣经过情感沉淀才晓喜怒哀乐所有的驿站终是朝圣的必经频频回头，摆渡的灵魂无非是自我的坚守！与其说是对味蕾的满足不如说是因为付出而看到爱的满足‼️我说：🐠鱼儿海上跳儿说：🐰兔儿菜里笑我说：呆！妖精哪里跑❓儿说：马上就把命断了‼️我说：小小猫头鹰🌛儿说：两口吃干净🌞我说：亲妈牌汉堡🍔儿说：吃的香饱饱😂最美的事情，不是留住时光而是被打满烙印的岁月缓缓撵开都是温暖的记忆……当他长大、当我老去希望在某一个暖阳弥漫的午后他能依然记得那些碗满盆溢的童年时光……我们的菜荤素健康我们的仔膘肥体壮我们的爱冬暖夏凉关键今天是我们的祖宗自制的便当‼️女人，不管你吃热狗🌭️还是黑森林🍰面包🍞就得自己有，爱情交给时间如果把面包交给时间，青春一定变成黄曲霉素‼️所以趁此身未老，有空败"虾扯"‼️今天小爷儿的持续收入果断到账蚝汁鱿鱼。再简单的东西也需要动手、动脑，不然只能是别人家的早餐‼️人生所谓够味，首先是敢想、敢选、敢迎接、敢挑战‼️不然味道再好，与你何干❓原本按照西红柿🍅炖牛肉准备的，可惜翻开冰箱只有土豆‼️瞬间变成咖喱土豆牛肉……生活N多意外，把遇见变成收获别裹挟抱怨，意外与无常来临的时候，如果有记忆的残存一定是美好和牵念，哪有时间怨怼❓谁也不敢轻许未来的摇曳🌺，然而生命里的努力就若花儿尽力的绽放‼️不为给谁看，只是在每一个晨曦里给自己一个晴好的姿态‼️早安，每一天……生活里最好的厨子是爱，最幸福的调料是陪伴‼️挑衅童心，永葆青春‼️祝㊗️大小鹅童，节日快乐😘蛋糕🍰的好吃来自于搅打、翻拌、调和and高温的历练，生活的滋味亦然，没有千锤百炼，哪来精彩凝萃🤔🤔🤔生活的吵杂与琐碎时常让人像个八爪鱼🐙，无需感受在别人眼里是怎样的多此一举，自始至终只要自我内心按部就班就好‼️生活有时就像烧麦，看似简单也未必随意捏出完美‼️用心的生活就是未必拥有锦衣玉食，但是要有含苞待放去努力绽放的姿态‼️生活，如果不能时时精致，那么也要有横七竖八的舒服安逸金枪鱼鸡蛋➕三明治窃炸了😁玩炸了😁烤炸了😁帅炸了😁简炸了😁香炸了😁悚炸了😁萌炸了😁美炸了😁蚂蚁🐜偷面鱼儿水中游，宝儿盘中餐周末的美好就是懒在床上，埋在书里，还有撑死在美食里…没有岁月可回首，转眼你我就白头除夕饺子就酒一年越过越有😂