番薯干又称地瓜干，是客家地区的土特产，软，糯，甜是番薯干的特色，它以纯天然无添加任何物质而深受人们的喜爱。番薯干富含膳食纤维，因此可以促进肠胃的蠕动，有利于便秘的情况。它的营养价值特别丰富，维生素和矿物质可以帮助缓解身体虚弱的情况。尤其是可以补中益气，预防胆固醇，控血糖，降血压，养关节，防癌抗癌等。番薯干又称地瓜干，是客家地区的土特产，软，糯，甜是番薯干的特色，它以纯天然无添加任何物质而深受人们的喜爱。番薯干富含膳食纤维，因此可以促进肠胃的蠕动，有利于便秘的情况。它的营养价值特别丰富，维生素和矿物质可以帮助缓解身体虚弱的情况。尤其是可以补中益气，预防胆固醇，控血糖，降血压，养关节，防癌抗癌等。邻居婶子家做番薯干总给我神秘的感觉，前几年我就掘开了神秘的面纱，其实操作起来相当简单，只要你用心，一点就通。邻居婶子家做番薯干总给我神秘的感觉，前几年我就掘开了神秘的面纱，其实操作起来相当简单，只要你用心，一点就通。拥有‘第一蔬菜’美称的番薯(红薯)，富含膳食纤维，钾，铁，维生素B6等，那么番薯干又是如何制作而成的呢？拥有‘第一蔬菜’美称的番薯(红薯)，富含膳食纤维，钾，铁，维生素B6等，那么番薯干又是如何制作而成的呢？首先准备好番薯进行清洗。在这里我准备了一点创新，一半是红薯，一半是紫薯。首先准备好番薯进行清洗。在这里我准备了一点创新，一半是红薯，一半是紫薯。洗好后进行削皮，这一步是考验你的细心和耐心的重要环节。洗好后进行削皮，这一步是考验你的细心和耐心的重要环节。在削皮的过程中一定要细心，特别是有虫眼和沙眼的地方一定要削干净，这一环节直接影响番薯干的质量。在削皮的过程中一定要细心，特别是有虫眼和沙眼的地方一定要削干净，这一环节直接影响番薯干的质量。削好皮后，是展示你的刀功时刻，可以把它切成片或条，在这我把它切成小片，厚约0.5厘米。削好皮后，是展示你的刀功时刻，可以把它切成片或条，在这我把它切成小片，厚约0.5厘米。在切片的过程中一定要均匀，不要太厚，也不要太薄，太厚在煮的过程中不易煮熟，太薄容易煮烂。在切片的过程中一定要均匀，不要太厚，也不要太薄，太厚在煮的过程中不易煮熟，太薄容易煮烂。切好后，再准备一些生姜，进行清冼，切片。切好后，再准备一些生姜，进行清冼，切片。准备就绪，真(蒸)功夫马上上演。准备就绪，真(蒸)功夫马上上演。烧火，刷锅，这个锅可是大锅吖，城里的你也许没见过。放进一大勺水，把水烧开，放进生姜，让姜汁充份溶进水里。烧火，刷锅，这个锅可是大锅吖，城里的你也许没见过。放进一大勺水，把水烧开，放进生姜，让姜汁充份溶进水里。然后把切好的番薯倒进锅中，用大火进行煮开。然后把切好的番薯倒进锅中，用大火进行煮开。在煮的过程中不要放太多，刚好过锅中水面就行。，煮成七八成熟就可以了，辨别的方法很简单，只要用手轻轻一捏，如果容易捏开证明就熟了，不对，不对，它们都不熟，呵呵，，，在煮的过程中不要放太多，刚好过锅中水面就行。，煮成七八成熟就可以了，辨别的方法很简单，只要用手轻轻一捏，如果容易捏开证明就熟了，不对，不对，它们都不熟，呵呵，，，番薯干没晒之前，我要先晒一下我家宝贝，它的年龄将近一百年了，藏在旮旯里的宝贝，今天终于派上用场。看到它我就联想到远去的阿公(爷爷)，这是他年轻的时候亲手编制的。读万卷书，不如走万里路，年轻时候的他走过很多地方，每当向我讲起我都羡慕不已，而我到现在去过的地方掘指可数，待我年老时是否后悔？不说了！不说了！说多了就蓝瘦，香菇。这东东将会成为历史，现在的年轻人根本就没人愿意学。番薯干没晒之前，我要先晒一下我家宝贝，它的年龄将近一百年了，藏在旮旯里的宝贝，今天终于派上用场。看到它我就联想到远去的阿公(爷爷)，这是他年轻的时候亲手编制的。读万卷书，不如走万里路，年轻时候的他走过很多地方，每当向我讲起我都羡慕不已，而我到现在去过的地方掘指可数，待我年老时是否后悔？不说了！不说了！说多了就蓝瘦，香菇。这东东将会成为历史，现在的年轻人根本就没人愿意学。煮好的番薯进行晒。煮好的番薯进行晒。第二天继续晒，我只是晒，晒出来的味道。这味道引来了好多小麻雀来偷吃，这期间想抓拍到证据每回都扑空，呃，，，第二天继续晒，我只是晒，晒出来的味道。这味道引来了好多小麻雀来偷吃，这期间想抓拍到证据每回都扑空，呃，，，看，这就是证据，好大的‘麻雀′来偷吃。还是半成品呢？撤底撵走。看，这就是证据，好大的‘麻雀′来偷吃。还是半成品呢？撤底撵走。这东东是前几年打造的，在我的强烈要求下，不得已的情况下，我家家长打造的。虽然同样晒番薯干，但我还是喜欢竹制品，因为它环保。这个铁丝网打造的容易生诱，这回大大地浪费了水资源。本来造就了清一色的红和紫，偷吃的‘麻雀’打破了它的宁静。这东东是前几年打造的，在我的强烈要求下，不得已的情况下，我家家长打造的。虽然同样晒番薯干，但我还是喜欢竹制品，因为它环保。这个铁丝网打造的容易生诱，这回大大地浪费了水资源。本来造就了清一色的红和紫，偷吃的‘麻雀’打破了它的宁静。晒成七八成干后进行第二回合。功夫再现。晒成七八成干后进行第二回合。功夫再现。继续烧火，把水烧开，水不要太多，它的比例大约3:1。继续烧火，把水烧开，水不要太多，它的比例大约3:1。水烧开放进一些白糖，白糖的份量依个人口味而定，在此我建议不要放太多，这东东我怕吃多了会‘三高′哟！聪明的你懂得。水烧开放进一些白糖，白糖的份量依个人口味而定，在此我建议不要放太多，这东东我怕吃多了会‘三高′哟！聪明的你懂得。白糖充份溶解，倒进番薯干进行大火蒸煮，在煮的过程中一定要翻炒，预防烧锅，让水份充份吸收。白糖充份溶解，倒进番薯干进行大火蒸煮，在煮的过程中一定要翻炒，预防烧锅，让水份充份吸收。继续翻炒，，，继续翻炒，，，再继续翻炒，由大火慢慢改用小火，这时候一定要细心，千万别烧焦了。再继续翻炒，由大火慢慢改用小火，这时候一定要细心，千万别烧焦了。别看，别看，这时候的你别流口水哟！别看，别看，这时候的你别流口水哟！水份充份吸收后装盆备用。重点！重点！这个盆一定不要塑料的，装盆的容具也会影响到番薯干的质量。水份充份吸收后装盆备用。重点！重点！这个盆一定不要塑料的，装盆的容具也会影响到番薯干的质量。这回合我要亮一下我家法宝一一甑。客家人用来蒸糯米酿酒的宝贝。翻炒好的番薯干倒进法宝里进行大火蒸。这回合我要亮一下我家法宝一一甑。客家人用来蒸糯米酿酒的宝贝。翻炒好的番薯干倒进法宝里进行大火蒸。现在只是蒸，蒸出来的味道，蒸上个把小时，好香，，，现在只是蒸，蒸出来的味道，蒸上个把小时，好香，，，蒸好后，就剩晒了。没有方向盘，没有金项链，只晒番薯干。呼呼，，，蒸好后，就剩晒了。没有方向盘，没有金项链，只晒番薯干。呼呼，，，在晒的过程中，抓拍到凑热闹的小家伙，姐要撤底告诉你，这里没有花可采，姐的这朵花早没了花粉，呵呵，，，在晒的过程中，抓拍到凑热闹的小家伙，姐要撤底告诉你，这里没有花可采，姐的这朵花早没了花粉，呵呵，，，瞧下，太阳都眷顾我，火辣辣的太阳，火辣辣的情，这个冬天一点都不冷。瞧下，太阳都眷顾我，火辣辣的太阳，火辣辣的情，这个冬天一点都不冷。功夫还没结束，我要酝酿一下，哄哄哈嘿！哄哄哈嘿！，，，明天再把晒过的番薯干装进‘法宝’继续蒸，久蒸不烂，蒸的时间越长，番薯干吃起来越有嚼劲。功夫还没结束，我要酝酿一下，哄哄哈嘿！哄哄哈嘿！，，，明天再把晒过的番薯干装进‘法宝’继续蒸，久蒸不烂，蒸的时间越长，番薯干吃起来越有嚼劲。刚晒好，我家就来客人了，我把番薯干分享之，客人大攒哪里买的。偷吃的‘麻雀’急忙说:‘我妈妈做的’。那毛用怀疑的眼光看着我。切！看一下姐的一指蝉功，在现一下飞毛腿，你的还在怀疑吗？那毛根本不看，边吃边说:‘到位！到位！红的(红番薯)比较软，甜，紫的(紫番薯)比较糯，有嚼劲’，，，本来我家家长要留他吃午饭的，那毛居然讲不吃了，已经吃饱了。客人走后，家长大夸我厉害，功劳大大的有，一点番薯干就把人打发走了，又给咱家省了好多米。我也豪不客气地说:‘那是我的真(蒸)功夫厉害。刚晒好，我家就来客人了，我把番薯干分享之，客人大攒哪里买的。偷吃的‘麻雀’急忙说:‘我妈妈做的’。那毛用怀疑的眼光看着我。切！看一下姐的一指蝉功，在现一下飞毛腿，你的还在怀疑吗？那毛根本不看，边吃边说:‘到位！到位！红的(红番薯)比较软，甜，紫的(紫番薯)比较糯，有嚼劲’，，，本来我家家长要留他吃午饭的，那毛居然讲不吃了，已经吃饱了。客人走后，家长大夸我厉害，功劳大大的有，一点番薯干就把人打发走了，又给咱家省了好多米。我也豪不客气地说:‘那是我的真(蒸)功夫厉害。看了我的真(蒸)功夫，你学会了吗？哄！哈！嘿！，，，接一一一招！我在山青水秀的地方等着你，你随时来挑战，新的一年咱一起(17)约吗？看了我的真(蒸)功夫，你学会了吗？哄！哈！嘿！，，，接一一一招！我在山青水秀的地方等着你，你随时来挑战，新的一年咱一起(17)约吗？