《家乡的麻糖》文/张宇春“麻糖”“黑城的麻糖”……       市场门口几个蹬着三轮车的人，此起彼伏轮替地吆喝着卖麻糖。      每到冬天，有这么一些人就会挤在市场门口，或者走街串巷卖麻糖，东西基本上都是从黑城贩买而来。黑城是个村名，在托克托县县城东60里地，大概是熬麻糖也挣不了多少钱，因此这个技术仅仅在当地传来传去，会做的人为数不多。黑城的麻糖有高虎和白宝和两家最出名，也是因为他们两家已经延续了四十多年的糖房，在制作上有了非常丰富的经验。《家乡的麻糖》文/张宇春“麻糖”“黑城的麻糖”……       市场门口几个蹬着三轮车的人，此起彼伏轮替地吆喝着卖麻糖。      每到冬天，有这么一些人就会挤在市场门口，或者走街串巷卖麻糖，东西基本上都是从黑城贩买而来。黑城是个村名，在托克托县县城东60里地，大概是熬麻糖也挣不了多少钱，因此这个技术仅仅在当地传来传去，会做的人为数不多。黑城的麻糖有高虎和白宝和两家最出名，也是因为他们两家已经延续了四十多年的糖房，在制作上有了非常丰富的经验。      麻糖的主要原材料是草麦和黄米，先将麦子淘净，然后泡在水里，等发芽了再用加工机打碎，成糊状。黄米则洗净水里泡一晚上，第二天上锅蒸。这口锅可了不得，锅口直径有两米多，一次放一百多斤糖，蒸到一定程度以后和麦糊搅在一起放入特制的泥瓮中发酵，发酵好就用火开始烧，直至高温后从一个小口处慢慢流出糖来，流到那口大锅里，晾冷以后就可以拉了。拉麻糖是非常重要和关键的一个环节，拉不好就发硬，咬不动。这个时候好几个师傅就光膀子上阵了，搅一大块糖糕，挂在一根结实的木桩上，使出浑身的劲气拉长，“啪”的一声，再折回去套上，再拉开，反反复复，轮番上阵，有时还吼上几声：“麻糖是精又精啊，哎嗨吆哇！越拉越有劲儿啊，哎嗨吆哇……”等糖糕拉的开始由红变白了，然后放到一些木板上，隔开距离压一条印子，再晾一二十分钟，掰开一节一节码齐就完成了。      麻糖的主要原材料是草麦和黄米，先将麦子淘净，然后泡在水里，等发芽了再用加工机打碎，成糊状。黄米则洗净水里泡一晚上，第二天上锅蒸。这口锅可了不得，锅口直径有两米多，一次放一百多斤糖，蒸到一定程度以后和麦糊搅在一起放入特制的泥瓮中发酵，发酵好就用火开始烧，直至高温后从一个小口处慢慢流出糖来，流到那口大锅里，晾冷以后就可以拉了。拉麻糖是非常重要和关键的一个环节，拉不好就发硬，咬不动。这个时候好几个师傅就光膀子上阵了，搅一大块糖糕，挂在一根结实的木桩上，使出浑身的劲气拉长，“啪”的一声，再折回去套上，再拉开，反反复复，轮番上阵，有时还吼上几声：“麻糖是精又精啊，哎嗨吆哇！越拉越有劲儿啊，哎嗨吆哇……”等糖糕拉的开始由红变白了，然后放到一些木板上，隔开距离压一条印子，再晾一二十分钟，掰开一节一节码齐就完成了。        好麻糖上面像梳子梳过一样均匀的条纹，里面掰开有粗细均匀的小孔，咬在嘴里脆脆的，甜甜的，天气越冷，冻的越厉害越好吃。        好麻糖上面像梳子梳过一样均匀的条纹，里面掰开有粗细均匀的小孔，咬在嘴里脆脆的，甜甜的，天气越冷，冻的越厉害越好吃。    “麻糖”     每次听见这个熟悉的叫卖声，就不由得想起小时候，那时一听见这声音，口水都流出来了，家里哪有钱给你不停地买呢！可实在是经不住这个吆喝声的诱惑，就偷偷地拿几颗鸡蛋，或者从粮房里偷一些麦子来换。      开始的时候会很小心，鸡蛋是有数的，只能偶而一次，最多的还是麦子。抓几把放在书包里，然后把口袋再弄平整了，父母也看不出来，可没有多久，麦子只剩半袋了，最终还是被父亲发现，挨打是免不了的，以后再馋也只好忍着了。       换来的麻糖也舍不得吃，要和那个卖麻糖的比试，掰开看谁的麻糖里面的小孔多，谁的多谁赢。要么就是压麻糖宝，“一二三四”四个数字，压住赢三根，压不住输一根，看见一块布里面快要露出那个刻有数字的小木棍，心都快掉出来了，大声喊着“一一一”，或“二二二，”可出来的不是三就是四。其实都是被这个卖麻糖的哄着玩儿，大部分都又输给了他，最后留几根舍不得玩了才吃掉，他反正是为了更多的卖麻糖。    “麻糖”     每次听见这个熟悉的叫卖声，就不由得想起小时候，那时一听见这声音，口水都流出来了，家里哪有钱给你不停地买呢！可实在是经不住这个吆喝声的诱惑，就偷偷地拿几颗鸡蛋，或者从粮房里偷一些麦子来换。      开始的时候会很小心，鸡蛋是有数的，只能偶而一次，最多的还是麦子。抓几把放在书包里，然后把口袋再弄平整了，父母也看不出来，可没有多久，麦子只剩半袋了，最终还是被父亲发现，挨打是免不了的，以后再馋也只好忍着了。       换来的麻糖也舍不得吃，要和那个卖麻糖的比试，掰开看谁的麻糖里面的小孔多，谁的多谁赢。要么就是压麻糖宝，“一二三四”四个数字，压住赢三根，压不住输一根，看见一块布里面快要露出那个刻有数字的小木棍，心都快掉出来了，大声喊着“一一一”，或“二二二，”可出来的不是三就是四。其实都是被这个卖麻糖的哄着玩儿，大部分都又输给了他，最后留几根舍不得玩了才吃掉，他反正是为了更多的卖麻糖。       “麻糖”       “黑城的麻糖”       现在市场上麻糖种类繁多，有玉米的，有糯米的，很少能见到我家乡的米麻糖了。每年冬天，回到黑城老家，总要买上几斤，回来放到冰箱里，香了的时候，便拿出来吃上一根。虽说已没有儿时的那种馋劲儿了，但这种特有的家乡的味道总是让人难以忘怀。今天回托县，路过市场门口，又听见这熟悉的吆喝声，不由得就勾起了我童年美好的回忆和浓浓的思乡之情。       “麻糖”       “黑城的麻糖”       现在市场上麻糖种类繁多，有玉米的，有糯米的，很少能见到我家乡的米麻糖了。每年冬天，回到黑城老家，总要买上几斤，回来放到冰箱里，香了的时候，便拿出来吃上一根。虽说已没有儿时的那种馋劲儿了，但这种特有的家乡的味道总是让人难以忘怀。今天回托县，路过市场门口，又听见这熟悉的吆喝声，不由得就勾起了我童年美好的回忆和浓浓的思乡之情。