一     新年的第一天，依旧满天的雾霾。窗外一片白雾茫茫，地标楼希尔顿酒店在霾雾中消失了，省政府的几个白色小楼也在雾霾中隐隐显现，整个世界如仙境般的飘飘然。    放假前的一天，就和孩子的叔叔姑姑相约元旦来家里聚一次餐。自从婆婆去世之后，我们就自然而然的承担起大家庭家长的责任，也成了年节的聚会的组织承担者。孩子叔叔家去年八月娶了儿媳妇，我们一直没有正式的宴请一次。他们到是来问过几次安。     既然是家宴，就要正式一些，要几凉几热的。与老张进行了简单的商定，然后先去采买。订的三个主菜是:锅仔猪手，汽锅鸡，白菜虾，配的时蔬是浇油菜心和凉拌的各式蔬菜，还有我们卤煮的各式肉类凉盘。     2016年最后一天，我去超市选购。现在可选的食材很多，但大多是速成的，饲料混杂了许多人工养料或激素，生长环境恶劣。可是我们往往没的选择，只能选择那些看上去还天然的东西。      我买了黑猪肉的猪蹄，有些贵，两个50几元，但这个猪生长环境好，生长期长，应当口感比较好。看着售货员给我斩成小块，告诉她要再小一点，她说，一个猪蹄斩8块是最小的了。可是我仍然觉得大。有时候买东西就是这样，你总和人家是感觉不同，又没办法说服他们。      虾挑了新鲜紧实，个头适中的，但是在超市没有找到圆头的大白菜，因为我只要菜叶，那些长形白菜不适合，还是要的菜市场挑选。汽锅鸡要用三黄鸡比较适合，我买的是鲜鸡，不是冷冻的，价格也贵了一些。我觉得吃要用好的食材，不然费很多的气力做出来，吃到口里的味道不是你要的味道，那个时候你就会非常沮丧，仿佛失败了一样。一     新年的第一天，依旧满天的雾霾。窗外一片白雾茫茫，地标楼希尔顿酒店在霾雾中消失了，省政府的几个白色小楼也在雾霾中隐隐显现，整个世界如仙境般的飘飘然。    放假前的一天，就和孩子的叔叔姑姑相约元旦来家里聚一次餐。自从婆婆去世之后，我们就自然而然的承担起大家庭家长的责任，也成了年节的聚会的组织承担者。孩子叔叔家去年八月娶了儿媳妇，我们一直没有正式的宴请一次。他们到是来问过几次安。     既然是家宴，就要正式一些，要几凉几热的。与老张进行了简单的商定，然后先去采买。订的三个主菜是:锅仔猪手，汽锅鸡，白菜虾，配的时蔬是浇油菜心和凉拌的各式蔬菜，还有我们卤煮的各式肉类凉盘。     2016年最后一天，我去超市选购。现在可选的食材很多，但大多是速成的，饲料混杂了许多人工养料或激素，生长环境恶劣。可是我们往往没的选择，只能选择那些看上去还天然的东西。      我买了黑猪肉的猪蹄，有些贵，两个50几元，但这个猪生长环境好，生长期长，应当口感比较好。看着售货员给我斩成小块，告诉她要再小一点，她说，一个猪蹄斩8块是最小的了。可是我仍然觉得大。有时候买东西就是这样，你总和人家是感觉不同，又没办法说服他们。      虾挑了新鲜紧实，个头适中的，但是在超市没有找到圆头的大白菜，因为我只要菜叶，那些长形白菜不适合，还是要的菜市场挑选。汽锅鸡要用三黄鸡比较适合，我买的是鲜鸡，不是冷冻的，价格也贵了一些。我觉得吃要用好的食材，不然费很多的气力做出来，吃到口里的味道不是你要的味道，那个时候你就会非常沮丧，仿佛失败了一样。二    聚会是订在元旦晚上的。元旦早上起来，拉开窗帘仍然是满天的雾霾，这样的天气哪儿也不能去，最好是窝在家里做一顿好饭了。     我曾经说过，请客是一天不得安生的事。我的忙碌是从打扫开始的。我以为，做任何事情的时候，家里都不能脏乱，家里不整洁，我的心就不能安定下来，就不能专心的做事情。打扫干净，吃完早饭，就该忙碌了。中午定了吃肥肠白菜面。     上午过一半的时候，孩子姑姑一家到了。她又买来了肥肠，猪耳，猪心。我拿出储存的老汤，把这些东西焯过水后，一次的放进去，不一会儿，屋里就飘出了肉香。    吃过午饭，我先用清水把黑猪蹄泡起来。其实这个煲仔猪手的做法不复杂。猪蹄泡水两个小时以上，然后凉水下锅焯水沥干，炒锅放油，先放郫县豆瓣酱炒出红油，放大料，桂皮，小荤香，香叶，葱段，姜片煸炒出香味，倒入猪脚继续煸炒，放酱油和开水，倒入高压锅炖煮，上汽后25分钟。再倒入砂锅放豆腐泡继续炖至收汁，放蒜片和青红线椒即可。吃的时候连砂锅一起上桌。    我家厨房是开放的，和餐厅，客厅都是连为一体的。我一直喜欢这样开放的厨房，你在做饭的时候，你的家人和朋友们可以坐在餐桌旁一边喝茶一边聊天，不会有那种自己被关进厨房被罚劳动的感觉。你的付出过程也是被人欣赏的。    老张是极爱指挥的，他把轮椅弄到了厨房中间，看着炉子上煮肉的锅，调整着液化气的火苗，指挥我做这做那，我则像跳格子，围着他的轮椅跳过来，又跳过去，虽然觉得他有时很碍事，但看着他执着的样子又觉得不能打击他的积极性，只好像个听话的小媳妇一样，按照他的指挥忙来忙去。     我把晚上要用的蔬菜都拿出来洗净。蔬菜最好吃应季的。我买了三种萝卜，绿的，心里美，胡萝卜还有莲藕，用的是绿菜花。焯菜的时候水里放一点盐和油，可以保持了蔬菜的色泽，紫甘蓝是不能焯水的，一定要放生的，口感才好。我喜欢按照食材的本质来做菜，食材适合怎么做就怎么做，食无定味，适合自己口感最重要。我拌的蔬菜一般是清淡的，只放少量的盐和醋，然后浇一点热的花椒油。蔬菜的原味会保持下来。二    聚会是订在元旦晚上的。元旦早上起来，拉开窗帘仍然是满天的雾霾，这样的天气哪儿也不能去，最好是窝在家里做一顿好饭了。     我曾经说过，请客是一天不得安生的事。我的忙碌是从打扫开始的。我以为，做任何事情的时候，家里都不能脏乱，家里不整洁，我的心就不能安定下来，就不能专心的做事情。打扫干净，吃完早饭，就该忙碌了。中午定了吃肥肠白菜面。     上午过一半的时候，孩子姑姑一家到了。她又买来了肥肠，猪耳，猪心。我拿出储存的老汤，把这些东西焯过水后，一次的放进去，不一会儿，屋里就飘出了肉香。    吃过午饭，我先用清水把黑猪蹄泡起来。其实这个煲仔猪手的做法不复杂。猪蹄泡水两个小时以上，然后凉水下锅焯水沥干，炒锅放油，先放郫县豆瓣酱炒出红油，放大料，桂皮，小荤香，香叶，葱段，姜片煸炒出香味，倒入猪脚继续煸炒，放酱油和开水，倒入高压锅炖煮，上汽后25分钟。再倒入砂锅放豆腐泡继续炖至收汁，放蒜片和青红线椒即可。吃的时候连砂锅一起上桌。    我家厨房是开放的，和餐厅，客厅都是连为一体的。我一直喜欢这样开放的厨房，你在做饭的时候，你的家人和朋友们可以坐在餐桌旁一边喝茶一边聊天，不会有那种自己被关进厨房被罚劳动的感觉。你的付出过程也是被人欣赏的。    老张是极爱指挥的，他把轮椅弄到了厨房中间，看着炉子上煮肉的锅，调整着液化气的火苗，指挥我做这做那，我则像跳格子，围着他的轮椅跳过来，又跳过去，虽然觉得他有时很碍事，但看着他执着的样子又觉得不能打击他的积极性，只好像个听话的小媳妇一样，按照他的指挥忙来忙去。     我把晚上要用的蔬菜都拿出来洗净。蔬菜最好吃应季的。我买了三种萝卜，绿的，心里美，胡萝卜还有莲藕，用的是绿菜花。焯菜的时候水里放一点盐和油，可以保持了蔬菜的色泽，紫甘蓝是不能焯水的，一定要放生的，口感才好。我喜欢按照食材的本质来做菜，食材适合怎么做就怎么做，食无定味，适合自己口感最重要。我拌的蔬菜一般是清淡的，只放少量的盐和醋，然后浇一点热的花椒油。蔬菜的原味会保持下来。三     我一直喜欢农村那样的集市，那里都是农民自己种的蔬菜，是新鲜的，应季的。可是，我们不行，我们除去到超市，就只能去市场。     我们小区的市场的小贩基本都是固定的了。比如，我买肉的，买菜的，买面条的都是固定的摊位。卖肉的在市场的门口，一对年轻的夫妇，每次一进市场，女的就亲热的叫，姐，来了。叫你不忍心去别的摊位买肉。我买菜的摊位是一个胖胖的女人，我刚搬到这个小区里时，第一次来这个市场就在她家买菜，当时她送了我三颗葱，但走的时候我还忘拿了。后来就基本在她家买菜。     市场的蔬菜都是批发来的，也是蔬菜基地的。现在也有订有机蔬菜的，但也不能信任，真的是有机生长的吗？我买了一颗圆白菜，居然5元钱。比那些长白菜贵了好多。但炒白菜虾必须用这样的圆白菜，叶子多，而且软，水分不很多。     做饭对食材的了解，运用和搭配，需要慢慢的积累。比如，这种圆白菜还适合做馅，炖菜适合用长白菜。以前还有一种青帮叶，也是适合熬菜的。如果炒肥肠白菜，就必须用长白菜的菜帮，圆的和青帮叶都不合适。这些都必须慢慢的摸索，有的是老人们传下来的，也是经过长时间的实践的结果。     这些差别很大，但有些人说，要这么讲究吗？要的。你用的食材不匹配，吃到口里的感觉是不一样的。但现在的人对吃的技能掌握的越来越少，都希望用工业化的方法迅速制作，甚至吃现成的，在家里休息也要叫外卖，连最简单的食材搭配都不愿意做，日子就过得粗糙了。其实，很多的时候，我们不需要吃的很多，但要精。比如，元旦的家宴，只需精心做好三道主菜就好了。三     我一直喜欢农村那样的集市，那里都是农民自己种的蔬菜，是新鲜的，应季的。可是，我们不行，我们除去到超市，就只能去市场。     我们小区的市场的小贩基本都是固定的了。比如，我买肉的，买菜的，买面条的都是固定的摊位。卖肉的在市场的门口，一对年轻的夫妇，每次一进市场，女的就亲热的叫，姐，来了。叫你不忍心去别的摊位买肉。我买菜的摊位是一个胖胖的女人，我刚搬到这个小区里时，第一次来这个市场就在她家买菜，当时她送了我三颗葱，但走的时候我还忘拿了。后来就基本在她家买菜。     市场的蔬菜都是批发来的，也是蔬菜基地的。现在也有订有机蔬菜的，但也不能信任，真的是有机生长的吗？我买了一颗圆白菜，居然5元钱。比那些长白菜贵了好多。但炒白菜虾必须用这样的圆白菜，叶子多，而且软，水分不很多。     做饭对食材的了解，运用和搭配，需要慢慢的积累。比如，这种圆白菜还适合做馅，炖菜适合用长白菜。以前还有一种青帮叶，也是适合熬菜的。如果炒肥肠白菜，就必须用长白菜的菜帮，圆的和青帮叶都不合适。这些都必须慢慢的摸索，有的是老人们传下来的，也是经过长时间的实践的结果。     这些差别很大，但有些人说，要这么讲究吗？要的。你用的食材不匹配，吃到口里的感觉是不一样的。但现在的人对吃的技能掌握的越来越少，都希望用工业化的方法迅速制作，甚至吃现成的，在家里休息也要叫外卖，连最简单的食材搭配都不愿意做，日子就过得粗糙了。其实，很多的时候，我们不需要吃的很多，但要精。比如，元旦的家宴，只需精心做好三道主菜就好了。四    汽锅鸡是从下午开始蒸的。我家的汽锅是正宗的云南建水陶。非常漂亮。汽锅鸡最佳搭配是宣威火腿和新鲜的冬笋。宣威火腿家里还有，鲜冬笋没有，我就放了一些香菇，这个香菇不是干的，是我用鲜香菇烤干的，没有那么多的香菇味，如果蘑菇味太大，就盖过了鸡本身的味道。     我把猪手从高压锅里弄出来，放到砂锅炖制的时候，我开始炒菜了，先炒了白菜虾。这是一个简单的菜，白菜也用手厮成手掌大小，虾去掉虾线和虾枪。热锅热油放虾炒至变红，放姜丝，继续炒并用力敲打虾的头部，使其虾油全部流出，放入白菜叶，炒匀放盐即可出锅。     老张说再炒一个葱爆羊肉。家里正好有朋友从内蒙送来的羊肉，选肥瘦的位置，切片，不要太薄。以前，老张让把羊肉腌制一下，经过实践，我认为不好。最简单的就是调好一个碗汁，热锅热油，放入羊肉爆炒，肉变色，放入葱，翻炒两下就倒入碗汁起锅。这样羊肉滑嫩香软。     一盘葱爆羊肉上桌，瞬间就被吃光。有些菜是要吃刚炒出来的，要就着锅气吃才能吃出菜的真味。所以，不能去太大的饭店，再好的菜品，从厨房端到餐位时，路途太远，就失去了菜品的锅气，味道就会失掉很多。所以，家里的菜好吃的诀窍就在于此。这也是有时候我们会觉得一些小馆子的菜要味道纯正的缘由。四    汽锅鸡是从下午开始蒸的。我家的汽锅是正宗的云南建水陶。非常漂亮。汽锅鸡最佳搭配是宣威火腿和新鲜的冬笋。宣威火腿家里还有，鲜冬笋没有，我就放了一些香菇，这个香菇不是干的，是我用鲜香菇烤干的，没有那么多的香菇味，如果蘑菇味太大，就盖过了鸡本身的味道。     我把猪手从高压锅里弄出来，放到砂锅炖制的时候，我开始炒菜了，先炒了白菜虾。这是一个简单的菜，白菜也用手厮成手掌大小，虾去掉虾线和虾枪。热锅热油放虾炒至变红，放姜丝，继续炒并用力敲打虾的头部，使其虾油全部流出，放入白菜叶，炒匀放盐即可出锅。     老张说再炒一个葱爆羊肉。家里正好有朋友从内蒙送来的羊肉，选肥瘦的位置，切片，不要太薄。以前，老张让把羊肉腌制一下，经过实践，我认为不好。最简单的就是调好一个碗汁，热锅热油，放入羊肉爆炒，肉变色，放入葱，翻炒两下就倒入碗汁起锅。这样羊肉滑嫩香软。     一盘葱爆羊肉上桌，瞬间就被吃光。有些菜是要吃刚炒出来的，要就着锅气吃才能吃出菜的真味。所以，不能去太大的饭店，再好的菜品，从厨房端到餐位时，路途太远，就失去了菜品的锅气，味道就会失掉很多。所以，家里的菜好吃的诀窍就在于此。这也是有时候我们会觉得一些小馆子的菜要味道纯正的缘由。五     菜品的烹饪要掌握好食物的临界点，不能过，也不能欠。临界点不好掌握，要凭经验和直觉。古人讲，咸鱼淡肉，做肉不能过咸。肉过咸就掩盖了其香，鱼太淡了会有腥味。     老张身体不好以来，我们已经很久没有到饭店吃饭，慢慢的就觉得自己做饭是一件非常快乐的事。我们经常是做过一道菜品之后，就品味一下改进的方法。家里有一本老张写的菜谱，做菜的时候总要翻看，有些材料和程序时间长了就会忘记。      经常有朋友来家里吃饭，会拍下食谱，但我不知道他们是否照着去做。有很多的时候，按照菜谱是做不出美味的。我总觉得，做菜不是简简单单的按程序做就能做好，要用心，要掌握火候，要用心对待食物。食物有自然的生命，当人终结它，让它的生命达到最后的完美，就是一种赞扬。比如，我做的白菜虾，味道鲜美，大家吃得流连忘返，这是值得的，反之虾和白菜都会很有怨气。要用心去对待食物。    我经常写美食的文字，有一个朋友说我所有的文字中，写食物是写得最生动的，看来我是一个标准的吃货。有很多人吃过我家的家宴，都希望我们开一家私人菜馆。就是那种，不能点菜，菜品都是应季的，你只可以按照价格，比如人均80，100，200等。只接受预定。我觉得我做不成，因为我不会赚钱，就像我开了摄影室也不营业一样。   有朋友说，不能把爱好当成生意。我记住了。今天写的这是一场家宴后的感悟。不知道谁能有耐心读完。      文字中的食物照片不是这次家宴。只是拿来当配图。五     菜品的烹饪要掌握好食物的临界点，不能过，也不能欠。临界点不好掌握，要凭经验和直觉。古人讲，咸鱼淡肉，做肉不能过咸。肉过咸就掩盖了其香，鱼太淡了会有腥味。     老张身体不好以来，我们已经很久没有到饭店吃饭，慢慢的就觉得自己做饭是一件非常快乐的事。我们经常是做过一道菜品之后，就品味一下改进的方法。家里有一本老张写的菜谱，做菜的时候总要翻看，有些材料和程序时间长了就会忘记。      经常有朋友来家里吃饭，会拍下食谱，但我不知道他们是否照着去做。有很多的时候，按照菜谱是做不出美味的。我总觉得，做菜不是简简单单的按程序做就能做好，要用心，要掌握火候，要用心对待食物。食物有自然的生命，当人终结它，让它的生命达到最后的完美，就是一种赞扬。比如，我做的白菜虾，味道鲜美，大家吃得流连忘返，这是值得的，反之虾和白菜都会很有怨气。要用心去对待食物。    我经常写美食的文字，有一个朋友说我所有的文字中，写食物是写得最生动的，看来我是一个标准的吃货。有很多人吃过我家的家宴，都希望我们开一家私人菜馆。就是那种，不能点菜，菜品都是应季的，你只可以按照价格，比如人均80，100，200等。只接受预定。我觉得我做不成，因为我不会赚钱，就像我开了摄影室也不营业一样。   有朋友说，不能把爱好当成生意。我记住了。今天写的这是一场家宴后的感悟。不知道谁能有耐心读完。      文字中的食物照片不是这次家宴。只是拿来当配图。