食品制作：Yp       手机拍摄：Yp文       字：Yp        美篇制作：Yp支持原创，反对盗版！食品制作：Yp       手机拍摄：Yp     饮食是文化、也是传承。     用情和爱来诠释它，用感恩的心来体会它，便生满满的幸福和快乐！     好久没有自己做粉蒸肉了。原因是以前粉蒸肉的米粉都是婆婆亲手磨制。     洗净炒得淡黄色的大米里加了花椒，小石磨将其磨得不粗不细。这样口感才好，蒸出的粉蒸肉香味十足。     九十高寿的婆婆走了后，留下的蒸肉米粉一直留在冰箱冷藏室舍不得用，想留住对老人的思念，只到怕放坏才用完。      超市买的蒸肉米粉，的确比婆婆做的米粉味道要差好多。      用藕做粉蒸肉的底，比土豆口感要胜出一筹。多湖多水的武汉莲藕都能粉蒸着吃，何况粉蒸肉里流出的油和肉香渗透到藕里，藕比肉还好吃！     延续一贯做菜豪爽的风格，一次做了六碗粉蒸肉。一来好买肉，肉多大块的肉切得也漂亮；二来免得每次做好麻烦。高压锅每次蒸两碗，每次蒸15分钟，可放冷冻室慢慢吃。     看似麻烦，其实省事，家里突然来客人也不用着急没菜；性价比也非常高，所有原料一共一百元左右，还是超市买的黑土猪的五花肉。     实实在在过日子，就得计划着家人日常的饮食。     上班族的女儿女婿每天朝九晚五，算上路途的时间就更长。碰上加班、忙得更是可想而知。     能尽量照顾小外孙的饮食，能让上班的孩子们经常吃当妈做的饭菜，也是我的价值所在。     给小外孙做的汽水肉。     腊鸭焖藕～很有武汉地方特色的一道菜，这天冬至，南方没有冬至吃饺子的讲究，一家人也借此吃顿饭吧，年终女儿这段时间加班好辛苦。     很享受全家人在一起吃饭的时刻，温馨、幸福。     六七两左右的黄鱼通常我会多买几条，用盐、料酒、姜片腌制放冷藏室。     当天吃新鲜的清蒸。水冲净鱼、滤干水份，水开蒸八分钟，淋蒸鱼豉油和烧热的葱油。嫩、咸鲜是此菜的特点，易消化能充分发挥它的营养价值。          剩下两条第二天用水冲净，少许油做盐煎黄鱼，就是黄鱼的另一种吃法。     家人最爱的闽式做法的梅菜扣肉，用雪里蕻腌菜做，味道更鲜。     过了冬至，武汉人餐桌上少不了的腊味。     别忘了营养的平衡，青菜每餐必备。     炒白菜、菠菜等青菜最好焯一下水，能除去残留的农药和青菜里的草酸，避免和食物中的钙形成人体不容易吸收的草酸钙，炒出的青菜色泽会更漂亮。腊肉红菜苔是武汉很有特色的风味菜。     郊野徒步，乡间小道上的荠菜。     做一个两面黄的荠菜肉饼，咬一口满口清香。     余下的荠菜肉馅包了一些馄炖。汤色深是放了女儿朋友送的虾籽酱油，这是江南地区很有风味的一种酱油，用在面条、馄炖里汤味会很鲜。     孩子们也是孝顺的，女儿南京出差带回我喜欢的甜、咸、桂花、梅菜、萝卜丝好几种花样的烧饼。     能做到如艺术品般漂亮，也算是烧饼中的上品了。芝麻均匀、色泽诱人、咬一口，酥到满地掉渣。    和先生两人吃饭简单，但味道绝不马虎，好吃的煲仔饭，简单、怎么吃也不厌烦。     如何做正宗煲仔饭请自行百度。这是本人牙不好不能吃锅巴的改良版本：     1）电饭煲煮饭（最好用东北五常大米）米洗净泡一刻钟，水比平时做饭少放三分之一；2）青菜西兰花、小白菜等自便焯水；3）广式香肠、腊肉等先蒸熟切好；4）饭假装添在煲里码腊味、青菜后用微波炉打三分钟。5）均匀撒调味汁（调料汁图中有，是我百度出来的）。     ～～嘿嘿嘿，这个煲仔饭是剩饭做的，但味道还是超棒。     从青菜的变化能看出，这种简便好吃的煲仔饭是餐桌上的常客啦。     我一人在家给自己准备的。微波炉打几分钟就好，再泡一杯石榴茶消消食。     一餐饭就这么简单但不将就。     为先生过生日准备的长寿面的配料。配料里放肉丝、鸡蛋、黄花菜、木耳、榨菜、青菜 是老武汉人的习俗，干贝、虾米就是我做汤提鲜的秘籍了。    怕面条凉了影响寿星的口感，慌张的拍照，寿面品相减分。     但味不减分、情不减分。--------------------------------------------------------------------------------------------------------      再忙也别把自己整得像铁人、超人。有时的简单也照样能使你的饮食高大上。     马苏里拉鲜肉披萨：超市买的披萨底子，调好味的肉末往披萨底上抹一层，西芹、洋葱、红椒切丁往肉上铺一层，最后撒一层马苏里拉奶酪，180度火烤不到十分钟就0k了。     味道绝对比你在任何一家西餐厅好吃，肉末味道调好是关键，肥2瘦8的比例较好。     日常饮食讲营养健康没错，但也别太矫情。 拿着计算器来计算每餐的卡路里活得好累。只要你坚持长期健康的饮食习惯就行，放弃了你想吃的美食，也没有什么幸福可言。适当放纵一下自己吧，做自己喜欢吃的。     自己炸的油条、薯条，（超市半成品）配红茶。也算午饭、也可以说是下午茶。阳光下休息一会儿，还要准备家人的晚餐。--------------------------------------------------------------------------------------------------------     乡情、朋友情在我的心目中位置很重。     逢年过节，和家人一道去看我四十几年前当知情时的农村姐妹。    去时车的后备箱满满、回时还是满满的。农村姐妹说：我送她的、她给我的价值不对等。我说：我们情谊一样。     承载着很多回忆的食品～干豆丝。     一种黄豆+大米磨成浆，用灶火、铁锅摊成薄皮，切成丝、晾晒而成的食物。     没考证是不是只有鄂东地区才有。只知从前由于冬季寒冷，南方地区没有面条，贵客来了从房梁上取下腊肉，切几片放锅中炒出油、放凉水下（煮）豆丝，再放一块自家打的糍粑，就是待客的上品了。      "煮糊豆丝"，真正家乡的味道。腊肉本应切薄片，这是腊肉最外面最硬的部分，切完薄片后，最后一点怕切到手，干脆切丁。用姜爆炒后下凉水，煮几分钟后马上飘香出奶白色的浓汤，加宽凉水放两把豆丝煮软。     朋友自家做的豆丝没有给胶（黑心商家为了粉丝、豆丝有韧性往往会放不知什么胶，以增其韧性）。起锅前放入切碎的朋友给的地里的白菜，打过霜的白菜清甜，放入锅里翻两下就熟。添到碗里，点睛之笔就是撒一点白胡椒粉。     寒冷的冬天里，乡情、朋友情、这样的美食会暖胃、暖心。      以往每逢春节干豆丝经过菜油炸制，那时缺油一般人家都用铁砂炒，撒上盐；吃甜的撒糖精水。这便是孩子们过节才有的最好零食。也是我下乡当知青时对美食最美好的回忆。     春节宣传队为老乡演出，每到一处乡亲们都用装米的升子（农村量米器物）或簸箕装满炸好的豆丝，慰劳我们。嚼在嘴里酥脆、香味十足，那时只恨自己衣服口袋太小，不能多装，于是使劲的往嘴里塞、肚里装。     农村朋友送了一大包干豆丝。是她为专门送我，请邻居帮忙做的。～满满的情谊。     回家炸了一些，香味依在。只是年纪大了对炸制品的零食，虽已没有年轻时的热情和战斗力，却有一种温暖的回忆和念想。