盐都自贡美味多多，其小河帮菜闻名全国，看看都有些什么好吃的。大安烧牛肉：肉质软糯却不粘嘴，滑嫩。香辣十足很有嚼劲，吃饭下酒十分巴适，让人辣的回味无穷，心里的不快却迎刃而解，精选好肉，赞赞赞。                                                           地址：自贡市汇东公安局对面48号。南风吹排骨：起源于东汉末年公元200年，与传统的风吹排骨不同，其主要佐料为青椒、花生和薄荷叶。周围色泽鲜艳的排骨呈摆盘状，方便人们取食。                                                        地址：自贡市富顺县南广镇同德村马川路72号。老街兔：拥有十年历史，远近闻名。其中由兔为主经营餐厅，推出各种系列麻辣可口，可以让你大开食欲。                                                       地址：自贡汇东丹桂大街龙汇家园对面。十秒过桥米线：高汤用大骨12小时熬制煮而成，所以骨汤很有营养也鲜美，米线及其他辅料均采用上等食材，米线口感华润有劲道，更配以严格甄选的上等新鲜蔬菜、肉片。               地址：自流井区华商美食城。鲜锅兔：自贡盐帮美食之一以它的鲜嫩爽口、色相俱全。                                                               地址：自贡市自流井区人人乐购物广场。牛肉面：清淡、爽口、实惠、价廉。令无论南方人、北方人还是外国朋友非常喜欢。它还具有牛肉烂软，萝卜白净，辣油红艳，香菜翠绿，面条柔韧、华丽爽口、汤汁、诸味和谐，香味扑鼻，诱人食欲等特点。                               地址：自贡同兴路。自贡担担面：自贡美食特色之一，它有非常丰富的蛋白质与能量，是老少皆宜健康的早点首选。                                                                           地址：自贡汇东春华路梨园长生面：相传西汉时期世人都想长寿，于是就借长长的面条来祝福长寿，久而久之便传下了过生日吃面条的习俗。长生面一碗，健康到永远。                                                                           地址：自贡大安区红旗路126号。冷吃兔：冷吃兔又名香辣兔、麻辣兔丁，是源于四川自贡地区的一种汉族传统美食，在川菜分类上属小河帮菜系，迄今已有百余年历史。冷吃兔鲜香麻辣，吃了令人赞不绝口。冷吃兔更是招待客人的必备佳肴。                                   地址：自贡随处都有粑粑肉：粑粑肉也叫香碗，是四川自贡市富顺县特有的一种特色传统美食。从古至今在当地流传。每逢年节，家家户户都做粑粑肉作为节日餐桌的一道主菜。                                               地址：自贡市四川理工学院大门口。尖椒田鸡：自贡市独特的美味之一，温暖你的冬日，鲜嫩丝滑，香软可口。                               地址：貢井区龙井街大楻桶路。回锅肉：自贡特色有越煎越美的感受，飘香十里让人垂涎三尺。蛋白质高，能量多 。              地址：各饭馆有售。姜丝炒嫩兔：这是貢井艾叶镇一个饭馆的特色菜，虽然在这里开店两个多月，却已获得许多食客的认可。                                                           地址：自贡艾叶土鸡脚。曹包子：用料正宗干净，由传统工艺加科学配方，使包子具有独特风味。色泽洁白，皮面松软，馅心细嫩，口味咸鲜，油而不腻，口味纯正。                                                                           地址：自贡市荣县。三顾冒菜：冒菜界里最为有名的就是三顾冒菜，不到百元就能买到一份，吃后身体也是热豁豁的。                                                                   地址：自贡市四川理工学院校门口。蒸笼：荣县流行吃蒸笼的历史悠久，一般卖羊杂的店中会搭配卖羊肉蒸笼。另外也有卖牛肉、肥肠口味的，配上一个砂锅，打造完美的一餐。                                                                       地址：自贡荣县桂林街口。鲜锅鱼：鲜锅鱼又名水煮鱼，是自贡菜式的一种，也是自贡人喜爱的一道菜，到自贡千万不能错过哟。                                                               地址：自贡龙凤山。巴人制灶：2003年巴人制灶开业，仅一年内就在全市范围内拥有6家连锁店，味道麻辣鲜香，让人流连忘返。                                                       地址：自贡同兴路。干锅兔：自贡干锅兔是四川省汉语传达名菜，属于川菜系，是一道由兔子、仔姜、二荆条辣椒等食材制成的菜肴。                                           地址：自贡同兴路。富顺豆花：富顺豆花因盐而存在，也因盐井而出名。在上世纪二三十年代，已有不少人慕名而来。在一次技术失误后，自贡人造出了更加鲜嫩可口的豆花。                                                   地址：自贡大街小巷随处都有，最有名的是富顺。小煎花鲢：貢井美食小煎花鲢将鱼肉切成片状或丁状，加辣椒、仔姜爆炒，成为貢井美食一绝。                                                                       地址：自贡貢井区美食街。冷吃牛肉：冷吃牛肉为自贡一绝，口味鲜香，口感鲜嫩，味道麻辣，刺激味觉。美味无比，一吃就爱上它。                                                       地址：自贡大街小巷随处都有。张凉皮：这个凉皮的关键就是酱油和辣椒油，特别是辣椒油香味浓郁，辣到头皮发麻。凉皮豆筋完美搭配有嚼劲。另外配送的海带汤鲜香味十足，让你回味无穷。                                       地址：荣县西街和新生街交叉路口商场外面。汇东实验学校七年级四班绘制。