      翻阅手机里的相册…原来自己曾经记录下好几款家常菜，那是家的味道！享受烹调过程，品尝美味佳肴感受美好生活，感恩有你！甜酸排骨材料:排骨、灯笼椒、马蹄、蒜头、面粉、生粉、鸡粉、白糖、耗油、番茄酱、白醋与油盐。烹调:排骨切段辣椒切片马蹄切小粒，油下锅烧开，面粉开浆(不能太希)加上马蹄粒、鸡粉与盐，排骨粘上面粉马蹄酱就可以下锅炸了，烧开水把辣椒放入煮会然后过冷河(放入冷开水里降温)，排骨炸好起锅……蒜头捣碎下锅炒香，倒入辣椒片炒会再加上炸好的排骨一起爆炒，生粉加适量的水拌匀倒入锅中加点白糖、白醋(少许)，至有粘稠感时加入耗油与番茄酱就可以起锅上碟。两炉齐工作灯笼椒(甜辣椒)酸酸甜甜的是送饭的好佳肴暖胃之汤~白果胡椒猪肚汤材料:猪肚、猪龙骨、白果(银杏果)、胡椒、生姜与油盐。烹调简单:用砂锅烧开水把猪骨先煲，跟着将胡椒粒拍碎塞进猪肚内放入锅里用中火慢煲一个小时，这时把白果用开水煮会起锅用刀板敲碎外壳，然后去壳剥开果仁去心(切记果仁里有心要去掉)放入锅中一起煲……时间到了就把猪肚起锅切片再放回锅中，加上适量的盐就行了。此汤入口微辣，猪肚爽口好吃。百合淮山猪骨汤材料:鲜百合、淮山、枸杞子、猪龙骨、油盐。鲜百合洗净剥开成片，淮山削皮切段枸杞子洗净备用。先将猪骨洗净剁件，用开水煮一会(灼水)再用清水清洗一次，续放去砂锅中加水烧开转小火煲两个小时……放入淮山、百合与枸杞子转猛火煲二十分钟后调味即可。入口清甜，是款清淡既美味的靓汤。甜醋猪脚甜醋猪手~大补，南方人坐月时多数喜欢吃的一道食品。材料:猪脚、鸡蛋、生姜与甜醋。烹调:鸡蛋先煮熟拨壳然后浸泡在甜醋里，猪脚洗净剁块用开水烫会过冷河(处理猪脚残留的异味)，生姜切片下锅炒香再加上猪脚用猛火爆炒十来分钟，加适量的水煮开，转入砂锅与鸡蛋甜醋一起用中火熬制(半个小时)即可。羊肉煲羊肉煲~骚气逼人越骚越香！材料:羊架、玉米、蒜苗、生姜、油盐。制作:羊肉洗净剁块，用开水烫会再过冷河;烧热锅炒香生姜倒入羊块用大火爆炒…加上蒜苗盖上锅盖再炆会，起锅挑走蒜苗转入砂锅加开水与玉米盖上锅盖用慢火炆半个小时，开锅用大火烧至锅内剩下适量水份即可。手卷小孩特喜欢的手抓卷材料:猪扒、面粉、鸡蛋、豆芽、红萝卜，葱与油盐。制作:面粉加水搅拌成浓浆用平底锅烘烤成一片片薄饼，红萝卜切丝与豆芽、葱用烧开的水白灼后加适量的油盐拌匀上碟备用，猪扒(市场有腌制好的)煎熟后切成条……待要食用时把薄饼平放在大圆盘上小孩想吃什么馅料多的就自己搭配，最后卷上就完成了。早餐来份手卷+豆浆馅料用了肉松、青瓜、火腿肠、红萝卜与沙律酱。美味的“卤鸭”材料:鸭一只、卤汁材料(川椒八角等…)片糖与酱油盐。烹调:做卤鸭是比较费时间的一道菜，鸭洗净摸上盐腌制一个小时，鸭用清水冲去身的盐下锅放入卤汁材料(市场有配好的)加水与酱油，大火烧开后转中火慢煮一个小时(中途要不间断的开锅翻动鸭子让其均匀熟透)，最后转用大火加入适量的片糖收干卤汁，要不停的往鸭子身上淋洒卤汁让鸭的颜色均匀入味，起锅后让其自然冷却后即可食用。卤鸭配上一份茄子青菜即是一餐美味佳肴栗子鸡煲选材:鸡一只、栗子、姜与酱油盐。烹调:鸡剁成小块栗子去壳生姜切片，将姜炒香后放入鸡块一起爆炒一会，然后加上开水酱油盖上锅盖大火炆十来分钟转入砂锅小火慢煲半个小时即可。椒盐虾凉拌豆芽肉丸紫菜蟹柳卷萝卜干炒冬瓜椒盐砂锅虾辣椒丝凉拌豆芽青红辣椒切丝与豆芽一起开水烫熟后用冰水浸泡放入冰箱，食用时倒去冰水加点麻油、白醋盐拌匀即可。冬菇炒鸡选材:鸡、冬菇、姜、葱、鸡精、生粉、米酒与酱油盐。鸡剁块姜切丝冬菇切片葱切段，炒香姜后鸡下锅加点米酒一起爆炒…添加少许开水放入冬菇盖上锅盖大火炆会，生粉兑水勾芡下点酱油翻炒。冬菇的香鸡肉的嫩鲜鱿蒸粉丝材料:鲜鱿鱼、粉丝、蒜头、葱、耗油、胡椒粉、鸡精粉与油盐。先调配蒜蓉:蒜头用刀板拍扁去衣然后细剁成小颗粒，油锅烧开放一半下去用小火翻炒，炒至金黄即可，起锅与另一半生蒜蓉加入耗油、鸡粉盐搅拌均匀做成鸳鸯蒜蓉。鲜鱿鱼洗净破开细切花纹，粉丝上碟垫底将切好的鱿鱼平铺在粉丝上面，抹上蒜蓉即可下锅用猛火焗蒸二十分钟。起锅前放些葱花淋上热油洒点胡椒粉即可。番茄鱼材料:鲩鱼(草鱼)、番茄、蒜苗、姜与酱油盐。番茄切块姜切丝蒜苗切段备用先把鱼煎香煎熟煎至金黄炒香姜蒜苗将煎好的鱼和番茄倒入锅中一起炒加点开水煮会即可辣椒鸡扒香脆虾丸材料:鲜虾、马蹄、葱、面粉、鸡精与酱油盐。鲜虾剥壳取肉，马蹄切小粒葱切小段后与面粉兑水拌成浓浆。鲜虾粘上面粉浆搓成圆粒油锅烧开放入虾球炸至金黄熟透即可捞起小小的虾丸一口咬开，里面包含着面粉的香脆虾肉的鲜甜马蹄的爽口……配上番茄酱味道更是一流香口韭菜饼材料:饺子皮、猪肉、韭菜、鸡精粉与酱油盐。饺子皮在市场买的，肉剁碎与切碎的韭菜加上调味的鸡粉酱油盐一起搅拌均匀即可包韭菜饼了。用两片饺子皮夹上韭菜肉馅直接包成圆圆的烧开油锅就可以煎饼了把韭菜盒子翻身烘烤另一半太阳☀般的韭菜饼煎好了像带着笑脸似的皮脆馅香吃了还想吃蒸肠粉材料:猪肉、米粉、葱、蒜头、辣椒、香菜、鸡精粉与酱油盐。肉剁碎用鸡精粉与酱油盐腌制，蒜头、辣椒剁碎下锅炒香后用酱油拌匀成酱汤，葱切花备用。米粉直接用冷水调和成浆(市场有调配好的专门用来蒸粉的料粉卖)锅里放个大圆盤隔水烧开，浇上米浆均匀拌开再加上肉料盖上锅盖大火蒸十分钟即可。起锅前加上葱花香菜与酱油汤，美味的蒸腸粉就完成了。香芋糕材料:香芋、米粉、腊猪肉、生姜、葱、五香粉与酱油盐。先将香芋切小粒腊猪肉切好，下锅与姜丝一起炒香，米粉兑水成浓浆与炒香的腊肉香芋搅拌均匀上盘下锅隔水蒸十四十分钟，起锅前洒上葱花即可。切块上碟下午茶的良伴炸番薯饼材料：面粉、番薯、白芝麻、五香粉与酱油盐。番薯去皮切丝，面粉+五香粉酱油盐兑水成糊……番薯丝与面糊拌合取圆饼下油锅炸即可。香脆可口炒田螺材料:田螺、辣椒、蒜头、薄荷叶与酱油盐。田螺😊自己去江边摸的，反复用水清洗静养再清洗……让田螺把体内的泥水吐净！要炒前先得把田螺的尾部剪开(那样食用时才能把螺吸出来)备好薄荷叶与切碎蒜头先炒香蒜头与辣椒把田螺倒入锅中一爆炒爆炒后加上薄荷叶翻炒会即可。肉馅包子材料:面粉、发酵粉、猪肉、洋葱、木耳、鸡粉与酱油盐和好面待发酵……制作时得提前三个小时把面粉与发酵粉(少许)兑水和好面团，让其发酵待用。肉切片洋葱切丝木耳切丝有，下锅炒香做成肉馅料。面团发酵好后取小团用木棒压成小圆饼。把肉馅放入面饼里包起，搓成圆包子。刚包好的包子晶莹通透包好后先放着让其自然定型，不要急着下锅蒸喔！上蒸盘隔水用大火蒸上二十来分钟即可。皮松馅靓肉鲜！蒜蓉蒸虾材料:鲜虾、粉丝、葱、蒜头与酱油盐。虾用剪刀剪去须与脚用刀再虾的背上破开挑走虾里的那根黑肠子粉丝提前浸泡好上碟，处理好的鲜虾垫放在粉丝上。蒜头剁碎，一半下锅炒香一半不用炒，加上酱油搅拌成鸳鸯蒜蓉，把蒜蓉让在破开的虾里。上锅隔水大火蒸上十几分钟，起锅前洒上葱花即可。虾肉爽口鲜甜，粉丝吸收了蒜蓉与鲜虾的容汁精华更是鲜美！牛腩煲选料:牛腩、白萝卜、川椒八角、蒜头、白酒、片糖、生姜与酱油盐。将牛腩洗净烧开水烫会(灼水)再用清水清洗牛腩切件姜切片蒜头去衣，料备好后烧热锅，下油，放下姜片、蒜头炒香，续下牛腩一起爆炒。洒点白酒，下三大碗清水，加入片糖、酱油、川椒八角……改用砂用小火锅焗炆一个半小时即可。香芋饺子材料:饺子皮、五花肉、香芋、香菜(芫荽)、五香粉与酱油盐。香芋刨丝五花肉切粒香菜切碎，先将五花肉炒至出油再放入香芋丝一起炒香，最后加上香菜五香粉拌匀做成馅。用面皮把馅料包起来，然后下锅隔水蒸二十分钟即可。极品酱油鸡谢谢您的来访并阅览到此！