      序言：      摇晃的车身，轰鸣的汽笛声在不经意的时候鸣叫，眼前的青山绿水隔着干净、厚重、透明的大块车窗玻璃像幻灯片一样的闪过。。。一身简洁的行装牵着妻子的双手走出人潮熙攘的车站，钻进谈好价钱的的士，随着建筑物越来越集中，我和妻子流浪到了这1000年前就兴起的隆兴府。        父亲在小时候时常告诫我，人一辈子专注做好一件事情就够了。年少时，根本不知道什么叫专注，什么叫只做一件事情，经历过无数挫折和失败后，时间终于告诉了我，什么叫做专注，什么叫做做好一件事情。闪着白光的冰冷、干净的炉台，墙上挂着大小不一的黑铁双耳锅，厚如石墩的砧板，刀架上码放着锋利厚实的十八子，这就将是我终其一生专注做好的事情。当初的选择从未后悔，看着人们品赏着由我双手烹饪出来的食物而赞不觉口时，那种满足感会让人着迷，对不起，它有毒，我上瘾了。       小吃：       一个月两天的休假让我很满足，我能带着妻子漫步穿梭在这陌生的城市中，新鲜的景色和出乎意料的美味小吃总能让我们兴趣盎然，久而久之，寻找美味小吃和制作改良小吃成了我们的一个共同爱好。查好攻略，骑着小电驴漫步于八一桥上，循迹于滕王阁旁，慢慢悠悠穿过中山路来到老洪都人趋之若鹜的万寿宫体会一把老庙会情节，真实的讲，万寿宫真没多大逛的，怀旧情愫没滕王阁来的强烈，景致没八一桥上的风景别致，实在不懂为什么洪都人一提起万寿宫会这么强的记忆链接。人有点小多，车不能骑，只能和妻子一前一后有一大没一搭的逛着。。。        逛至无聊极点时，肚子恰合时宜的叫起来了，骑行的路程中看见一条名叫珠宝街的小巷子，以我的经验，这种靠近老商圈的小巷子一定隐藏着最老的美味小吃，所以，毫无悬念的拉着妻子骑进了这条小街。我的习惯，先从街头骑到街尾，如牛嚼牡丹般式先扫一遍街，大致了解下有些什么吃的，然后回程细细打扫战场。一遍游完，我的印象全停留在了那些大妈阿姨们的路边摊，起码围拢在一起的人群证明了摊位的人气，经验所在，此处必有美食。        大片大片酱红色的藕片辣的我嘴巴发麻，一气喝下一杯绿豆汤，喘气的功夫，妻子夹给我嘴边的食物看都没看就咀嚼起来，脆脆的，辛辣、咸香，不知何物，细问之售者阿姨才知道是牛肠，本来不喜欢这物件，但这样吃也不错哦。找了个地方坐好和妻子分吃着热气腾腾的臭豆腐和一碗劲道且充满肉香的担担面，满足感油然而生，一个晴空万里的日子，一份合口味的食物，一个陪伴自己的亲人，我想，幸福也可以这么简单吧。         翌日，工作的日子里常想起这些食物，几经自己推敲琢磨分析后再经过试验，我改良了这几道小吃，并在我工作的餐厅中推出，反响很好。一、 担担面：         材料：将猪肉以5（瘦肉）：5（肥肉）的比例切剁或者用机器打成肉糜，准备好市场上四川人经营的店铺中售出的担担面专用碱水面条（各大菜场都有，只要有卖饺子皮和粉面的摊位就都有售，一斤面条吃不完放冰箱冷藏，3天内食用没有问题，中午前有售，大部分南昌的面食摊位下午不补货）、姜末、蒜末、丹丹豆瓣酱、天车甜面酱、海天黄豆酱、稻香源豆豉、香醋、鸡精、味精、白糖、生抽、老抽、花椒粉、胡椒粉、酸豇豆、萧山萝卜干丁、黄瓜丝、香葱碎、辣椒红油。        1、 锅里放入少量色拉油大火烧至冒烟后后加入一斤5：5的肉糜，肉糜出油后转至中小火熬制，猪肉大量出油后先倒入姜末，10分钟后倒入蒜末，姜蒜末至金黄色后，加入豆豉，然后按3:2:1的比例加入豆瓣酱、黄豆酱、甜面酱炒香，后加入老抽、花椒粉、胡椒粉、白糖、鸡精、味精熬制至颜色暗红，手捻之颗粒感强，味道，咸在前、甜在后、酱在香浓始终，油分大于酱料深度便可熄火静置。        2、 取一深碗，碗底放入生抽、花椒粉、鸡精、少许醋，将煮好的面条倒入深碗中，黄瓜丝码在面上，酸豆角和萝卜丁洒在黄瓜丝上，舀一勺（1）中炒好的肉酱淋在其上，最后加上辣椒红油和香葱拌匀食用。注：几次改良，几次变化后确定这样操作出来的担担面美观、降油腻、口感丰富，配于胡椒葱花高汤更好。担担面酱可以在冷藏中长期保存，想吃时，加热即可。         二、 麻辣牛肠：        材料：菜市场出售的调好味的牛肠（个人认为大寺院菜场外面卖千层饼和卤菜边上那家拌的半成品牛肠脆度最好，谨慎的朋友可以先尝，脆度最重要）、香菜、美人椒、香葱段、花椒油、香油、糖、鸡精、味级鲜、香菜、蒜末。       1、将买回来的牛肠倒入一个大点的盛器中，先加入蒜末，然后加入味级鲜、糖、鸡精、香油、花椒油后加入香葱段、美人椒丝、香菜拌匀静置10分钟后食用，味道极其鲜美。        三、 万寿宫臭豆腐：        材料：湖南黑色臭豆腐（南昌只有淘宝有卖，或者是安徽臭豆腐，但一定要豆腐块厚实，外皮发黑）、小米椒、美人椒、大蒜子、两份泡花椒水、梨肉、盐、鸡精、味精、耗油、香菜。       1、 锅中放头道菜籽油烧至9成青烟全冒后关火静置冷却，二遍开火至5成热后将臭豆腐放入油锅（遵循一遍炸熟二遍起脆的原则）烹制后装盘。        2、 小米椒、大蒜子、一份泡花椒水、加梨肉倒入搅拌机中打成辣椒泥后取出，锅内点油，下入辣椒泥，加盐、鸡精、味精、耗油、第二份花椒水（少量）后中火3分钟取出静置。        3、 臭豆腐配置的辣椒泥里加一点萝卜丁和香菜是绝配。注：记得先制作酱料静置到凉，再去操作臭豆腐，一点点香菜和萝卜丁的加入有惊喜哦，喜之加之。        四、 麻辣藕片        材料：脆藕、大蒜子、小米椒、老抽、小葱末、盐、鸡精、糖、味精、花椒油、香油、辣椒粉。        1、脆藕（各大市场有售，问清楚，脆藕买之，粉藕千万不能用，用拇指捻之，色发黑，浆多，粉状、颗粒感强切莫做麻辣藕片）切薄片，锅内烧滚老抽水，放入藕片1分钟捞起静置，沥干水分冷却后放入盛器里，加入小米椒碎、大蒜子、盐、鸡精、糖、味精、花椒油、香油混合着少量辣椒粉拌匀静置10分钟加入小葱末上盘，喷香四溢。       人呐，一辈子为了吃喝穿，一辈子为了生下来活下去，活的好不好，吃住行就是标准，大家伙想过没，人不要太计较，人不要太灰色，人不要太无奈，计较的天空充满晦暗，灰色的天空充满郁闷，无奈的天空充满谴责，问，一个在晦暗、郁闷、谴责的情绪中生活是个什么样的纯在？时则食，不时则不食。这种心性不是一个态度而是一个文化，良好的心情配合好时节的食物是一种什么样的享受？国人的饮食文化是大家的文化，国人的饮食态度是大家的态度，放慢你们的脚步，寂寞的假日、空虚的街头、放松的日子，我希望你们有颗怀恋的心，味道，儿时的味道就是我们需要寻找的方向。流浪者的日志，每期解密放送自己能够讲解对于食物的问道，希望，一路有你。。。。。       微信号：LLDLY82082，希望有识之士能够共同探讨，厨艺之大，望共勉之。