       父亲在小时候时常告诫我，人一辈子专注做好一件事情就够了。年少时，根本不知道什么叫专注，什么叫只做一件事情，经历过无数挫折和失败后，时间终于告诉了我，什么叫做专注，什么叫做做好一件事情。闪着白光的冰冷、干净的炉台，墙上挂着大小不一的黑铁双耳锅，厚如石墩的砧板，刀架上码放着锋利厚实的十八子，这就将是我终其一生专注做好的事情。当初的选择从未后悔，看着人们品赏着由我双手烹饪出来的食物而赞不觉口时，那种满足感是相当有诱惑力的，会让我上瘾。。。        到南昌有些时日了，因为自己善于交友，身边朋友渐多，交情厚薄者统用朋友概括。本人好酒，一天的劳累在夜晚用美酒消除疲倦，友达话浓，酒量在斤余，无友，妻子在侧，家长里短送酒半斤，繁365日，不饮时无几，酒量受遗传，饮之不至乱常性。        一日，下班归家，尚未到，电话响起，友达致电，望我夜宵把酒闲聊，想想，近来无甚繁事便答应协同妻子一起前去。骑上了小电驴，载着妻子一路狂飙。        到达朋友相约地点，朋友起身召唤，咦，人还蛮多列，但气势比不上我们大武汉的宵夜路数。南昌宵夜品种太少，单一，人未到，朋友已将餐品早已点好上桌了，一瓶我最好的二锅头也早已开好，不多说，先来一口，嘿，就是这个味。放下酒杯，朋友一一介绍这里特色，打着我们潜江五七农场招牌的大虾根本不是那味，但吃的人还真不少，老板自夸的我都听不下去，果然，不食者不识。好称招牌的螺丝、螃蟹脚在我吃来简直叫做难以下咽，最夸张的是一份蒜蓉基围虾都炒不好，虾肉过油败笔，蒜蓉生炒败笔，鲜甜蒜香一点都无，败笔中的败笔。朋友情面，花费不少，须然下不了筷，但不忍直说，拂了他一番好意，妻子踢我脚边，我看了一眼，闭上了欲开之口。。。菜难吃，酒补之，2个小时下来，熏醉，酒足，饭未饱，告别盛情的朋友后骑着我的小毛驴带着妻子回家给我煮面条吃。        隔日，回想起来总觉不愤，于是将我平时所制作这几个小食记录了下来，现在我将它们和大家分享，切磋。记得，试过之后给我点赞。。。注：我的所有菜系中，如有喜欢嗜好食辣者自己按口味添加，其它全可设置加入适量一点。一、湖北潜江五七油焖大虾        材料：潜江或者鄱阳湖小龙虾3斤、豆瓣酱、辣椒红油、荆沙辣酱、辣椒粉、大红袍花椒、干霸王椒、味精、盐、白酒、啤酒、色拉油、专用香料包（桂皮、八角、小 茴香各8克，玉果、草果、砂仁各10克，白芷15克，香叶2克，白蔻5克）       1、洗净小龙虾，抽出虾线，放静水中静泡以免洗走虾黄，后下锅前沥干水分。       2、锅内放入色拉油，烧至高温青烟后放入小龙虾爆炒至亮红色，倒入些许白酒，千万不能油炸。      3、加入姜蒜和干辣椒壳、花椒爆炒后加入豆瓣酱、荆沙辣椒、辣椒粉炒匀后加入盐、鸡精、味精、酱油进行煸炒。      4、放入专用香料包中的香料炒制香味出后倒入啤酒（只用啤酒不用水）小火入味大火收汁（小火慢炖十分钟，大火收汁5分钟后起锅），起锅前一分钟加入一勺辣椒红油 增香提色，香菜置上装盘上桌。二、香辣螺丝        材料：螺丝、大蒜、生姜、小米椒、干霸王椒、花椒、香料包（八角、桂皮、香叶、白芷、草果、陈皮）盐、鸡精、味精、糖、料酒、酱油、白干酒糟。       注意：一定一定一定先将螺丝泡洗干净吐出泥沙。。。       1、锅内放菜籽油后，4成油温放入香料包中香料煸香，后加入姜丝、蒜末、花椒、小米椒继续煸炒出香。       2、倒入螺丝翻炒至螺丝本香，加入干霸王椒，加入盐、鸡精、味精、糖、酱油、料酒翻炒3分钟后加入开水漫过螺丝一指节烧开。       3、烧开5分钟后加入白酒糟转小火炖15分钟后转大火收汁至出油，酱汁浓郁为止。4、关火后摘掉香料，适当加入葱段即可上桌。三、糟香螃蟹脚        材料：螃蟹脚、豆瓣酱、生姜、大蒜、小葱、蒸鱼豉油、盐、白酒糟、鸡精、味精、白糖、陈醋、老抽、辣椒油。        1、将螃蟹脚焯水去掉浮沫静置一旁。        2、锅内下油，放入姜丝、大蒜、小米椒煸炒至香。        3、加入少许豆瓣酱炒制干枯后加入螃蟹脚翻炒，下入盐、鸡精、味精、大量蒸鱼豉油、少许醋、大于盐量的白糖和少许上色的老抽颠锅。        4、加入没过蟹脚一手厚的开水小火炖至10分钟后加入酒糟炖制5分钟。        5、加入辣椒红油上色使其出品更加红润，大火收汁至酒糟泥即将包裹蟹脚时下入小葱段增香爆炒起锅。（起锅标准，见油不见水）四、蒜蓉基围虾        材料：基围虾、大蒜子、小葱、海鲜酱、耗油、蒸鱼豉油、糖、鸡精、美人椒。        1、锅内烧清水至翻滚，倒入基围虾煮一分钟，虾身刚好弯曲成熟起锅放置一边。        2、锅内入植物油后下入蒜蓉小火煸炒至金黄，加入少于海鲜酱、耗油、鸡精、白糖、少许水小火熬制成蒜味足，咸鲜甜口的蒜蓉酱。       3、锅内下丢丢植物油，冷油入虾翻炒，中火加入美人椒丝和蒸鱼豉油翻炒后加入自制蒜蓉酱翻炒小火闷制1分钟加小葱段起锅装盘。      注：此菜入口蒜味柔和鲜香，虾肉紧实Q弹，咀嚼后满口有虾自身的甜味而则成功，所以这菜的火候和熬好的蒜蓉酱最重要。        人呐，一辈子为了吃喝穿，一辈子为了生下来活下去，活的好不好，吃住行就是标准，大家伙想过没，人不要太计较，人不要太灰色，人不要太无奈，计较的天空充满晦暗，灰色的天空充满郁闷，无奈的天空充满谴责，问，一个在晦暗、郁闷、谴责的情绪中生活是个什么样的纯在？时则食，不时则不食。这种心性不是一个态度而是一个文化，良好的心情配合好时节的食物是一种什么样的享受？国人的饮食文化是大家的文化，国人的饮食态度是大家的态度，放慢你们的脚步，寂寞的假日、空虚的街头、放松的日子，我希望你们有颗怀恋的心，味道，儿时的味道就是我们需要寻找的方向。        流浪者的日志，每期解密放送自己能够讲解对于食物的问道，希望，一路有你。。。        微信号：LLDLY82082   厨艺之深，天下之大，我辈不可竟窥知，但我愿意竟我微薄之力和大家共讨之，同仁同志，扩展、探讨、研究、学习才是我们大家毕生的厨神之道。。