很小的时候，特别贪吃，妈妈看着吃得胖胖的我，无不担心地说："咱闺女这么胖，长大后………………唉……"，不过她的担心真不是多余的！😂😂因为爱吃，所以喜欢上了美食，喜欢自己做吃的。游过大江南北，领略过各地的小吃，名菜大餐，回家也会兴致勃勃在厨房炒制一番。 很小的时候，特别贪吃，妈妈看着吃得胖胖的我，无不担心地说："咱闺女这么胖，长大后………………唉……"，不过她的担心真不是多余的！😂😂因为爱吃，所以喜欢上了美食，喜欢自己做吃的。游过大江南北，领略过各地的小吃，名菜大餐，回家也会兴致勃勃在厨房炒制一番。 爸妈的生日总会做上一碗精致的长寿面。香喷喷的鸡汤和着面放在碗里，晶莹剔透的面条上面放绿绿的芦笋，雪白的草笌，红油炸酱，青青的葱花，黄黄的荷包蛋；配上一个刚出炉的蛋糕，一杯葡萄酒，，送给爸妈身体安康，福寿绵长。 爸妈的生日总会做上一碗精致的长寿面。香喷喷的鸡汤和着面放在碗里，晶莹剔透的面条上面放绿绿的芦笋，雪白的草笌，红油炸酱，青青的葱花，黄黄的荷包蛋；配上一个刚出炉的蛋糕，一杯葡萄酒，，送给爸妈身体安康，福寿绵长。 闺密隔三差五就会到家中小叙一番，女孩爱吃特怕胖，那就吃点瘦身的。香辣炝黄瓜，清蒸鲈鱼，白灼虾，软软的鸡汤稀饭，配上鲜榨的柠檬汁，养嘴美颜。月末有空同事会到家中烧烤，蜜汁牛排、腌香肠、香辣五花肉、麻辣小龙虾、鱼肉丸子香春卷、青瓜、洋芋、绿韭菜、………………还不忘烧个大蒜，香香的还排毒，去火。果汁统一喝鲜榨的雪梨西瓜汁，营养搭配，不伤脾胃。闺密隔三差五就会到家中小叙一番，女孩爱吃特怕胖，那就吃点瘦身的。香辣炝黄瓜，清蒸鲈鱼，白灼虾，软软的鸡汤稀饭，配上鲜榨的柠檬汁，养嘴美颜。月末有空同事会到家中烧烤，蜜汁牛排、腌香肠、香辣五花肉、麻辣小龙虾、鱼肉丸子香春卷、青瓜、洋芋、绿韭菜、………………还不忘烧个大蒜，香香的还排毒，去火。果汁统一喝鲜榨的雪梨西瓜汁，营养搭配，不伤脾胃。老公比较爱吃肉，一帮朋友也喜欢来家里吃饭，一进门七嘴八舌就问开了，嫂子今天吃什么啊？？看来东坡肘子是少不了，小伙不怕辣，红油辣子鱼片，哧溜冒着热气，葱爆羊肝，解酒的。宫保鸡丁，香酥鸭，干煸洋芋丝，素炒四季豆，藜蒿炒腊肉，配上青菜萝卜汤，吃了不上火。 楚楚也是不折不扣的小吃货，每每吃得肚子圆鼓鼓，基本做的菜都是她爱吃的口味。看她吃得美滋滋，不亦乐乎，心也跟着乐开了花。😋😋老公比较爱吃肉，一帮朋友也喜欢来家里吃饭，一进门七嘴八舌就问开了，嫂子今天吃什么啊？？看来东坡肘子是少不了，小伙不怕辣，红油辣子鱼片，哧溜冒着热气，葱爆羊肝，解酒的。宫保鸡丁，香酥鸭，干煸洋芋丝，素炒四季豆，藜蒿炒腊肉，配上青菜萝卜汤，吃了不上火。 楚楚也是不折不扣的小吃货，每每吃得肚子圆鼓鼓，基本做的菜都是她爱吃的口味。看她吃得美滋滋，不亦乐乎，心也跟着乐开了花。😋😋女人天生爱美，我也不例外。为了自己的容颜，可得下点心思。早上一杯自制的五谷豆浆是不能少的，辛辣少吃，多吃白肉，红肉适量，主食多喝粥，蔬菜汤一顿也不能少。果汁中午饮用可以搭配牛奶。春天万物发芽，木活了，外邪容易入侵肝脏，过酸的东西伤肝，应该多吃青色的食物可以补肝脏。还有就是少发怒，怒是很伤肝的。夏天，太阳火辣辣，外邪容易入侵心脏，太苦的东西伤心应该少吃，红色的东西。可以养心，多吃。还有就是不要大喜大悲的，伤心。炎热的长夏，脾胃容易出问题，因为湿气重嘛，人体代谢不太好，喜欢吃甜食的应该注意了，少吃。多吃黄色的食物补脾胃。多喝水，多运动。秋天，比较干燥，肺容易出问题，辛辣的一定得少之又少，多吃白色的食物可以清肺火，还有可不要太愁啊愁，悲可是很伤肺的。古代的林妹妹就是悲伤过度，死于肺癌。冬天是该护肾的时候，因为寒气是肾的大敌，少吃咸的东西，多吃黑色食物来补肾。还有不要看恐怖片哦，太恐慌还是很伤肾的，我们的先天之本必须好好保护，有个好的身体，才会有多姿多彩的生活。女人天生爱美，我也不例外。为了自己的容颜，可得下点心思。早上一杯自制的五谷豆浆是不能少的，辛辣少吃，多吃白肉，红肉适量，主食多喝粥，蔬菜汤一顿也不能少。果汁中午饮用可以搭配牛奶。春天万物发芽，木活了，外邪容易入侵肝脏，过酸的东西伤肝，应该多吃青色的食物可以补肝脏。还有就是少发怒，怒是很伤肝的。夏天，太阳火辣辣，外邪容易入侵心脏，太苦的东西伤心应该少吃，红色的东西。可以养心，多吃。还有就是不要大喜大悲的，伤心。炎热的长夏，脾胃容易出问题，因为湿气重嘛，人体代谢不太好，喜欢吃甜食的应该注意了，少吃。多吃黄色的食物补脾胃。多喝水，多运动。秋天，比较干燥，肺容易出问题，辛辣的一定得少之又少，多吃白色的食物可以清肺火，还有可不要太愁啊愁，悲可是很伤肺的。古代的林妹妹就是悲伤过度，死于肺癌。冬天是该护肾的时候，因为寒气是肾的大敌，少吃咸的东西，多吃黑色食物来补肾。还有不要看恐怖片哦，太恐慌还是很伤肾的，我们的先天之本必须好好保护，有个好的身体，才会有多姿多彩的生活。很庆幸自己生长在云南，这里有丰富的美食，传统的小吃，还有一种最特别的东西就是野生食用菌。它长在深山，野林、树窝、岩边，不受农药、化肥的污染，是当之无愧的天然、理想的无公害绿色健康食品。世界上可以食用的菌类共有600多种，我国有500余种，我们云南就占了350多种。菌子成熟的季节可以做很多美味。 鸡枞含丰富的蛋白质，钙、磷核黄素、各种氨基酸，营养价值较高，我喜欢用它来煮汤，好喝，养颜。也可以生煎，红烧，清炒，味道都很不错。还有很多可以做的菌子：牛肝菌、羊肚菌、青头菌、肝巴菌、虎掌菌、猴头菌、茶树菇、北方菌、鸡油菌、白参，金耳、木耳、谷红菌………………数不胜数，吃着这些可口的食物，你一定会爱上云南这个好地方。 很庆幸自己生长在云南，这里有丰富的美食，传统的小吃，还有一种最特别的东西就是野生食用菌。它长在深山，野林、树窝、岩边，不受农药、化肥的污染，是当之无愧的天然、理想的无公害绿色健康食品。世界上可以食用的菌类共有600多种，我国有500余种，我们云南就占了350多种。菌子成熟的季节可以做很多美味。 鸡枞含丰富的蛋白质，钙、磷核黄素、各种氨基酸，营养价值较高，我喜欢用它来煮汤，好喝，养颜。也可以生煎，红烧，清炒，味道都很不错。还有很多可以做的菌子：牛肝菌、羊肚菌、青头菌、肝巴菌、虎掌菌、猴头菌、茶树菇、北方菌、鸡油菌、白参，金耳、木耳、谷红菌………………数不胜数，吃着这些可口的食物，你一定会爱上云南这个好地方。 说着说着就想吃东西了，我们这里还有一种很好吃的东西就是——过桥米线。用鸡、鸭、排骨、猪筒子骨一起下锅熬出高汤，舀入一个大海碗，此时的碗里的汤温度有100度，可是表面一点都不冒热气，这时端起荤料盘，把鸽蛋先磕入碗内，接着放生鱼片、生肉片、鸡肉、肚片等生熟食物依次放入汤中，并用筷子轻轻拨动，生肉就熟了，再放入素盘中的豌豆尖、嫩韭菜、豆腐皮、葱、香菜，可以根据自己的喜好放入油辣子，此时碗里五色相交，香气扑鼻，令人胃口大开，再放入米线，一碗让人垂涎欲滴的过桥米线就好了，配上几碟风味咸菜，还有地道的香酥、凉鸡、叉烧…………一口口吃着，滑润软糯，好美啊！！！ 说着说着就想吃东西了，我们这里还有一种很好吃的东西就是——过桥米线。用鸡、鸭、排骨、猪筒子骨一起下锅熬出高汤，舀入一个大海碗，此时的碗里的汤温度有100度，可是表面一点都不冒热气，这时端起荤料盘，把鸽蛋先磕入碗内，接着放生鱼片、生肉片、鸡肉、肚片等生熟食物依次放入汤中，并用筷子轻轻拨动，生肉就熟了，再放入素盘中的豌豆尖、嫩韭菜、豆腐皮、葱、香菜，可以根据自己的喜好放入油辣子，此时碗里五色相交，香气扑鼻，令人胃口大开，再放入米线，一碗让人垂涎欲滴的过桥米线就好了，配上几碟风味咸菜，还有地道的香酥、凉鸡、叉烧…………一口口吃着，滑润软糯，好美啊！！！ 哈哈哈……我就是这样滴爱美食！哈哈哈……我就是这样滴爱美食！