阿拉上海宁，对泡饭才是有一段情结咯。小辰光去吃酒水，经常有么吃饱的感觉；平常日脚半夜肚皮饿，最好切个么事就是一碗泡饭；平时早上的早饭，基础的伙食还是一碗泡饭。一碗冷饭，用得得滚的开水泡两浦，情怀才濮出来了。啥个叫“泡饭”？就是拿隔夜剩下来的米饭，用热水瓶里的开水冲泡，一般性是泡两遍，就库以吃了。大冷天会得用煤球炉或者火油炉滚开，六月里库以直接用冷开水淘饭，米白汤清、清淡无油、绿色安全，远远超过现在个方便面。泡饭爽口，汤是汤来饭是饭，不像粥，米才稀烂在锅里，没有拧劲，而且粥的时间性很强，热粥烫嘴，冷了又容易涨开，水多了清汤一片，水少了厚粥烂饭，索然无味。宁波宁不吃粥的，只吃饭。泡饭操作也简单，最多泡两遍，而且层次分明，如果再有一些咸菜、酱瓜、腐乳那些口味重的下饭，是再爽不过的了。尤其在夏日或者熬夜之后，味蕾麻木，泡饭酱瓜是最佳搭档。所以我觉得泡饭是宁波宁了上海发明的。如何成为一碗合格的泡饭？首先，是饭。饭必须是隔夜的，甚至是有些结硬块的饭。一般来说，这样的饭，很难再下口。但是泡饭，就是需要个能经得起开水伺候的硬货。其次，是水。水要用铜铞煤气灶刚烧出来的，小辰光最便当就是2分钱一壶老虎灶泡得来个开水。水温太低，么办法很好的将饭里的淀粉溶解出来；也无法让人吃的时候有一种烫心窝的舒爽。辰光也牢重要。不能刚泡上就吃，要将带硬块的隔夜饭用筷子捣捣捣，全部捣开，这时饭也差不多到了软中带硬的程度，饭香全部泡出来，温度也到了差不多可以入口的烫度。 个碗水太多了个碗水太少了个碗才是完美的标准上海宁过泡饭的小菜，其实也蛮有讲头的。最普通的人家，吃酱瓜、乳腐、萝卜头。宁波籍上海人家，喜欢吃皮蛋、咸鱼、虾酱、臭冬瓜；绍兴籍上海人家，喜欢吃霉干菜、霉千张；江苏籍上海人家，喜欢吃糖醋大蒜头；四川籍上海人家，喜欢吃辣泡菜；广东籍上海人家，喜欢吃乔头、辣乳腐...反正不同籍贯的上海人，都有自己独特喜爱的过泡饭小菜。泡饭的好伙伴？作为一碗诱人的泡饭，当然不能孤军奋战，必须有一些搭配的伙伴来吊出伊的饭香。老方记忆中，有那么几样泡饭的小伙伴。素菜版本榨菜。必须是“斜桥”榨菜，别的牌子不行。窝一口饭，再过几根榨菜，脆脆的口感和咸鲜的味道，带一眼眼辣咪咪，在泡软的米饭中散播开来。我小辰光就住了斜桥，南市区方斜路大吉路口，到斜桥几步路。后来晓得坐火车到杭州，慢车，到斜桥就快到杭州了。慢车要开八个钟头。宝塔菜。一节一节宝塔菜，有没有被很多人遗忘？强迫症吃这个时一定发作，每次咬断的地方必须是两节连接处。味道很久没吃忘记了，只记得咸咸的，好像有股铁锈味，记得的可以留言形容下。酱瓜。酱瓜的文化博大精深，需要专门讲述。阿娘（宁波话，奶奶）会自己拿小黄瓜腌酱瓜。酱瓜的口味有点复杂，咸甜交错，有脆的，韧的，超带感，泡酱瓜的汁也不要浪费，倒点进泡饭里，让米饭的甜味厚度增加。如果是自己家做的酱瓜，是不会切的，于是就是这样一长条……大头菜。除了好吃，还能骂人。是圆菜头腌制而成，切薄片，切丝，拌一点糖和麻油，丝丝入味。什锦菜。只记得里巷有红丝绿丝，不晓得是啥。腐乳。没错，上海人就叫“自腐”，而不是腐乳。最经典的就是广和腐乳，一放这个包装简直就想哭了~满鼻子都是腐乳的发酵香味。腐乳应该算中国最奇特的美食之一，我们日常都吃，歪果仁一般却很难接受。但，一旦爱上，就会成瘾。阿娘从酱圆买来大块的红腐乳，加上糖再隔水蒸一下，凉透淋上麻油再吃。有时候是臭腐乳，更是欲罢不能！霉麸。不是宁波宁，估计么吃过，老方也有好多好多年没吃了。霉麸就是烤麸，霉变后的东东。宁波的霉千张，更赞！油条。没错，上海人就是依靠油炸碳水化合物，过水泡碳水化合物。讲究的，油条掰成小段小段，倒一小碟酱油。不讲究的，直接上手，拿油条蘸了酱油塞嘴里，一口扯掉半根。蘸了酱油的油条塞嘴里，满口的香脆都要喷出来了，一口可以扒掉小半碗饭。什么安心油条，无明矾油条，口感是不行的，必须是传统油条，一股碱水米道。记得小辰光，老头子早浪拨侬一根筷子，就晓得今早吃油条了。花生酱。小辰光个么是是高档货，舀一勺加水，加眼盐花，搅啊搅，慢慢的神奇的花生酱越来越多了。一碗泡饭吃好，筷子头反转再去瓶子里偷挖一记，含了嘴巴里。荤菜版本咸蛋。高邮咸鸭蛋永远是上海宁的心目中NO.1，假使是双黄的，就会的踢开脚脚头。一个咸蛋，最讨人喜欢的部分就是蛋黄，一定要流油的那种，口感要粉质细腻发酥，甚至要可以黏住舌头和天花板。蛋黄不能太咸，否则就会掩盖它的鲜度。蛋白是纯用来下饭的。每次敲蛋前，都要举高对牢光看一记，哪头是空的从哪头敲破。拨开后，用筷子尖先薄薄交挖忒一眼，然后筷子头一戳，一股蛋黄油标出来，用嘴巴吸忒。肉松。好像生毛病了发寒热了就会的有肉松吃，太仓肉松。后来有福建肉松，再后来有新东阳。咸菜和它的小伙伴。咸菜是白搭，叠只百搭让很多其他的菜米道更加赞。最经典的是咸菜毛豆子，一般炒好一碗，放在冰箱里可以吃好几天。咸菜炒肉丝，只挑肉丝吃会的被杜宁骂，但也阻止不了我的筷子。咸菜笋丝。过年才有的菜。咸菜炒目鱼。宁波菜之精品！黄泥螺。一瓶醉泥螺，让多少人馋吐水滴下来。上海老宁波居多，黄泥螺这种生鲜的吃法，就是宁波人的最爱。如果不赶时间，就可以开一瓶醉黄泥螺，一边嗦，一边过泡饭。入嘴先是浓浓的酒香，而后是泥螺富有弹性的口感，再用充满饭香的泡饭冲淡这一切，循环往复。黄泥螺，最好就是头头子有黄，韧嗒嗒。一瓶好的黄泥螺，泡饭就吃成了酒水。咸带鱼。比咸带鱼还要好吃的是臭咸带鱼，不用描述了，懂的自然懂。鳗鲞。米其林级别的东西。有鲞不吃烤，就是有了鳗鲞，龙头烤就不要吃了。我已经二十几年么吃到阿娘炒的龙头烤了😭蟹糊。宁波宁出海，蟹多了，直接捣碎做蟹糊，个大的挑出来做醉蟹。父亲八十年代在市轮渡公司，早班时只要有渔船借靠，就有各种海产。遇上大的梭子蟹，父亲就当场做，午后下班回家，醉蟹已经能吃了。花色泡饭菜泡饭，不是现在饭店里那种泡饭里面加两棵青菜的那种。小辰光，前一天夜里剩下来的菜，加上冷饭，加两颗青菜，加水滚一滚，就是菜泡饭。菜泡饭个花头就透了，假使有咸鸡咸肉咸鱼了菜泡饭里巷，菜泡饭绝对嗲，一碗两碗随便吃吃，吃饱去读书。最痛苦了墨尔本，么啥么事吃，只好吃吃龙虾泡饭！唉，不说了，我去烧一锅子饭，明朝早浪好吃泡饭。