    卤菜不是单一的烹制法，而是集烹制（加热）与调味二者于一身，由于卤菜在火候上的要求比其它炒菜好掌握，所以便有很多朋友的热情追捧，特别是一些不会怎么做菜的家庭主妇。卤味它特点十分明显。这两个字一听上去就不免让人食指大动，任何食物只要经过卤汁的浸润，就会变得香气馥郁，口感丰富。个人感觉卤味还数川卤更让人回味无穷，无辣不欢也不知道什么时候就占领了江浙人的饭碗，我也为之不能自拔。可卤制的食材太多，牛腱、牛筋、鸡翅、鸡爪、鸭掌、猪蹄、肘子、蔬菜等，我秘制卤汁经过不同肉类的反复锤炼，香味已经变得无比饱满，甚至每卤一次，都会带来新的惊喜。每当厨房里卤着肉，整个家里都充斥着让人迷醉的幸福香气。今天我要介绍的用牛腱子开卤的方法有一点点繁琐，但大家如果想到这会是一件一劳永逸的事情就不会感觉麻烦了，面对日益严重的食品卫生及质量问题，我们只要动动手就可以在家里完成。食品安全得到了保障，稍微麻烦一点又何妨呢。真正的饕客对于吃，从来都不会嫌麻烦。想学的就跟着我，卤起来。卤·牛·腱备料清单： 牛腱子 4斤牛棒骨 2根卤料包 ：（可购现成的）桂皮草果香叶山奈八角陈皮白蔻丁香甘草小茴香花椒干辣椒 （个人喜欢，怕辣少放）纱布袋   一个 （可用不锈钢透孔球）生姜  八片大葱  二根冰糖  100g （最后收汁使用）生抽  100g老抽  50g料酒  150g香油   50g（可根据喜好是否添加）盐    （根据个人口味逐渐添加）鸡精（随意）牛腱子买一小条一小条的这种最好（小腿），切开会有好看的花纹，大的牛腱子卤出来比较柴，也不是很好吃。    用食盐80克，将牛腱子全部抹匀，盐和肉的比例为1斤牛肉20g盐，盐一定不能减哦。    涂抹均匀后在肉上面扣一个盘子或压板，在上面压制重物便于将肉中血水析出来，。    腌制二天，每天翻一次面并倒出血水。现在是冬天所以我就放在阳台，春夏秋一定要放冰箱，不然肉会臭的。如果你没有时间，为了保证质量也请至少腌制一天一夜。     牛肉腌制过程里中，我们有充足的时间来准备高汤。我买的是牛棒骨，（也可用猪筒骨，鸡架骨）。拿回家洗净，焯一下血水。砂锅里加足量的水和姜片，牛骨冷水下锅，水开后，把浮沫全部捞干净后，放大葱，盖上锅盖小火开始炖。  至少熬制4个小时（如果用高压锅需压制半小时），牛骨汤变成乳白色即可，放凉备用。可以在卤肉的前一天把高汤熬好，这样不会耗时太长。烧开的汤盖上盖子不要移动以免变质。  把牛肉稍微用水冲一下，不要洗太过了。    终于要开始卤肉啦！我们把熬好的高汤舀到将要卤肉的锅里，表面凝固的牛油也需要一些，牛肉的味道就靠它了。多余的汤可以留起来煮一个火锅。我买的这种卤料包是打碎了的，便于入味，卤出来也确实还好吃，纱布袋也不用卖。如果想自行调味最好用这个不锈钢料理球了。以免卤制过程中卤料四溢。（含有碎料的卤水在卤制过程中会开锅溢出弄脏灶台）    在砂锅里加入足量清水，一定要没过肉的程度，中途不能再加水了。放入料包、葱、生抽、老抽和料酒大火煮开后转小火，盖上盖子开卤。    焯水，撇去血沫。捞起后稍微沥一下水。    如果有条件，可以在煮了半小时后，把牛腱子全部捞起，冲凉水紧一下。再放入烤网上140°热风烤5分钟。目的是为了让牛腱子吃起来更紧实。    这是烤过的牛腱子。（仅仅牛腱子需要风干紧实，其它肉类不需要这一步。）    将牛腱子放进砂锅，重新烧开以后转小火，加入芝麻油和盐，尝一下咸度，要比一般做菜略咸一点，卤出来才不会淡。    半小时左右，到筷子能穿过的程度就好。没有烤箱，就直接小火煮1个小时即可。    刚卤好的牛腱子还不太入味，最好是在卤汁中浸泡一夜再食用，所以牛腱子一定不能卤得太软，不然在浸泡的过程中还要变软，口感就不劲道了。   浸泡一夜的牛腱子，颜色太美，味道太香，捞起来切片食用即可，多余的可以放进冰箱随吃随取。如果要想储存时间更长一点，就放进冷冻室，拿出来直接切片蒸熟即可。    你的宴客菜由此诞生了。    老卤汁的量和浓度，每次卤完后，剩下的卤汁不会太多，这和你每次加水的多少有关，不用担心，蒸发掉的只是水分，精华都被浓缩了下来。卤过猪肉和鸡爪子之类胶原蛋白丰富的东西后，卤汁冷却后也会凝固，不用担心，胶着的卤汁更香呢，加热后会自动化开的。    老卤汁的保存方法：剩下的卤汤可要精心养护了，老卤如同老汤，老火锅。这里面包含的内容可多了，许多人的老卤保养不当可能第二锅就已坏了。   保存前先将卤内杂质过滤掉，我用的就是普通卫生口罩。    就是这样的老款卫生口罩（现在的口罩都是无纺布的可不行）。    下次卤肉的时候，直接再加适量水稀释，差不多淹没食材的程度就行，再适量添一点冰糖、盐、酱油和料酒，葱和姜适量，花椒和辣椒适量，其余的香料可以放略微一点就行，比如八角3个小角、桂皮一小段、香叶一片、小茴香几粒这样），千万别再用卤料包了，不然卤汁会很苦，卤上几次后，就不用每次都加香料了。    烧开后的卤，待凉后放进无油无水的玻璃瓶里密封冷藏保存即可。如果超过一周都不会使用，请冷冻起来，下次解冻后就能用了。如果好几个月都不使用，请每隔一个月拿出来解冻、煮开，再装瓶、冷冻。   厚切纹理清晰，薄切心神荡漾。     就要过年了，这个周末就赶紧准备起来吧。春节团圆的餐桌上，等你的秘制卤味大放光彩哟。