过年是中国最重要的传统节日，中国人过年都怎么吃的呢？小禾今日为大家总结了中国各地过年的饮食习俗，一起来看看吧。北方人过年吃什么我国北方人春节第一餐吃饺子，饺子颇似元宝，寓有进宝之意。饺子中有的馅里放糖，用意是吃了新年日子甜美；有的馅里放花生（称长生果），用意是吃了人可长寿；有一个饺子馅中放一枚制钱，用意是谁吃到了就“财运亨通”。新年里面条和饺子同煮，叫做“金丝穿元宝”。新年饮食都要取吉利的用语。各地饺子的做法和食法不同，北京的清水煮饺，东北的老边饺子，江南的水煎饺，玉润玲珑，馅鲜味美。四川、重庆地区的人春节第一餐吃汤圆。用自制的汤圆粉或市场上出售的干汤圆粉制成各种馅心的汤圆，润甜可口。重庆人过年吃什么重庆人过年“扣肉”“灌海椒”不可少。为了准备好这顿年夜饭，一些必不可少的传统主菜不提前十天半月准备是不行的。其中最主要的当数“扣肉”和“灌海椒”。“扣肉”看似简单，但要做到真正肥而不腻、嫩滑爽口，是要下一番工夫的；“灌海椒”则是把糯米面拌上佐料后填入一个个掏空的海椒中，然后放入咸菜罐子里封存半个月。到了除夕，拿出来用油一炸就可以上桌了。四川人过年吃什么四川人即便不在家过年，通常也会收到来自家乡自制的腊肠，在他们的年夜饭中，可以没有鸡鸭鱼，但是不可没有川味香肠。和淮南、广东一带的腊肠不同，四川过年必备的香肠多半是麻辣味的。湖南人过年吃什么湖南大部分地方，春节第一餐要吃“年糕”，意为“一年更比一年好”，而居住在湖南的苗族人民，春节第一餐吃的是甜酒和粽子，寓意“生活甜蜜，五谷丰登”。湖北人过年吃什么湖北一些地方，过年要喝鸡汤，象征清泰平安。其中，主要劳动力还要吃鸡爪，寓意“新年抓财”，“有希望的后生”要吃鸡翅膀，寓意能展翅高飞，当家人则吃鸡头，有“出人头地”之意。秭归人春节第一餐吃油炸的白蒿，取其谐音“百好”以图吉利。沙市一带，春节第一餐要吃鸡蛋，意谓“实实在在，吉祥如意”。如遇客人，要吃二个煮得很嫩，可透过蛋白见蛋黄的“荷包蛋”，意即“银包金，金缠银，得金得银”。上海人过年吃什么对上海人来说，肉圆、蛋饺是必不可少的。肉圆象征团圆，蛋饺寓意招财进宝。这天吃的每一道菜，都有讨口彩的叫法，图个吉利。比如：菠菜因为梗长，所以叫做“长庚菜”;青菜色绿，所以又叫做“安乐菜”;黄豆芽因形状像如意，所以叫做“如意菜”;火锅会边吃边烧，热气腾腾象征家道兴旺发达;饭里须预埋荸荠，吃饭时用筷子挑出来，叫做“掘元宝”。一般不将鱼吃光，叫做年年有鱼(余)……上海人年夜饭不喝汤，一般人家年夜饭席上，发芽豆和黄豆芽总是有的，因为这象征着升和发，十分吉祥如意。至于上海旧俗说是除夕吃饭时不宜淘汤，传为淘了汤吃饭的话，第二年外出办事或旅行，会要遭到雨淋的。这当然是无稽之谈了。　年糕:年糕是用黏性大的米或米粉蒸成的糕,是农历年的应时食品。春节,我国很多地区都有讲究吃年糕。年糕有黄、白两色,象征金银,年糕又称“年年糕”,与“年年高”谐音,寓意着人们的工作和生活一年比一年提高。　山东是个吃面食的大省,虽然沿海一带越来越富裕,但是过年蒸面食、吃面食的习惯,一直没改变。山东面食是以糯米面为主料,加小麦粉、水,着色,调成不同色彩,用手和刀、剪、簪、花纹模等简单工具,塑造各种栩栩如生的形象。山东面塑起源于菏泽,至今已有三百多年的历史。旧社会的面塑艺人“只为谋生故,含泪走四方”,挑担提盒,走乡串镇,做于街头,成于瞬间,深受群众喜爱,但他们的作品却被视为一种小玩意儿,是不能登上大雅之堂的。如今,面塑艺术作为珍贵的非物质文化遗产受到重视,小玩意儿也走入了艺术殿堂。广东人过年吃什么广东部分地区春节第一餐要吃“万年粮”，即掏出或蒸出足够春节三天家人吃的饭菜，寓意“不愁吃喝”之意。潮州一带，春节第一餐常吃用米粉和萝卜干油炸而成的“腐圆”，喝茨实、莲子等熬成的“五果汤“，寓意“生活甜美，源远流长”之意。安徽人过年吃什么合肥的饭桌上有一碗“鸡抓豆”，意思是“抓钱发财”。管家人要吃一只鸡腿，名为“抓钱爪”，意味着明年招财财进宝。安庆的当家人要在饭前先吃一碗面条，叫“钱串子”。安徽一些地方春节第一餐时每人要咬一口生萝卜，名为“咬春”，可“除菌防病，新年吉祥”。安徽南部仅肉类菜肴就有红烧肉、虎皮肉、肉圆子、木须肉、粉蒸肉、炖肉及猪肝、猪心、猪肚制品，另外还有各种炒肉片、炒肉丝等。皖中、皖南餐桌上有两条鱼，一条完整的鲤鱼，只能看却不许吃，既敬祖又表示年年有余，另一条是鲢鱼，可以吃，象征连子连孙，人丁兴旺。祁门家宴的第一碗莱是“中和”，用豆腐、香菇、冬笋、虾米、鲜肉等制成，含义为“和气生财”。江西人过年吃什么赣南的年夜饭一般为12道菜。江西南昌地区一般十多道菜，讲究四冷、四热、八大菜、两个汤。南昌地区必食年糕、红烧鱼、炒米粉、八宝饭、煮糊羹，其含义依次是年年高升、年年有鱼、粮食丰收、稻米成串、八宝进财、年年富裕。江西鄱阳地区，春节第一餐要吃饺子和鱼，意为“交子”和“年年有余”，有的在饺子中放糖块、花生和银币，意味着“生活甜蜜”、“长生不老”、“新年发财”。广西人过年吃什么广西部分地方春节第一餐吃甜食，表示新的一年生活美好，甜蜜如意。壮族人春节第一餐要吃白斩鸡、酿豆腐、油堆等。云南人过年吃什么云南的白族人，春节第一餐要喝泡米花糖水，祝愿新的一年里日子像糖一样甜。苗族人家家户户喜欢吃奶饼、手抓肉、油饼等。福建人过年吃什么福建闽南人，春节第一餐吃面条，寓意“年年长久”。漳州一带春节第一餐吃香肠、松花蛋和生姜，寓意“日子越过越红火”。江浙一带部分地方，春节第一餐吃由芹菜、韭菜、竹笋等组成的“春盘”，寓意“勤劳长久”。新疆人过年吃什么新疆维吾尔族人春节第一餐吃以大米、羊肉、葡萄干做成香喷喷的普罗，还吃用面粉、羊肉等做成的包子和用带骨羊肉做成的手抓羊肉。蒙古人过年吃什么蒙古族人春节第一餐是全家人围坐在包内火炉旁，向长辈献辞岁酒后，饱餐烤羊腿和煮水饺。同时,每家还要准备一个叫“切玛”的木制彩色五谷斗,装满糌粑、麦粒、蚕豆、人参果等,上面还要插上青稞穗、鸡冠花、日月牌等,并点缀上小块酥油。炸好的“卡赛” 和做好的“切玛”当作供品放在神像面前。到了二十九的晚上,家家户户团团围坐吃一顿“面疙瘩宴”,藏语叫做“古突”。这些面疙瘩被包上了诸如石子、羊毛、木炭、辣椒等多种蕴含不同意义的东西,无论吃到哪种东西总会给家人带来一阵欢笑。许多中国人对这农历新年第一餐非常讲究,虽然吃法都不一样,但是目的只有一个,那就是希望在新的一年里平平安安,吉祥如意。