今年春节不回家，我们全家准备在深圳过年。转眼已到农历腊月二十八了，对于暂住在南方的北方人来说，貌似永远无法完全融入当地的过年氛围里，除了平常拥挤的大街上人潮少了一些，超市里增加了很多大红的装饰之外，感受不到更多的新年气息，独在异乡为异客的那种游子心情反而越来越重，即便是一家老少聚在一起了，大概这也就是中国人每年都要来一次大规模"候鸟迁徙归途"景观的原因之一吧。从老家赶过来一起过年的二姐大概也体会到了这种内心深处的冷清，建议说：我们今年炸点儿年锅吧？原本考虑南方天气太热，油炸食品太油腻且存放不了，可是转念一看，似乎这冷火冰灶的，不忙活起来就真是完全没有一丝迎年的新意，感受不到一点年味儿了。于是，一家老少动起来，开始准备炸锅的各种食材。说到炸年锅，就又忍不住回想起小时候过年的那些人、那些事......无论岁月如何变迁，记忆里儿时过年的那些吃的喝的，永远像烙印一样刻印在心底里无法忘怀。附图是大约10年前还未结婚前在娘家的团圆饭照片，看看那时的我是真的还很小啊，哈哈哈......杀年猪饭那时候过年，即便不是家家杀鸡宰羊，至少一头年猪是要在腊月里宰杀的，这都是辛苦喂养了至少一整年的猪仔了，提到杀猪，很多老乡聚在一起时都说难忘小时候每年腊月的那顿杀猪饭（用当日宰杀的猪肉，做一桌饭菜宴请帮忙宰杀的人以及周围的亲朋近邻），那时候的猪都是吃野草和五谷杂粮养起来的，所以猪肉都是纯正的土猪肉，新鲜的猪肉加点葱、蒜、姜、爆锅小炒一下就肉香满屋了。我也一直对杀猪饭念念不忘，因为有一道大爱的菜---酸菜烩猪红，也就是新鲜的猪血用盐水稍微烫煮一下，再切成小片儿，来颗老酸菜切碎烩碗猪红汤菜，那个香啊，至今无法忘怀......其实猪红在菜市场也随处可以买到，但完全不是一种口感，跟老家吃的那种无法相提并论。记得那时候但凡有一碗烩猪红汤菜，无论是拌米饭还是吃面条，都会食欲倍增来一大碗的。酿白酒有了肉吃，自然酒也是少不了的。爱喝白酒的北方人酿酒技术，在每年的年酒酿造过程中不断交流、总结，年而复始的发挥中不断得到提高，每户农家人都是一等一的酿酒工人，整个酿酒全过程也都是一家老少齐动手的，首先是要做好大酒曲，做大酒曲的工序非常复杂，我已记不太清楚详细过程和备料状况了，只是依稀记得要把搅拌了酵母的麦麸玉米碎拌湿，套在木匣子固定压制成方砖一般大小的块状，就像农村制作土砖类似.....很难忘小时候跟妈妈一起出去砍艾草，捆成一扎扎背回来，将那些方砖块儿用艾草裹缠起来，悬挂在屋檐下晾晒风干，然后再碾碎放入待酿酒用的玉米或红薯中，加入麦糠半热状态搅拌发酵，发酵好的酒糟能闻到一股酒香味儿了，每逢跨进家门都能闻到一股淡淡的酒香。腊月里，一家老少再次齐动员，把所有的大缸小罐酒糟搬出来，门口摆一口大锅烧制一坛坛白酒，整个烧酒过程一家也至少要一到两天，每家都会趁着过年烧好一整年的几百斤酒。记得那时候我舅舅家的酒窖特别大，他家每年仅仅烧酒就要耗损好几千斤粮食了。老家人正因为对酒的那份痴爱，才会酿造出畅销大江南北的西凤酒来。至今还记得小时候总是对白酒充满好奇感，为什么大人们一吃饭就要喝这个呢？这个究竟有多香啊？为什么小孩不能喝呢？......带着十万个为什么，有次鼓起勇气去偷尝一下，结果被姐姐发现了去给妈妈打小报告，妈妈笑了，索性端来一杯酒让我品尝：呀！原来白酒好辣，并没想象中那么好喝......儿时的那些生活小片段还存留在脑海里那样清晰，自己却已步入中年。炸年锅到了腊月二十八、九，临近过年前两天，家家户户就陆续开始炸年锅，准备一些油炸食品，冷天里容易存放，来了客人随吃随热，很快就能凑齐一大桌饭菜，给居家妇们省了很多后续厨房忙碌的时间。记忆里我家的炸油锅，除了馓子、油炸香酥排骨这些之外，爷爷的麻花儿，奶奶的油条，妈妈的香酥糖角儿，还有香椿馍、红薯圆儿、花生米儿......一盆盆都是装满满的，炸锅从上午一直忙到晚上半夜，爷爷都是搬了凳子坐在灶台前，搓麻花儿一搓就是三几个小时，几百根麻花儿整齐的列队在案板上，也是很壮观的。奶奶则领着妈妈，还有我们这帮娃娃兵也是搓的搓，揉的揉，各种油炸食材备料忙得很欢乐。爸爸每逢这时也是很忙碌的，开始帮乡里邻居们免费写春联，一写就是几十幅忙至深夜，家里的客厅地上铺满一层墨迹待干的春联。后来，哥哥长大了，字也练习得不错，爸爸和哥哥俩人一起写，我家的春联就是哥哥包场写了......做这么多油炸食材，完全不用担心消化不了，除了当天让我们这帮小吃货们过足嘴瘾之外，正月里表弟、表妹们就来拜新年玩了，这些都是大家最好的零食了。想想小时候的新年真的好朴实，朴实到只有那么一些纯手工做的吃的喝的，恰恰是这些手工吃食现在很多已失传不再有了，儿时的那种盼年心情现在也无法找回了。下面小记一下今年炸年锅的状况，虽然都是一些简单食材，拍了照片做一下整理，顺便汇总一下不足之处，方便以后改进。首先备好炸馓子用的卤汁超市买了一些猪油回来，加热将油汁提炼出来，放冷后的猪油就是如图状的固体状态了。第一次试做，担心口感不够酥，加入一小勺的苏打粉。半盆面粉打入俩鸡蛋，放入半碗猪油，用卤料汁和面。鸡蛋最好在碗里搅拌均匀后再倒入面粉中会比我图中的做法更好，鸡蛋分布更均匀一些。卤汁和好的面，又放了猪油进去，稍带点黄褐色的感觉。和好的面团静放醒一小时备用，再来准备其他要炸的食材。红烧狮子头一直是一道很受孩子们喜欢的菜，圆圆滚滚也有好寓意：团团圆圆，财源滚滚！老家过年做这个的会比较多。今天的红烧狮子头是半素馅儿的状态，肉里面添加了香葱、胡萝卜、洋葱，辅料姜、鸡蛋。切葱花儿和洋葱很容易糊眼睛，忍不住掉泪，放碗水在旁边确实能缓解一下葱味儿对眼睛的刺激。勤快的婆婆也早忙活开了，她这会儿已经把红薯削皮切片儿，准备把一部分放入锅里蒸了。红薯片加热蒸熟洗好的豆芽儿放入锅里，加入切丝均匀的白萝卜丝儿，再加少许豆腐，放入姜、蒜、五香调料，加少许面粉搅拌成图片状态备用。买回的豆腐切片儿装盘，等待油锅里走一趟，这个年豆腐来得如此简单，正因为如此，现在的孩子才会对豆腐没有太大兴趣吧。我们小时候的豆腐那叫一个口口皆辛苦啊！八十年代那会儿，每年腊月临近新年，家家都要筹备用水浸泡一到两桶黄豆，然后用家里的小石磨磨出豆汁，再用自家灶房里的三口大锅熬煮、熬煮开以后倒入陶制大缸内放入适量的石膏粉搅拌，眼看着豆汁儿慢慢由液体变成浓稠的固体状豆腐脑，一帮小孩儿围着缸看得既兴奋又好奇。大人们把豆腐脑儿舀起放入大纱布做成的包裹里，然后挤压里面的水直到看不见水从纱布里流出后，将纱布包裹上面压上重物放置，继续过滤多余的浆水出来......以上几种食材备好料之后，炸馓子的面也醒得差不多了，端出来看看，面团明显柔软、光滑了许多。面粉比较多，和面呈条状，然后切成四小段，分四次来擀面片儿。擀成薄片状，如同擀手工面条一样的擀薄了。忘了撒入芝麻进去，是个小遗憾。折叠切成几条面片可以做各种花式馓子油炸后的馓子成品，酥且香，初次练手成功了，很开心！有点小遗憾就是，和面的时候忘了撒芝麻进去，不然会更香了。红薯煮熟后挤压处理成图片状态的泥状，加入面粉两小杯搅拌均匀。黄黄的颜色，看着就很有食欲呀！用加了面粉后的红薯泥捏做小圆饼。红薯饼做得不多，只有这么一盘。油炸后，红红的薯饼颜色就更加诱人了，有木有？只做了这么一盘很快就被扫光啦。红薯面饼的另一简易做法---直接在生红薯片儿上裹一层面糊，就可以下锅炸了。油炸后的成品口感比上图那种精做红薯面饼似乎还要好吃，红薯的原有甜香味儿更浓郁，也松软很多。炸成黄色的年豆腐片儿锅炸到一半儿，突然想起吃莲藕盒子和凉拌粉丝香酥排骨。二姐中途去买回了莲藕和排骨，只因我也是没经验的瞎指挥，叮嘱二姐买莲藕一定要粗，结果实践证明大莲藕切片儿很容易破碎，无法做成完整的耦盒来装肉馅儿，后来又二次去重新买细一些的莲藕了。小一些的藕盒果然好切多了。耦盒内装馅儿、裹面糊儿。加工好的藕盒油炸藕盒出炉啦！是不是很想吃一口了呢？豆芽儿萝卜丝馍下锅了炸好的萝卜丝馍，金黄金黄的，咬一口，淡淡的萝卜清香味儿，吃了根本停不下来。凉拌菜备用的香酥排骨，炸了很长时间才八成熟。小时候每年过年才能吃到的凉拌粉丝香酥排骨，大概至少有二十多年没吃了！红烧狮子头的半成品炸好了，等不到烩汤，孩子们都迫不及待得拿丸子吃起来了，我家妞一口气吃掉了五个，这是有多爱呀！我家康师傅新增一道菜---油炸瘦肉，预备做酸甜菠萝肉。我们就简单得做了这么些吃的，站在油锅前忙活了大半天，腰酸背痛的感觉，弄点儿吃的实在是不容易啊。欣慰的是，随着这么一忙活，貌似找回来些许记忆里的熟悉年味儿。