对下午茶的认识始于2004年在澳大利亚，培训期间上下午各有一次茶歇，提供咖啡与点心，嗜甜的我立刻爱上了"下午茶"。享用精致下午茶始于香港半岛酒店。因为张国荣喜欢半岛酒店的下午茶，所以前去"朝圣"，巴洛克风格的装修，白衣黑裤的侍者，现场伴奏的悠扬琴声，擦得锃亮的银制餐具，三层托盘上盛载着迷你三明治、司康饼和各式甜点。我点了大吉岭红茶搭配茶点，由托盘的最下层吃起，味道由淡而浓，先甜，后咸，然后再回到甜甜的味道，红茶微微的苦味与点心的甜咸味道温婉融合在嘴里，感觉幸福一路滑到胃中，简直是说不出来的美妙。自此，香港半岛酒店的下午茶成为了标杆。杭州法云安缦酒店里的和茶馆则提供了另一种风格的下午茶。中式下午茶，传统的点心唤起儿时的记忆。春秋季气温适宜时可以在户外小潭边，更有野趣。上海新天地曾有过一家日系下午茶店Afternoon tea ，后来它撤出了中国市场，两次去日本都未曾遇见，遗憾。上海柏悦酒店下午茶，87层坐定，金茂大厦就在眼前，点心味道不错，何况还有无敌景致。至今犹记得点了一份芝士拼盘，后果是自此对芝士持谨慎态度。台湾101大厦里的agnes b.下午茶店，第一次见识了跨界。点的洋甘菊茶虽然是茶包，我却从此爱上了这味茶。泰国芭提雅铂尔曼酒店。牺牲了午睡时间换来的下午茶，迪尔玛红茶，不给续水。从泰国回到上海，正值春节将近，居然约到了Kathleen's waitan ，不惧寒冷，坐在露天座位，以绝佳视野俯瞰黄浦江，甜品味道just so so。上海华尔道夫酒店的浦江汇，高高的窗户，复古的风扇，天鹅绒沙发，古色古香的瓷器柜，雅致的古典茶室，现场有竖琴演奏。红丝绒下午茶，各款点心都颇具水准，后悔没点香槟。闺蜜出游苏州，兴之所至的一顿下午茶。犹记得自己眼巴巴地望着不爱甜食的Vivian，要求她同吃的情景。闺蜜出游上海，iapm里的TWG TEA。茶品可选择性大。我的感觉是调和后的香精味太重，掩盖了茶的本味。黄金大吉岭，不错。家里购自新加坡的两款都不及它，看来不熟悉时点大吉岭茶似乎是个不会出错的选择。名曰"新加坡惊喜"的甜点好吃。LE RÊVE恒隆店，其实就是在中庭设的茶座。曾获得过世界甜品冠军的Subtilité果然名不虚传，其它两款也很好吃，所用瓷器花样很讨喜。旅行时也珍惜机会。在瑞士因特拉肯何维克街一家二百年老店喝的下午茶。浓郁的Espresso与草莓及芝士蛋糕恰好达成味觉的平衡。北京瑜舍酒店，日本著名建筑设计师隈研吾设计，酒店地下一层地中海风味的Sureño餐厅颇具欧式气息，窗外有摇曳的竹林，幽静雅致。而最让我赞叹的是灯光设计的水准之高。这次喝的是美国tea forte茶，金字塔型的丝质茶包顶部有两片幼嫩的绿叶片，萌萌哒。我们点的洋甘菊、柠檬马鞭草都好喝，回家后火速淘宝买了一个二十种口味，喝了几种都是谜之味道。上海的柴田西点，日系甜品店。主厨兼老板是日本人，据说鼎鼎大名。招牌甜品女神，乳酪慕斯中混合着酒渍樱桃颗粒与脆脆巧克力珠，我的感觉很一般；人气爆棚的泡芙我也不算喜欢。图中这款柠檬味的很合我心意，不记得叫啥名字了。我喜欢柠檬味的、栗子味的、抹茶味的甜点，它家的出品都不错。柴田算是我还想再去的少数几家甜品店之一。在圣彼得堡繁华的商业街上找一家咖啡馆歇歇，回味刚游览过的夏宫花园里精彩的喷泉与雕像。自从在意大利喝过espresso后，我几乎不再喝花式咖啡。而常点的草莓挞则是为了重寻在法国巴黎春天百货公司吃过的那款草莓挞的滋味。沪上名气颇盛的蔡嘉法式甜品，专程去大宁中心广场店品尝。店铺主色为白色，明亮简约路线。招牌拿破仑必须提前一天预定，没有吃到。栗香白流苏，奶油掩盖了栗子的香气，只是口感还算细腻。比起凯司令的栗子蛋糕的差距真不是一点点。有意思的是茶居然有武夷肉桂，用了银茶壶茶漏，喝起来总有些不习惯。哈根达斯冰淇淋火锅，有我喜欢的各种元素：冰淇淋、巧克力，甜点、水果。只是不敢过于放纵自己。今年的太妃麻薯冰淇淋火锅很是吸引人，麻薯Q又弹，蛋糕里夹上麻薯粒，温软粘韧，好吃！感觉自己对麻薯的兴趣达到了新高度。 今年春节前去北海道旅行，每天三餐轰炸不停，完全没有胃口以及时间专门去吃甜品。离开札幌前，在ESTA里shopping的空隙，点一杯手冲咖啡，吃一块草莓挞，算是对自己的交代。年初三在上海，想去下午茶的店没有营业，就近去了外滩三号顶楼的POP美式餐厅与酒吧，室内氛围温馨试试，室外风景绝佳。三层塔的下午茶套餐，两人完全吃不了啊。不爱咸店，只爱甜食。热的司康饼不配奶油也一样美味。POP的下午茶后，晚餐订再在茹丝葵牛排馆，魔都牛排三巨头之。在这里竟然吃到了水准超高的甜点，比牛排获得我更高的评价。芝士蛋糕，淋了一层酸奶油恰到好处地平衡了芝士的腻，只余浓郁的香味，令人满满的幸福感。特意骑了小黄车在长乐路上找到这家网红甜品店。等了许久才坐定，点了绿碧茶园的皇家玫瑰茶，甜品味道不错，可是究竟吃得啥已经记不清了，只记得座位太挤。我的下午茶故事还很长……而我的终极目标是伦敦丽兹酒店的下午茶^_^