美友们过了一个节大鱼大肉都吃腻了吧？今天小禾为大家带来五道超下饭的素菜，咸香入味的好滋味，让吃草也变得很美妙~赶紧来看看吧~一、干锅菜花 干锅的做法使得菜花，焦香又爽脆，浓浓的辣味渗透其中，配米饭绝了！ 菜花	五花肉	姜	蒜	辣椒	盐	酱油-- 做法 --❶ 菜花冲洗干净后用小刀沿着柄削成小朵，用淡盐水浸泡10分钟。❷ 冲洗干净后充分晾干水分。❸ 辣椒切圈、生姜切片，大蒜拍散后切小块。❹ 五花肉切片入锅。❺ 加生姜，小火慢慢煽炒出油。❻ 将肉推至一边，开大火，倒入菜花，略停30秒再翻炒几下。❼ 盖上锅盖，调中火焗30秒。这时候可以看出菜花头都有点焦色了。❽ 加入辣椒和大蒜碎。❾ 炒匀后加入一勺酱油，翻炒均匀。❿ 起锅前加入一勺盐炒匀即可。-- 小贴士 --❶ 酱油可用生抽加老抽代替，老抽数滴即可，多了毁颜色。❷ 盐最后加入，炒匀后分布在菜花的表面，入口咸香更有滋味。二、蒜蓉粉丝娃娃菜清甜的娃娃菜与柔韧的粉丝做搭档，再以蒜香调味，出锅后撒上星星点点的香葱粒，色香味俱全~娃娃菜	1棵粉丝	1小把大蒜	8~10瓣剁椒	1大勺生抽	1大勺蒸鱼豉油	半勺-- 做法 --❶ 将炒锅烧热放入2大勺色拉油（平时炒菜的量）、然后将切成末的大蒜放入小火煸炒到大蒜微黄。❷ 然后放入剁椒炒出香味。❸ 再放入生抽和蒸鱼豉油和半碗高汤（我用的是鸡汤，没有可以直接放清水）大火烧开后关火。❹ 将炒好的调料汁倒入小碗中备用，可以用手指蘸一下汤汁，如果感觉味道淡可以在放少许盐。❺ 将用凉水泡软的粉丝捞出放入盘子中铺平，切娃娃菜是掉下来的碎菜可以放到粉丝底下。❻ 将娃娃菜洗干净先竖着切成两半，再将切面朝下放在菜板上，用刀依然是竖着分成三份，这样一个娃娃菜就被分成了六条。❼ 将娃娃菜条切面冲上摆到粉丝上。❽ 将炒好的汁用小勺均匀地浇在娃娃菜和粉丝上上蒸锅，大火开锅后，再中火蒸15~20分钟即可。因为粉丝比较吸汤，所以调料汁要稍微多一些，蒸15分钟后娃娃菜吃起来还有一点点的脆，喜欢绵软的要蒸20分钟。三、西红柿烧茄子西红柿的酸甜可口，茄子的绵软细腻，蒜末添香，轻松做出好味道。西红柿	2个长茄子	2根 大蒜	5瓣香葱	1根生姜	1片盐	1小勺生抽	1大勺白糖	1大勺-- 做法 --❶ 西红柿洗净切块；葱、姜、蒜切末备用。❷ 长茄子洗净切滚刀块；中火烧热锅中的油，待油温烧至六成热时，放入茄子块，炸至金黄，捞出沥净油份。❸ 锅中留底油，爆香葱姜蒜末（蒜末先放1/3，留2/3最后用）。放入切好的西红柿块略炒出汤汁。❹ 放入茄子块翻炒，加入生抽、盐和糖调味炒匀，最后撒上剩余的大蒜碎拌匀即可出锅。-- 小贴士 --❶ 这道菜最后的蒜末是点睛之笔，临出锅前再撒上，蒜香会更加突出。 ❷ 茄子比较吸油，如果想要省油，可以将茄子撒上一点盐放入微波炉转5分钟，茄子八成熟，再来烧，就可以省略油炸这一步了。四、干煸四季豆四季豆炸至表面微焦，辣椒、蒜片爆香后与之一同翻炒，快手出炉，下饭好搭档~四季豆	500g猪肉末	200g蒜片	适量姜末	适量干辣椒段	根据自己喜欢生粉	适量花生油	适量生抽	适量鸡精	适量盐	适量料酒	适量-- 做法 --❶ 四季豆抽去筋折成两段,洗净凉干水分。❷ 猪肉末里放适量的花生油、生粉、料酒抓匀。❸ 准备好洗净的干辣椒,蒜片、姜末备用。❹ 热锅里放花生油倒入四季豆开中火炸四季豆。❺ 炸到外皮微黄有皱纹的样子捞出。❻ 把多余的油倒出,剩一小点油爆一下肉末,一分钟就起锅。❼ 热锅里放入适量的油开始煸炒辣椒段、蒜片、姜末煸出香味（火不能大,不然辣椒段炒糊了）❽ 倒入四季豆,肉末一起翻炒,放入1小勺生抽、适量的盐、鸡精翻炒均匀即可。-- 小贴士 --四季豆一定要炸熟。五、蚝油香菇油菜香菇鲜美，油菜青嫩，来点蚝油提鲜，超简单的做法，味道却不赖哟~香菇	油菜	蒜片	蚝油	橄榄油	盐-- 做法 --❶ 油菜过水焯，捞出后香菇过水。❷ 锅中加入橄榄油烧热，取一半蒜片，倒入煸炒出香味。❸ 加入油菜、香菇、适量耗油翻炒两分钟。❹ 出锅前加入剩下的蒜片和少量盐即可。-- 小贴士 --习惯把香菇掰成小块，这样炒出来会比较入味。六、剁椒金针菇剁椒色红味正，金针菇排排码好，大火蒸熟，再淋上热油，鲜香满溢超过瘾。金针菇	400g剁椒	4汤匙蒸鱼豉油	3汤匙小葱	2棵食用油	2汤匙-- 做法 --❶ 金针菇剪去根部，洗净沥水，摆在盘中。❷ 将剁椒铺在金针菇上面。❸ 蒸锅加水，大火烧开，金针菇入锅大火蒸5分钟。❹ 金针菇出锅后将盘子里的汤汁倒掉不用。❺ 小葱切末，洒在剁椒上。❻ 浇一些蒸鱼豉油。❼ 最后浇上热油即可。-- 小贴士 --❶ 金针菇洗净后一定要沥净水。 ❷ 剁椒和蒸鱼豉油都有咸味，不需要额外加盐调味。如果口重，可适量再添加一点盐来调味。❸ 最后淋的热油一定要烧至微微冒烟，这样才能激出鲜香味。吃货们学起来吧，自己动手，丰衣足食！愿大家都能吃的健康又舒心，尽享幸福滋味！