       正月里的一天，父亲给正在为全家人做啥饭菜犯愁的母亲出主意：孩子们小的时候，过年都吃萁馏，这都多少年没做了，他们不会馋吧？！父亲的提议得到了母亲的积极响应，于是蒸制一锅酸酸甜甜萁馏的“大戏”拉开了序幕。       母亲把储备了一冬的新鲜地瓜从炕窖里搬出来，专捡个头大的洗净，摁到大锅里烀烂。待地瓜凉到不烫手的程度，剥去外皮，捣成泥浆，掺上老面（酵母），再配以适当比例的玉米面、小麦粉调和均匀，像普通蒸馒头调的面一样放在炕头发酵两小时，此时，金黄的面团呈既松软又粘稠状。在大锅里搁上铝箅子，把早期整理的平平展展的胡黍（高梁）叶子密实地摆放好，再将面团均匀地摊铺上去，足有十厘米厚，大火蒸制一小时，此时厨间内外那种酸甜的气味渐渐弥散开来，直到沁人心脾、闻之垂涎。揭开锅盖，但见一片黄灿灿，活像一张又大又厚的金饼。稍凉，斜刀切入，抠一方出来，横断面上布满密密麻麻、大小不一的蜂窝样气孔，夹带着胡黍叶特有味道的香气愈发诱人。掐一小块入口，松软黏糯，酸甜可口。嗯，还是童年过春节时的那种味道！全家人抢着来吃。       这萁馏，其实源自物质匮乏时期劳动人民的聪明才智。父母告诉我，上世纪八十年代中期之前，不管是大集体时期，还是人民公社时期，或者刚刚实行家庭联产承包责任制，蓬莱农村百姓的生活普遍都不富裕，平常的饮食，除了玉米面饼子，基本上就是地瓜，大米都很难吃到，小麦面食更是奢望。俗话说，“难过的日子好过的年”，可有时真正是“好唬弄的日子难对付的年”。春节是中华民族最大的节日，有亲朋来访，招待在所难免，平时家庭生活就捉襟见肘，玉米面、地瓜家家都有，根本不受人待见，可又没有其它好吃的，拿什么款待客人？这可真真难坏了“家庭煮女”们。好在办法总比困难多，有人善于琢磨，创造了这种粗粮变身细粮的面食：食材简单（当年根本不加小麦粉），用料经济，做出来的东西看上去像面食，吃起来像点心，端上饭桌有面子，客人吃饱还叫好。只是制作上颇费工夫不说，也着实考验“家庭煮妇”的手艺—地瓜烀烂的程度、掺混玉米面的比例、面团的干湿软硬、摊铺到箅子上的厚度、大火蒸制的时间等等，都要恰到好处，哪一环节出了问题，轻则影响成品质量，重则做成了一锅没法吃、却又舍不得扔的“鸡肋”，而且容易授人以笑柄，成为乡邻讥讽的谈资。在那些艰苦的岁月里，腊月底、正月初的农村街头，经常可以看到聚在一起玩耍的孩子，人手一块萁馏，玩得乐不思蜀，吃得津津有味。       嗯，对了，要纠正一些人的误解，这萁馏不是发糕，也不是启饼。发糕是糯米粉做的，启饼是小麦粉做的。萁馏与发糕的共同点，都是发酵食品，都是酸甜味道。萁馏趋同于启饼的特点是，从视觉到味觉，都给人一种绝对面食的感觉。       正月里的一天，父亲给正在为全家人做啥饭菜犯愁的母亲出主意：孩子们小的时候，过年都吃萁馏，这都多少年没做了，他们不会馋吧？！父亲的提议得到了母亲的积极响应，于是蒸制一锅酸酸甜甜萁馏的“大戏”拉开了序幕。       母亲把储备了一冬的新鲜地瓜从炕窖里搬出来，专捡个头大的洗净，摁到大锅里烀烂。待地瓜凉到不烫手的程度，剥去外皮，捣成泥浆，掺上老面（酵母），再配以适当比例的玉米面、小麦粉调和均匀，像普通蒸馒头调的面一样放在炕头发酵两小时，此时，金黄的面团呈既松软又粘稠状。在大锅里搁上铝箅子，把早期整理的平平展展的胡黍（高梁）叶子密实地摆放好，再将面团均匀地摊铺上去，足有十厘米厚，大火蒸制一小时，此时厨间内外那种酸甜的气味渐渐弥散开来，直到沁人心脾、闻之垂涎。揭开锅盖，但见一片黄灿灿，活像一张又大又厚的金饼。稍凉，斜刀切入，抠一方出来，横断面上布满密密麻麻、大小不一的蜂窝样气孔，夹带着胡黍叶特有味道的香气愈发诱人。掐一小块入口，松软黏糯，酸甜可口。嗯，还是童年过春节时的那种味道！全家人抢着来吃。       这萁馏，其实源自物质匮乏时期劳动人民的聪明才智。父母告诉我，上世纪八十年代中期之前，不管是大集体时期，还是人民公社时期，或者刚刚实行家庭联产承包责任制，蓬莱农村百姓的生活普遍都不富裕，平常的饮食，除了玉米面饼子，基本上就是地瓜，大米都很难吃到，小麦面食更是奢望。俗话说，“难过的日子好过的年”，可有时真正是“好唬弄的日子难对付的年”。春节是中华民族最大的节日，有亲朋来访，招待在所难免，平时家庭生活就捉襟见肘，玉米面、地瓜家家都有，根本不受人待见，可又没有其它好吃的，拿什么款待客人？这可真真难坏了“家庭煮女”们。好在办法总比困难多，有人善于琢磨，创造了这种粗粮变身细粮的面食：食材简单（当年根本不加小麦粉），用料经济，做出来的东西看上去像面食，吃起来像点心，端上饭桌有面子，客人吃饱还叫好。只是制作上颇费工夫不说，也着实考验“家庭煮妇”的手艺—地瓜烀烂的程度、掺混玉米面的比例、面团的干湿软硬、摊铺到箅子上的厚度、大火蒸制的时间等等，都要恰到好处，哪一环节出了问题，轻则影响成品质量，重则做成了一锅没法吃、却又舍不得扔的“鸡肋”，而且容易授人以笑柄，成为乡邻讥讽的谈资。在那些艰苦的岁月里，腊月底、正月初的农村街头，经常可以看到聚在一起玩耍的孩子，人手一块萁馏，玩得乐不思蜀，吃得津津有味。       嗯，对了，要纠正一些人的误解，这萁馏不是发糕，也不是启饼。发糕是糯米粉做的，启饼是小麦粉做的。萁馏与发糕的共同点，都是发酵食品，都是酸甜味道。萁馏趋同于启饼的特点是，从视觉到味觉，都给人一种绝对面食的感觉。醉酒持机没准头清醒看客请勿笑醉酒持机没准头清醒看客请勿笑地瓜择洗干净地瓜装锅烀烂备好胡黍叶片掺混玉米面粉掺混小麦面粉温热锅中发酵摊铺面团上箅成品美食出锅