金桔四斤，清洗干净，控干水。营养价值　　金桔不仅含有多种维生素、碳水化合物等，营养价值在柑桔果类中名列前茅，是人们喜爱吃的果品。金桔，它还有抗炎、去痰、抗溃疡、助消食、降血压、增强心脏功能和理气止咳等功效，对支气管炎有较显著的疗效作用。　　金桔不仅美观，其果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。作为食疗保健品，金桔蜜 饯可以开胃，饮金桔汁能生津止渴，加萝卜汁、梨汁饮服能治咳嗽。金桔药性甘温，能理气解郁，化痰。其药用方法有：治慢性支气管炎用金桔加冰糖隔水炖服。治 消化不良用金桔、焦麦芽、焦山楂水煎服。治慢性肝炎可用金桔与半枝莲熬成浓汁，加糖服用。胃部冷痛可用金桔、吴茱萸水煎服。用金桔、藿香、生姜同煎，可治 疗受寒恶心，用金桔与党参煎汤代茶饮，则能安胎。　　金桔果实含丰富的维生素A，可预防色素沉淀、增进皮肤光泽与弹性、减缓衰老、避免肌肤松弛生皱。也可预防文明病，如血管病变及癌症，更能理气止 咳、健胃、化痰、预防哮喘及支气管炎。金桔亦含维生P，是维护血管健康的重要营养素，能强化微血管弹性，可作为高血压、血管硬化、心脏疾病之辅助调养食物。网络供文营养价值　　金桔不仅含有多种维生素、碳水化合物等，营养价值在柑桔果类中名列前茅，是人们喜爱吃的果品。金桔，它还有抗炎、去痰、抗溃疡、助消食、降血压、增强心脏功能和理气止咳等功效，对支气管炎有较显著的疗效作用。　　金桔不仅美观，其果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。作为食疗保健品，金桔蜜 饯可以开胃，饮金桔汁能生津止渴，加萝卜汁、梨汁饮服能治咳嗽。金桔药性甘温，能理气解郁，化痰。其药用方法有：治慢性支气管炎用金桔加冰糖隔水炖服。治 消化不良用金桔、焦麦芽、焦山楂水煎服。治慢性肝炎可用金桔与半枝莲熬成浓汁，加糖服用。胃部冷痛可用金桔、吴茱萸水煎服。用金桔、藿香、生姜同煎，可治 疗受寒恶心，用金桔与党参煎汤代茶饮，则能安胎。　　金桔果实含丰富的维生素A，可预防色素沉淀、增进皮肤光泽与弹性、减缓衰老、避免肌肤松弛生皱。也可预防文明病，如血管病变及癌症，更能理气止 咳、健胃、化痰、预防哮喘及支气管炎。金桔亦含维生P，是维护血管健康的重要营养素，能强化微血管弹性，可作为高血压、血管硬化、心脏疾病之辅助调养食物。网络供文取一个干净无油的盆，也要用温碱水清洗，冲洗干净，加三十克精盐，用凉开水冲化，放入金桔浸泡，捞出控干净水。把金桔根蒂去掉，大火开锅，把金桔投入开水锅里五分钟焯水，捞出控干净水，擦干净水备用。擦干净的金桔，每个金桔用刀划六刀，然后压一下，把籽挤出。金桔划开口，去了籽，它还会自然复圆。金桔制做需要白糖，把划开口的金桔压开滚上白糖，一层层码放。冰糖煮金桔用，放金桔炒制时，加点盐，让它更甜蜜。滚上白糖的金桔放盆里饧发一下。饧发好的金桔，用保鲜膜封闭好，放冰箱冷藏二天，让它在低温环境下充分腌制。经过二天腌制的金桔，去除保鲜膜，白糖己充分让金桔溶化吸收。功效　　理气，解郁，化痰，止渴，消食，醒酒。金桔能增强机体抗寒能力，可以防治感冒、降低血脂。胸闷郁结，不思饮食，或伤食饱满，醉酒口渴之人食用;适宜急慢性气管炎，肝炎，胆囊炎，高血压，直管硬化者食用。脾弱气虚之人不宜多食，糖尿病人忌食。凡口舌碎痛，齿龈肿痛者忌食。　　金桔不仅美观，其果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。作为食疗保健品，金桔蜜饯可以开胃，饮金桔汁能生津止渴，加萝卜汁、梨汁饮服能治咳嗽。金桔药性甘温，能理气解郁，化痰。其药用方法有：治慢性支气管炎用金桔加冰糖隔水炖服。治消化不良用金桔、焦麦芽、焦山楂水煎服。治慢性肝炎可用金桔与半枝莲熬成浓汁，加糖服用。胃部冷痛可用金桔、吴茱萸水煎服。用金桔、藿香、生姜同煎，可治疗受寒恶心，用金桔与党参煎汤代茶饮，则能安胎。网络供文。功效　　理气，解郁，化痰，止渴，消食，醒酒。金桔能增强机体抗寒能力，可以防治感冒、降低血脂。胸闷郁结，不思饮食，或伤食饱满，醉酒口渴之人食用;适宜急慢性气管炎，肝炎，胆囊炎，高血压，直管硬化者食用。脾弱气虚之人不宜多食，糖尿病人忌食。凡口舌碎痛，齿龈肿痛者忌食。　　金桔不仅美观，其果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。作为食疗保健品，金桔蜜饯可以开胃，饮金桔汁能生津止渴，加萝卜汁、梨汁饮服能治咳嗽。金桔药性甘温，能理气解郁，化痰。其药用方法有：治慢性支气管炎用金桔加冰糖隔水炖服。治消化不良用金桔、焦麦芽、焦山楂水煎服。治慢性肝炎可用金桔与半枝莲熬成浓汁，加糖服用。胃部冷痛可用金桔、吴茱萸水煎服。用金桔、藿香、生姜同煎，可治疗受寒恶心，用金桔与党参煎汤代茶饮，则能安胎。网络供文。炒锅清洗干净，用碱面水煮二遍，去除油脂，热锅放冰糖。冰糖遇热有响声会慢慢炸裂开，慢慢倒入开水一百克，煮化的冰糖会出现泡泡，起锅捡出冰糖白线头，继续上锅煮制汤汁。冰糖泡泡大泡改中泡，倒入金桔，慢慢翻炒，改中小火。炒制时出现泡沫是正常的。金桔炒制时，颜色会慢慢加深，切开一个柠檬挤汁投入，继续炒制。金桔四斤，一个柠檬取汁就够用了。金桔炒制好后，注意余温回熟，要慢慢翻炒。玻璃瓶用开水煮，控干水，金桔放凉后投放到玻璃瓶里，盖上盖，放冰箱冷藏。冷藏后蜜汁还会粘稠，更好吃。蜜制的金桔，取一只放碗里，用开水冲泡，不同颜色的茶具会有不同的视觉享受。金桔果实含丰富的维生素A，可预防色素沉淀、增进皮肤光泽与弹性、减缓衰老、避免肌肤松弛生皱。也可预防文明病，如血管病变及癌症，更能理气止咳、健胃、化痰、预防哮喘及支气管炎。金桔亦含维生P，是维护血管健康的重要营养素，能强化微血管弹性，可作为高血压、血管硬化、心脏疾病之辅助调养食物。　　金桔80%的维生素C都存於果皮中，果皮对肝脏之解毒功能、眼睛的养护、免疫系统之保健皆颇具功效，而且金桔的果皮比果肉甜。　　禁忌∶吃金桔前後一小时不可喝牛奶，因牛奶中之蛋白质遇到金桔中之果酸会凝固，不易消化吸收，会腹胀难过;饭前或空腹时亦不宜多吃金桔，因所含有机酸会刺激胃壁黏膜，胃部会有不适感;喉痛发痒、咳嗽时，喝金桔茶时不宜加糖，糖放多了反易生痰。　　金桔的特点是果皮和果肉一起食用，嚼食后，顿觉喉间津润、满口生香。金桔80%的维生素C集中在果皮上，每百克高达200毫克。金桔除鲜食外，也可泡茶饮用。一个较大的用途是加工成白糖金桔饼、甘草金桔饼、果酱、桔皮酒、金桔汁等。果皮还可提取芳香油。金桔有很高的药用价值。金桔果实含丰富的维生素A，可预防色素沉淀、增进皮肤光泽与弹性、减缓衰老、避免肌肤松弛生皱。也可预防文明病，如血管病变及癌症，更能理气止咳、健胃、化痰、预防哮喘及支气管炎。金桔亦含维生P，是维护血管健康的重要营养素，能强化微血管弹性，可作为高血压、血管硬化、心脏疾病之辅助调养食物。　　金桔80%的维生素C都存於果皮中，果皮对肝脏之解毒功能、眼睛的养护、免疫系统之保健皆颇具功效，而且金桔的果皮比果肉甜。　　禁忌∶吃金桔前後一小时不可喝牛奶，因牛奶中之蛋白质遇到金桔中之果酸会凝固，不易消化吸收，会腹胀难过;饭前或空腹时亦不宜多吃金桔，因所含有机酸会刺激胃壁黏膜，胃部会有不适感;喉痛发痒、咳嗽时，喝金桔茶时不宜加糖，糖放多了反易生痰。　　金桔的特点是果皮和果肉一起食用，嚼食后，顿觉喉间津润、满口生香。金桔80%的维生素C集中在果皮上，每百克高达200毫克。金桔除鲜食外，也可泡茶饮用。一个较大的用途是加工成白糖金桔饼、甘草金桔饼、果酱、桔皮酒、金桔汁等。果皮还可提取芳香油。金桔有很高的药用价值。金桔冲泡后，慢慢饮用，喝完金桔水再把无籽的蜜制金桔食用了。金桔冲泡后，慢慢饮用，喝完金桔水再把无籽的蜜制金桔食用了。图；王瑞欣文；王瑞欣厨艺；王瑞欣手机拍摄，谢谢您的欣赏和点赞。图；王瑞欣文；王瑞欣厨艺；王瑞欣手机拍摄，谢谢您的欣赏和点赞。