羊肉荞面饸饹，是陕北最常见的一种风味美食，集香、滑、筋道、低脂、暖胃、强体、实惠与一体，冬天北方吃羊肉，滋补强体，一碗炖羊肉下肚，浑身暖暖哒，幸福感满满的。荞面低脂低糖，营养丰富，与羊肉搭配，容易入味，羊肉荞面饸饹，深受各地朋友的喜爱。这周末去拜访一个朋友，朋友提出羊肉荞面饸饹招待，美哉，今天可以大饱口福了。羊肉荞面饸饹，是陕北最常见的一种风味美食，集香、滑、筋道、低脂、暖胃、强体、实惠与一体，冬天北方吃羊肉，滋补强体，一碗炖羊肉下肚，浑身暖暖哒，幸福感满满的。荞面低脂低糖，营养丰富，与羊肉搭配，容易入味，羊肉荞面饸饹，深受各地朋友的喜爱。这周末去拜访一个朋友，朋友提出羊肉荞面饸饹招待，美哉，今天可以大饱口福了。这便是今天的将要享用的羊肉荞面饸饹了，怎么样？口水有木有？若想知道如何做成，且请听我细细分解。这便是今天的将要享用的羊肉荞面饸饹了，怎么样？口水有木有？若想知道如何做成，且请听我细细分解。陕北炖羊肉做法：原料：带骨羊肉；配料：盐、生姜、辣椒、花椒、红葱、草果、丁香、白胡椒   步骤 1、准备。将带骨羊肉，用凉水浸泡2-8小时，将血水浸出，倒掉，可以每隔2-3小时换一次水，多泡几遍，然后焯水5分钟，将浮沫去掉，将羊骨捞出，待用。     步骤2、炖煮。用高压锅将新水烧开，将备好的羊肉倒入锅中，加入盐、生姜块、干辣椒，将花椒、草果、丁香制成的调料包放入锅中，加盖待压力上来后炖煮约20分钟左右，置凉。注意：焯过的羊肉必须用热水炖煮，用凉水煮肉容易柴和老。     步骤3、入味。将置凉锅开盖，将盐红葱段再加入，加盖加压再炖煮约5分钟左右。    步骤4、配菜。将羊肉汤倒出部分，依据个人爱好加上红萝卜丁或者白萝卜片，本人喜好红萝卜丁，再煮熟即可。陕北炖羊肉做法：原料：带骨羊肉；配料：盐、生姜、辣椒、花椒、红葱、草果、丁香、白胡椒   步骤 1、准备。将带骨羊肉，用凉水浸泡2-8小时，将血水浸出，倒掉，可以每隔2-3小时换一次水，多泡几遍，然后焯水5分钟，将浮沫去掉，将羊骨捞出，待用。     步骤2、炖煮。用高压锅将新水烧开，将备好的羊肉倒入锅中，加入盐、生姜块、干辣椒，将花椒、草果、丁香制成的调料包放入锅中，加盖待压力上来后炖煮约20分钟左右，置凉。注意：焯过的羊肉必须用热水炖煮，用凉水煮肉容易柴和老。     步骤3、入味。将置凉锅开盖，将盐红葱段再加入，加盖加压再炖煮约5分钟左右。    步骤4、配菜。将羊肉汤倒出部分，依据个人爱好加上红萝卜丁或者白萝卜片，本人喜好红萝卜丁，再煮熟即可。红葱：产于陕北，红皮，辛辣味浓，不能生吃，炖羊肉绝配，白葱效果与之不能相比。红葱：产于陕北，红皮，辛辣味浓，不能生吃，炖羊肉绝配，白葱效果与之不能相比。将红葱段加入已经快煮熟的肉中。将红葱段加入已经快煮熟的肉中。再压煮5分钟，关火，待压力去掉，美味炖羊肉就大功告成。再压煮5分钟，关火，待压力去掉，美味炖羊肉就大功告成。荞麦，属于晚秋植物，夏粮受灾之后的最后一个秋粮作物了，开紫色的花，对土地要求不高，陕北盛产，到了荞麦开花的季节，满山遍野的荞麦花开时，可与法国普罗旺斯的薰衣草媲美，黑色的荞麦皮是良好的枕芯材料。荞麦面低脂低糖是糖尿病患者的首选食品。荞麦，属于晚秋植物，夏粮受灾之后的最后一个秋粮作物了，开紫色的花，对土地要求不高，陕北盛产，到了荞麦开花的季节，满山遍野的荞麦花开时，可与法国普罗旺斯的薰衣草媲美，黑色的荞麦皮是良好的枕芯材料。荞麦面低脂低糖是糖尿病患者的首选食品。用2勺（普通家用勺）荞麦面+3勺小麦面粉（6个人吃饭的用量），用烫水和面，揉匀放置。用2勺（普通家用勺）荞麦面+3勺小麦面粉（6个人吃饭的用量），用烫水和面，揉匀放置。简易饸饹床，一次压的刚好一人饱食（饭量大的男性），操作简单，方便，在陕北都能买到。将醒好的面，分一块装进床里，拧紧盖，在已烧开水的锅上面，旋拧饸饹就出来了，直至拧到头，将床底在锅里一沾，饸饹就全入锅内，期间用筷子拨开饸饹，以防粘结，煮2分钟捞出，加上，羊肉汤，美味饸饹出炉啦。简易饸饹床，一次压的刚好一人饱食（饭量大的男性），操作简单，方便，在陕北都能买到。将醒好的面，分一块装进床里，拧紧盖，在已烧开水的锅上面，旋拧饸饹就出来了，直至拧到头，将床底在锅里一沾，饸饹就全入锅内，期间用筷子拨开饸饹，以防粘结，煮2分钟捞出，加上，羊肉汤，美味饸饹出炉啦。将面柱塞进床子里面，需要两个人弄哦。这压饸饹的面既不能太硬也不能太软，硬了拧不动，软了就断了，所以和面时加水是关键技术，要仔细掌握。这压饸饹的面既不能太硬也不能太软，硬了拧不动，软了就断了，所以和面时加水是关键技术，要仔细掌握。这个环节最好男士操作，拧时需要费点力气。这个环节最好男士操作，拧时需要费点力气。注意：要不停拿筷子拨开以免粘结，需要两个人配合，火不要太大，否则会溢锅哦。注意：要不停拿筷子拨开以免粘结，需要两个人配合，火不要太大，否则会溢锅哦。拧完盖上锅盖，水宽松的情况下，也可以一次下两床子。拧完盖上锅盖，水宽松的情况下，也可以一次下两床子。羊肉汤里也可以根据自己的喜好加上红萝卜丁或者白萝卜片，再煮熟，但不能同时加两个。羊肉汤里也可以根据自己的喜好加上红萝卜丁或者白萝卜片，再煮熟，但不能同时加两个。撒上葱花、香菜，绝色美味即可以尽情享用了。撒上葱花、香菜，绝色美味即可以尽情享用了。陕北羊肉与荞面搭配还有经典的吃法：羊肉剁荞面、羊肉荞面麻食等。陕北羊肉与荞面搭配还有经典的吃法：羊肉剁荞面、羊肉荞面麻食等。酒是浓的香，情是真的浓。家宴不在乎菜品的多少和丰盛，重要的是热闹的气氛和真情的交流。谢谢朋友的盛情招待，谢谢这顿饸饹除了让我尽享美味之外且完成了这篇陕北风味美篇。美味美景不能独享独乐，特意分享与大家，谢谢朋友们的光临与关注，喜欢的朋友赶紧动手哦。酒是浓的香，情是真的浓。家宴不在乎菜品的多少和丰盛，重要的是热闹的气氛和真情的交流。谢谢朋友的盛情招待，谢谢这顿饸饹除了让我尽享美味之外且完成了这篇陕北风味美篇。美味美景不能独享独乐，特意分享与大家，谢谢朋友们的光临与关注，喜欢的朋友赶紧动手哦。