来源：下厨房-- 川味香肠蒸饭  --by 伧佃雪乃川味香肠味道浓厚，蒸一蒸就能直接吃，现在把它和饭放在一起，香肠之味和米饭之香相互融合贯穿，滋味更是加倍提升。川味腊肠 2根 米饭 3人份 青豆 1小把 玉米 1小把 酱油 适量 盐 适量 -- 做法 --❶ 香肠切片备用。❷ 米淘好后，加适量水，水比平时稍微多放一点点。❸ 把香肠，玉米，青豆都放进去。❹ 再加盐和酱油，如果喜欢颜色深些就加老抽，浅些就加生抽。❺ 最后加少许盐提味。❻ 材料都放进去后用手把所有的料和米饭均匀搅拌。❼ 上锅蒸1个小时即可~-- 小贴士 --其实所谓蒸饭，里边放什么食材都是可以的，只要是比较好熟的，所以自己喜欢吃什么就加进去什么都是可以的。-- 电饭锅蔬菜蒸饭 --by 机器猫姑娘做这份饭省心的不得了，冰箱里有什么菜就可以放什么菜，准备食材的精力都不必过多花费，关键它还营养又好吃。大米  冬瓜  番薯叶  西红柿  鸡蛋  盐 -- 做法 --❶ 各种蔬菜洗净，冬瓜去皮切小丁，番薯叶切丝，西红柿切块。❷ 大米淘好洗净，水位高度加至约食指第一个关节的位置。❸ 冬瓜可以跟米同时下锅，电饭锅调蒸饭档。❹ 米饭开始翻滚后，放入西红柿。❺ 再过大约三分钟放入切好的番薯叶，稍微放一点点盐，搅拌均匀。❻ 最后打入一个鸡蛋，等米饭蒸好即可。-- 小贴士 --❶ 盐不要放太多，能感觉到一点点咸味就行。❷ 可以根据自己的喜好放各类蔬菜。 ❸ 口味重一点的同学可以配辣酱或者其他各种酱吃。-- 酱油炒饭 --by 厨娘`杜小悦据说这是一份正宗的酱油炒饭，朴素与美味共存。隔夜米饭表现非常优秀，被炒过之后粒粒分明，晶莹滋润，是一道喷香实在的好主食。白米饭 200克 鸡蛋 1个  香葱 少许  老抽 2大匙 绍酒 1小匙  白糖 1小匙 食用油 1大匙 耗油 一大勺 味精 少许 胡椒粉 少许 -- 做法 --❶ 香葱切葱花。鸡蛋打入碗中，搅成蛋液备用。❷ 炒锅上火烧热，下油，用香葱、绍酒炝锅，下老抽、白糖。再下入白米饭，炒拌均匀入味。❸ 见饭变色，淋入鸡蛋液，翻拌均匀至定浆。❹ 加入耗油再翻均匀。-- 小贴士 --❶ 不要用热气腾腾的饭，用普通大米， 隔夜饭最好。❷ 炝锅时一定要用料酒，酱油要用老抽。❸ 用猪油比较好吃。❹ 最重要是糖和胡椒要适量，但是一定要有，否则味道单调。-- 香菇肉丁油饭 --by 月亮晶晶简简单单的米饭和干香菇以及煸炒出油份的五花肉丁一起混炒，再搭配小小鲜虾片，一款华丽丽的炒饭就此诞生。 干香菇 3朵 五花肉 一小块 米饭 一碗 虾皮 一撮 葱 2根 姜 两片 料酒 1汤匙 生抽 2茶匙 老抽 1茶匙 白糖 0.5茶匙 一汤匙=15ml、一茶匙=5ml-- 做法 --❶ 准备好食材，虾皮洗净沥干水分，葱洗净分别切成段和葱花，姜切片。五花肉切成小肉丁。❷ 干香菇用温水泡发开切丁，香菇水留用。❸ 取一小碗放入料酒1汤匙、生抽2茶匙、老抽1茶匙、白糖0.5茶匙，再放入3汤匙泡香菇的水调成调味汁。❹ 锅中放油烧热，小火煸香葱段和姜片，捞出扔掉。❺ 倒入五花肉丁，中火煸炒至变色出油。❻ 倒入香菇丁和虾皮，翻炒一分钟。❼ 倒入准备好的调味汁，中火煮至锅中剩少许汤汁。❽ 倒入一小碗米饭，转大火不停翻炒至米饭和所有材料均匀，并且饭粒干爽，撒葱花拌匀即可出锅。-- 小贴士 --❶ 香菇水不要倒掉，有香味有营养，除去最底下那层脏的，上面清澈的部分都可以用来炒菜的时候当清水用。❷ 这里用的是五花肉切小丁，想要的是肉丁的那种口感，当然嫌麻烦你也可以改成用肉末。❸ 五花肉丁入锅要炒到出油再倒入其它食材炒，这样才香哦。❹ 用来准备炒饭的米饭，要煮的硬一点才好，水分流失后的隔夜饭最好。太软的米饭炒不出颗颗分明的感觉，口感也会比较食烂，不好吃。-- 懒人烩饭 --by 邦邦煮夫这份饭简单好吃，饭菜软软的又入味。用的是超级懒的办法，只需10几分钟就能坐享其成了。大米  肉馅  香菇  洋葱  白菜  胡萝卜  菜油  生抽  盐  料酒 -- 做法 --❶ 各种蔬菜食材切丝备用，肉馅加料酒、生抽腌制片刻。❷ 米饭淘洗干净加水下电饭锅。❸ 炒锅放入植物油，油热后先放入肉馅翻炒再依次放入香菇、胡萝卜、洋葱、白菜等你喜欢的蔬菜。❹ 炒至蔬菜变软，加入适量生抽和盐调味。❺ 趁电饭锅内的米饭尚未大开时（即刚冒点热气的时候），将炒熟的蔬菜倒入电饭锅，铺平即可无需搅拌。❻ 只需静静的坐着等待稍后就能闻到香喷喷的烩饭的美味。-- 小贴士 --❶ 用电饭锅可是懒人的好办法，不用看着锅，如果你不够懒也可以用炒锅继续加入米饭和水，小火将米饭焖熟即可。❷ 肉馅会出油，所以炒菜的油不用很多，不然饭就会有些油腻了。❸ 蔬菜依个人喜好随意放入，个人觉得肉馅、香菇、白菜、洋葱做出的更美味。-- 豌豆胡萝卜焖饭 --by 游向蓝天的鱼焖饭作为最省事的烹饪方法之一，实在适合用于解决工作日晚餐，豌豆胡萝卜组合在一起，不管是营养还是色彩的搭配，都丰富无比。饭  胡萝卜  香肠  葱 少许 姜 少许酱油  盐 -- 做法 --❶ 豌豆用水清洗，胡萝卜去皮。❷ 胡萝卜、香肠切丁。❸ 锅中倒入食用油（比平时炒菜略多些），放入姜末爆香，然后都是胡萝卜翻炒。❹ 胡萝卜翻炒2-3分钟后倒入豌豆，加酱油及少量的水，盐要比平时炒菜多些，焖煮10分钟。❺ 米饭洗净入煲，水要少加至原来蒸饭的1/2，因为菜里有会有汤。❻ 炒好的菜出锅前撒些葱花，然后平铺到米饭上，最后上面铺上肉粒。煲至煮饭键自然跳起，如果想吃带锅巴的饭，可以在按键跳起后重新按下煮饭键，如此反复几次即可。-- 小贴士 --❶ 虽说要比平时炒菜多放些盐，但也要适量，淡了可以用腐乳等来伴食，咸了可就不好弥补了。❷ 没有把火腿粒跟菜一起炒，是因为怕火腿的香味溶出，这样吃饭时火腿就不好吃了。-- 亲子丼 --by 绒子酱亲子丼是以鸡肉和鸡蛋为主角一种日式盖饭，有了鲜嫩的鸡蛋和鸡肉，再撒上一点紫菜碎，无论从颜值还是从口味来说，都非常值得一试。白米饭  大鸡腿 一个鸡蛋  三个 洋葱 半个 干冬菇 大的3个 小的7-8个味啉 100ml(分两次用)日本酱油 20ml(分两次用)盐 少许 紫菜 少许 -- 做法 --❶ 鸡腿去骨，切成小块，用少许盐来腌一下。干冬菇事先要用水泡软，切掉蒂，再切成小块。洋葱洗干净后切丝，鸡蛋加点油跟盐打成蛋液，米饭煮熟。❷ 烧热锅子，放点油，把鸡腿肉煎至金黄，放一边备用。❸ （一份量）锅子烧热，倒入冬菇跟洋葱，炒一下之后放入味啉跟酱油,再放少少的水，此时把煎好的鸡肉放进去。❹ （一份量）盖上盖子煮三分钟，然后倒入4分之一的蛋液，盖上煮两分钟。这时候把煮好的米饭装一碗放着。❺ （一份量）打开锅盖，加入4分之一蛋液，盖回锅盖，5秒后打开盖子，把煮好的东西盖在装好的饭上面就行了。❻ 重复3-5步骤完成第二份，最后撕些紫菜丝在上面就完成了。荤素搭配，方便美味，既有蔬菜的清香，又有肉类的鲜美。大口吃肉很过瘾，主食提供能量，搭上蔬菜也不腻，晚餐这样吃超省心，美友们赶紧试试吧！