       做个甘愿下厨的吃货，因为吃货是充实的，是快乐的！吃货偶感：吃、就是他们的生活态度，从精心采买原料、到做、到吃，整个过程都将全身心的去投入去享受，甘愿扎起围裙下厨房的吃货，是源于对家人的爱心和生活的情趣，在他们看来清粥小菜和饕餮盛宴只不过是不同的味觉旅程，平凡中的熟悉味道才是心底的怀念……      当下的美食也许你认为在满汉全席中，在高档餐厅里，而在我看来，民以食为天下，家以美味为情缘，所以美食都是在民间诞生，在家庭中传承。       我愿意以家中厨房为背景，左手掌勺，右手码字去感悟生活的美好，去享受平凡日子的充实与活力！当自己对家人对生活的爱，落实到餐桌上的一粥一饭、一汤一菜之时，一切看似不经意，一切其实早已将浓浓的爱情、亲情、真情融汇于美味的佳肴中。       做个甘愿下厨的吃货，因为吃货是充实的，是快乐的！吃货偶感：吃、就是他们的生活态度，从精心采买原料、到做、到吃，整个过程都将全身心的去投入去享受，甘愿扎起围裙下厨房的吃货，是源于对家人的爱心和生活的情趣，在他们看来清粥小菜和饕餮盛宴只不过是不同的味觉旅程，平凡中的熟悉味道才是心底的怀念……      当下的美食也许你认为在满汉全席中，在高档餐厅里，而在我看来，民以食为天下，家以美味为情缘，所以美食都是在民间诞生，在家庭中传承。       我愿意以家中厨房为背景，左手掌勺，右手码字去感悟生活的美好，去享受平凡日子的充实与活力！当自己对家人对生活的爱，落实到餐桌上的一粥一饭、一汤一菜之时，一切看似不经意，一切其实早已将浓浓的爱情、亲情、真情融汇于美味的佳肴中。       既然烹饪美食是一种艺术，饱餐美食是一种享受。这种养眼又养胃，怡情又养生的美事，我们何乐而不为呢！       当香酥甜糯盈满唇齿之间，幸福指数瞬间飙升，这是难以用金钱的多寡来衡量的一种生活方式。对吃感兴趣的亲，尽管看过来吧🤝🤓老北京风味——烫面炸糕，学起🤗学起之前，可以先交代一下，我是第二次做这种炸糕，实践证明简单易学，炸制时油污一滴也不会外溅，灶台非常干净😊。并且因为是烫发面混合，易于消化，老幼皆宜，所以极力推荐噢😁。原材料：面粉250克，黄油25克，酵母2克，泡打粉2克，清水适量，豆沙馅300克豆沙馅我都是自制，甜度软硬自行掌握，不用那么精准😄1、锅中加热水，放入25g黄油搅拌烧开（如果用其他油代替也可以），然后加入150g面粉搅匀，出锅晾凉。记住一定要将水烧开，再把面粉倒入锅中搅匀。面粉不要一次性加入，要慢慢的加入，一边加一边用筷子搅拌让面粉和开水充分的混合。（此处很关键哝😁）2、剩余100克面粉加酵母2克、泡打粉2克、清水60克和成发酵面团。3、两种面团做好后饧面20分钟。4、然后将两块面团合一起揉搓均匀，品相柔润好备用。特意照张图，这两种面团揉至到位也很重要，一定要用手掌处来回揉搓🖐️，使面团充分揉匀揉透，面团表面细腻才好。记住不是揣面，是搓揉模式。此手法很关键，炸糕的面皮会更松脆。5、将面团搓条、分剂。大概能分十个。尽量保证面团大小相当，才能使炸糕大小相同、外表才会美哒哒。6、将剂子擀成圆形中间厚周边薄的包子皮，然后包入豆沙馅。我喜欢自制这种煮的软软烂烂的豆沙泥，加些红糖桂花调制，别有风味😋。包入馅料不要太多，否则炸的时候可能会发生破皮现象影响美观和口感。此处很关键哝😄7、封口收紧包圆。封口一定要捏紧，包好之后可以在手掌轻轻搓动帮助更好的粘合，这样才能保证入锅炸制的时候不会露馅。8、封口朝下按扁成为炸糕生坯。工程已过半，即将大功告成，期待中……9、油温不要太高，可以用筷子放入试油温啊，有微微冒泡，大概油烧至6成热就可以放入炸糕。一定要将炸糕顺锅边溜入锅中，否则你会中弹的😅。10、用中火炸制，不要着急翻面，一分多钟再轻轻翻面，以保证炸糕上色均匀炸熟炸透。11、炸糕浮起即可捞出沥油，装盘即可。切记不要用猛火炸制，会发生爆皮、溅油。安全第一哈😄      得，全体亮个相吧😁，色泽黄亮，圆鼓鼓，无一破相，帅气👍！你温柔待我，我必完满回馈。外酥脆、内绵软，你看的到呦！       迫不及待趁热咬上一口，不粘不艮、馅甜爽口、清香不腻，超棒😋！厨娘可是边吃边拍呦，左手右手嘴不停，有点码乱😅。自古以来，我俩相伴最适宜👩‍❤️‍💋‍👩！传统也好，现代也罢，其实喜欢的就是最好的😍，朋友，你说，是吧……             看完整篇的友们，再给你们打打气，我制作的美食皆是网上百度，揣摩尝试，本人职业与饮食并无瓜葛，只是自家厨娘一枚👨‍🍳！所以只要你有兴趣，热爱生活的友们，撸起袖子加油干，我们的美食定会形色俱全🌹，生活也必将活色生香🏠🌈！摄影：她老公文字：他老婆厨娘：小清新感谢欣赏原创作品，欢迎转载！（用图请注明出处）             看完整篇的友们，再给你们打打气，我制作的美食皆是网上百度，揣摩尝试，本人职业与饮食并无瓜葛，只是自家厨娘一枚👨‍🍳！所以只要你有兴趣，热爱生活的友们，撸起袖子加油干，我们的美食定会形色俱全🌹，生活也必将活色生香🏠🌈！摄影：她老公文字：他老婆厨娘：小清新感谢欣赏原创作品，欢迎转载！（用图请注明出处）