自从William离开身边去了遥远的加拿大，每天记录下我们在家里的早餐已成为习惯。爱生活，爱自己，爱家人，爱所有美好的事物。愿一切安好😄❤️今日元旦，翻开2017的第一篇✌️和姆妈合作，用红心火龙果、菠菜、香橙汁调出最美的色彩，包上芝麻核桃猪油馅，一颗颗圆圆满满，祈愿新的一年一切圆满，珠圆玉润👪🌞🌹[太阳]🎁早安☀️🌹💐William的一人份早餐，为娘的颜色搭配的还可以吧？早安☀️🌹💐William是回来过圣诞假的，那么，蛋糕也要有些🎄圣诞气氛啦😄给William做了他小时候最欢喜的铜锣烧松饼，淋上蜂蜜和黄油，配上煎培根🥓，味道很赞呢。早安☀️🌹💐William平安顺利抵达自由的彼岸，容为娘的安安心心喝一杯香柚蜜梨汁，吃上一盘油煎鲜肉馄饨，再来一块自己做的草莓蛋糕[呲牙]早安☀️🌹💐今日小寒又是腊八节，吃一碗姆妈用了16种食材熬制的腊八粥，再把亲戚用玉米和糯米粉做的蒸糕用油煎一下，外脆里嫩，加上一碟大小姐的手作肉松，喝上一杯红心火龙果蜜梨汁，祈福平安顺意健康快乐。早安☀️🌹💐一碗白粥，配上姆妈用荠菜冬笋肉丝包的春卷，还有大小姐手作肉松和纳豆，二九天里也要吃出春意。早安☀️🌹💐桃胶雪莲子莲心经过20多小时的浸泡，和红枣、桂圆一起，才能炖出浓浓的胶质。第一次尝试萨瓦林戚风，脱模后的造型还算满意。周日的早晨，一定要水水嫩嫩滑滑喔。早安☀️🌹💐在蛋糕🍰上撒上糖粉，放上几颗红红的草莓🍓，颜值控➕自恋狂的大小姐越看越喜欢自己的作品啦！😄自己做的蛋挞就是好吃，还有姆妈做的芝麻核桃猪油馅儿的糍毛团、猪脚姜鸡蛋，都好吃呀，只能每样来一点，是为浅尝厚爱也[呲牙]早安☀️🌹💐灿烂阳光下的周日，怎能辜负了如此美好的玩物？早安☀️🌹💐周一的一早就想吃榴莲，配上大小姐做的mini萨瓦林戚风，最后一杯现磨咖啡算正式醒过来了😄早安☀️🌹💐大小姐的裸蛋糕上胡乱抹了一层鲜奶油，再有芒果的清甜和麦片的酥脆，戚风的松软绵密，感觉不要太好哦😄早安☀️🌹💐今日大寒，宜吃团子。姆妈用菠菜汁、红心火龙果汁、橙汁做的彩色糯米芝麻汤团，再配上大小姐的乳酪蛋糕，热量满满地迎接今年第一次的冰点[呲牙]早安☀️🌹💐特意加了松子仁的蛋挞，趁热吃最香。开心的一天就要开始啦！早安☀️🌹💐冬笋荠菜肉丝春卷、黄油果酱toast、橙汁芒果果汁，还有最爱的榴莲肉。可惜的是小儿子闻到榴莲味就躲得远远的，这点不像我😄早安☀️🌹💐今日立春，阴雨。何以解困？唯有咖啡。半梦半醒中驱车赶往打工路上😢早安☀️大小姐做的奶油泡芙上再浇上一层巧克力脆皮，奶油和巧克力以及泡芙皮的香味融合到口中，那滋味也是极好的👌早安☀️🌹💐春节过得太劳累😢要好好养养：高州桂圆炖金耳桃胶雪莲子、浙江山里头的嫩扁尖炒毛豆子、出口的有机玉米、自家树上结的香柚苹果汁……尽管周六还得去打工养家，但早餐还是要吃饱💪早安☀️🌹年初六，六甜六咸，取六六大顺之意😄早安☀️🌹💐据说今天要下雪❄️，那么就把这个蛋糕命名为"踏雪寻莓"咯[呲牙]早安☀️🌹💐尝试一下芥末味的北海道纳豆夹在吐司片上，香柚香蕉奶昔[呲牙]早安☀️🌹💐草莓🍓、轻起司蛋糕🍰、鳄梨🥑、鲜榨橙汁🍊、米酒酿小圆子，无色不欢的一天😄早安☀️🌹一早有明太子、有纳豆、有饭吃、有咖啡喝的日子是满足的😄早安☀️🌹阳光透过玻璃，有鱼有肉有明太子……九宫格的早餐。早安☀️🌹💐一早起来就整理镰仓的照片才发现肚皮饿了[囧]大小姐每次到了日本，食欲就会大开，一早就一大碗新瀉渔沼大米饭、九州产明太子、北海道纳豆……[尴尬]早安☀️🌹姆妈晓得大小姐回来，特意用青菜汁拌成的面粉包上青菜、冬笋、干贝馅儿的小馒头，一杯WMF打出的苹果青柠汁，也是我喜欢的味道😄早安☀️🌹💐感谢好友送来的吴江汾湖特产—麦芽塌饼和黄糖豆沙松糕。麦芽塌饼的特色主要取决于制作该饼的重要原料佛耳草和麦芽。泡上一壶绿茶，大小姐第一次吃到清香扑鼻、黛青光亮、细腻甜糯的麦芽塌饼。一糕一饼，一茶一汁，感叹生活待我不薄。早安☀️🌹💐酸中带甜的香蕉橙汁，酷酷的清咖，和大小姐亲手制作的抹茶奶油馅的泡芙很搭调额。最后一张图是带去办公室给几个馋老呸吃的😄早安☀️🌹💐红心火龙果香蕉汁香甜稠厚，大小姐自制的海苔肉松和抹茶奶油泡芙，还有吴江特产麦芽塌饼，甜咸搭配，口感色艺。最后再来一杯现磨清咖，笃笃定定。早安☀️🌹💐周六的早晨，2017的第一根油条，姆妈做的米酒酿潽鸡蛋，一杯香蕉橙汁。早安☀️🌹💐第一次尝试用新鲜腿肉、冬笋丁和干贝做馅料的玫瑰花饺子漂亮伐啦？平底锅油煎好的玫瑰花锅贴撒上葱花，简直颜值爆表啦！早安☀️🌹💐昨天吃的煎饺，今天换成了玫瑰花蒸饺，沾上甜醋，味道很鲜美。当然不会少了每天的鲜果汁--牛油果香柚汁，和鰹风味的一夜渍白萝卜。早安☀️🌹💐姆妈说今天是二月二 龙抬头的日子，要吃撑腰糕的，两块糯哒哒甜蜜蜜的黄糖豆沙糕下肚，也许真的会腰背笔直呢！早安☀️🌹💐荠菜是属于春天的馈赠，自己家里用荠菜、笋丁和鲜肉包成的春卷，一口咬下去满嘴的清香和鲜甜。当然不会少了香橙蜜梨汁还有姆妈的糖醋白萝卜。早安☀️🌹💐嗜甜的大小姐亲手做的起司蛋糕，配上红心火龙果香柚汁，最后一杯现磨咖啡里再加上Espresso，香浓double，元气满满。早安☀️🌹💐至简至美的花样煎饺。早安☀️🌹💐近来周围好多老司机都因为三生三世犯了桃花痴😄涉世未深的大小姐尽管听不懂青丘白浅为何方神圣，却知道青丘古国就在我们苏州大园区，也知道十里桃花泪养颜美容。用新入的青海波碗装上桃胶雪莲羹，还有炉火纯青的戚风蛋糕和火龙果香柚汁……早安☀️🌹💐今日惊蛰，也就是蛇虫百脚出洞之日。南瓜糯米粥、火龙果香柚汁……还有号称"成功的娘"的假"面包"--也算是个幺蛾子呢吧？突然我有点心疼我自己了😂😂早安☀️🌹💐大小姐背后有强大的技术力量支撑，终于烤出了六只带着长绒棉一样拉丝松软的酥皮软欧包，撒上一些咖啡粉和白糖粉为了遮一下处女作的卖相😄港真，配上一杯现磨咖啡，真的是味道好极了✌️🌟早安☀️🌹💐大小姐本来已经对人生失去了信心， 在高手的鼓励下，又做了一锅核桃猪油黑洋酥芯的软欧包，表面用白芝麻点缀，香软酥的可以黑白两道通吃。有必要再得瑟一下😄因为总理政府工作报告中说了"困难不容低估，信心不可动摇。"大小姐终于烤出了两种酥皮和黑洋酥核桃软欧包✌️喝上一杯牛油果香柚汁，最后再来一杯现磨咖啡，喜欢房间里氤氲着的面包香和咖啡香，让人觉得温暖。早安☀️🌹💐看十里桃花，不如把桃花胶喝下去化为满脸的胶原蛋白😄蔓越莓纸杯蛋糕和红心火龙果蜜梨汁更让人觉得春色无边[愉快]早安☀️🌹💐心若年轻，则岁月不老，尽管时光流转，守住心中那一季春暖花开。大小姐的核桃黄油面包，烤的外脆内软，一口咬下去核桃的香味在唇齿间蔓延。一杯black中再磨上Espresso，香味double。早安☀️🌹💐经过一夜的冷藏，起司蛋糕的口感更加细腻光滑，配上香酥脆的海苔肉松、香蕉香梨香柚汁和咖啡☕️，感觉自己这是要逆天的节奏呀😄早安☀️🌹💐给鲜花细细的喷上一点水，权且当作是朝露。愉悦自己，就是如此简单。早安☀️🌹💐愿你每天醒来依旧热爱生活 ，愿意拥抱世界 。清楚想要什么 ，并且为之努力 。强硬又不失温柔 。​​​[愉快][愉快]