有些朋友不常见面，甚至不常联系，但他（她）还是会关注着你的动态。最近很多朋友看到我每天分享的早餐，问我是不是转行搞美食了？😚当然没有！只是，吃，也应该是一种艺术。有很多朋友羡慕吃我早餐的父子俩😄是的，看着他们爷儿俩吃的开心，一天精力满满，我快乐并幸福着，也便愿意花心思在早餐上。我把每天的早餐看做是我的一个又一个作品，每天带着美丽心情去“创作”，生活中不缺乏美，只是缺乏发现美的眼睛和欣赏美的心境！【3月12日周日】晴皮蛋瘦肉粥+鸡蛋米饼+牛油果奶昔+糖荷花圣女果让剩饭来个华丽转身吧，加入鸡蛋做成【鸡蛋米饼】，既简单又营养！懒人吃食😘糖拌西红柿再寻常不过了，如今旧貌换新颜😄【荷花圣女果】，享受美景，吃的浪漫😍牛油果营养丰富，可很多人却吃不惯它本身的味道，那么试试做成奶昔吧，丝滑般的口感带你体验牛油果的魅力！【3月13日周一】小雨红薯发糕+蒸南瓜饼+芙蓉蛋+香橙【蒸南瓜饼】很形象很漂亮有木有？有朋友问我是不是有模具？怎么能做成这个样子？其实什么都不用，一根牙签足以😉每天花心思学习与构想出来的早餐，因那一句句“好吃!”、“太美了！”、“太能干了！”...足以让我乐此不疲，激情澎湃的做下去。不断学习，不断的丰富早餐吃食！提升家庭幸福指数😜【红薯发糕】做出了戚风蛋糕的模样😂我用的是8寸蛋糕的模具蒸的，上面放了自己喜欢的红枣、葡萄干做点缀，中大火半个小时出锅了，好香🍰这次的【芙蓉蛋】特别成功，嫩如内酯豆腐。用了个小窍门，过滤了蛋液后再蒸，超级细滑。开锅转小火10分钟，开始享用喽😜家里没有奶油的时候，就用糖、牛奶、蛋黄、炼乳配制成蛋挞水，也感觉还可以，但这次加了奶油，那味道真的是无法媲美了！儿子一口气吃了6个😂【3月14日周二】阴糯米肉圆子+紫薯奶昔+薰衣黄瓜+木瓜【糯米肉圆子】的馅儿用了肉、洋葱和胡萝卜，味道真的是鲜美极了，铺底的蔬菜叶用水淖一下，包着圆子吃。蔬菜、肉都有了，营养均衡又美味😏【薰衣黄瓜】原来黄瓜还可以这样切😃运用刀法瞬间一根“僵硬”的黄瓜身体变成了蠕虫般柔软。如此的凉拌黄瓜是否有些惊艳？😝再来一张我的得意之作😉【3月15日周三】阴西班牙风情炒饭+金针菇鸡蛋汤+牛油果蔬菜沙拉【金针菇鸡蛋汤】用了圣女果味道很赞👍【牛油果蔬菜沙拉】热量低，营养丰富，瘦身人士首选哦。今天我用了豌豆、玉米、紫甘蓝、胡萝卜、牛油果。美美哒😍不得不说说这道【西班牙风情炒饭】，色香味俱全。西红柿、洋葱、青椒、红椒、番茄酱。简单的配菜味道就能如此鲜美！快来试试吧！😄喜欢吃面食，特别是馒头、烙饼。打开冰箱才发现还有前天买的白馒头😜，就是它了！怎么吃好呢？喜欢香香的口感，干脆烤馒头片😉喜欢披萨酱的口味，喜欢大蒜的味道，对了！烧烤怎能少了孜然粉😄就这样，蛋液、披萨酱、大蒜、孜然粉打造出了完美的白馒头😂那叫一个香！恰好刚入彩色美碟，美食还得美器配啊💐这样的烤馒头片既健康又营养，一会儿功夫全部消灭了👻【3月16日周四】阴小米南瓜粥+烧麦+酸甜萝卜花+青提小刺猬酸酸甜甜的萝卜花可做小凉菜也可以做零嘴儿，清脆可口。营养也是不错的哦，白萝卜与火龙果的甜蜜😄青提小刺猬，是不是很可爱？如此水果都可以活起来了，吃起来的感觉自然也不同哦😂以前我不会做饭，所以有太多的第一次，第一次做烧麦就感觉的确比外面的好吃太多，可以放自己喜欢的东西，猪肉、虾、香菇、胡萝卜，那叫一个香！儿子放学一口气吃了11个，我被吓到了😂真怕他吃坏了，都怪太美味了😏，哈哈😄儿子偏爱日本寿司，总是吃不厌，还好寿司是最简单的食物，做为早餐营养也不错😍日本豆腐皮寿司-大白陆战队，稻荷寿司，日本的传统料理，传说日本的狐仙稻荷很喜欢这样的寿司，因此而得名。父子俩都觉得味道特别的赞😜南瓜芋头煲更是香香甜甜一整天😘【3月17日周五】阴日本豆皮寿司+稻荷寿司+南瓜芋头煲+水果喜欢吃甜品的朋友可以试试这道南瓜芋头煲，做法简单，营养全面！日本豆腐皮是是中空的，味道更是非常的鲜美，所以配上素饭团也好吃的不得了👍在饭团里加些熟黑芝麻、沙拉酱，上面用一些糯玉米做点缀，营养又美味😂喜欢吃寿司的朋友，强烈建议在家自己做，卫生、简单、好吃😍关键还省钱😜【3月18日周六】阴豆奶燕麦+小刺猬豆沙包+花馒头+香葱厚蛋烧+鸡蛋布丁+组合坚果+酱油芥末牛油果+水果（木瓜、圣女果）买了玉子锅，做厚蛋烧so easy✌今天的这道布丁非常简单，跟制作蛋挞液类似！味道很棒的😍今天早餐桌上添加了坚果，让营养更全面😄一直认为蒸馒头、包子、花卷很麻烦，非常羡慕那些把馒头做成各种颜色，各种形态的的巧手妈妈们。小时候吃的是妈妈亲手和面做的馒头，很香很有嚼劲，成家后都在超市买着吃，馒头的香味也渐行渐远。时过多年，想重新找回小时候的馒头味，于是有了这第一次做馒头和豆沙包的经历😜向巧手妈妈们学习做了蝴蝶、玫瑰花馒头，还像吗？😱小刺猬豆沙包😚可爱吧？久违的馒头香味又回来了！一下子离不开了😜恐怕再也吃不惯超市的馒头了😂幸福是什么？幸福是一种心态，是一种满足，一种领悟，是风雨中的淡然，是生活中的沉淀。 💞幸福的人懂得凡事感恩，也不忘初心，其实，知足就是幸福！岁月匆匆，让我们过好每一天，细细品味生活的美好，人生就是一场体验，在体验中感受幸福快乐的滋味吧😊