来源：下厨房-- 软炸虾仁 --by 芹意用鸡蛋炸出来的酥皮薄而酥松，颜色金黄，特别有质感。鲜嫩的虾仁，酥脆的外皮，绝对是人见人爱的家常菜，而且尤其受到小朋友的喜欢哦！-- 用料 --虾仁 400g 盐 1/2小勺 料酒 1小勺 鸡蛋 1个 干淀粉 1.5大勺 面粉 1.5大勺 食用油 适量 -- 做法 --❶ 虾仁自然解冻后，洗净挑去虾线。❷ 加入盐和料酒，带上一次性手套，给虾仁“按摩”（抓匀），腌制5分钟。❸ 加入一个鸡蛋和面粉、干淀粉；先各加入1大勺，再视情况调整。❹ 继续“按摩”，时间长一点儿，要感觉到黏黏糊糊、虾仁均匀挂上一层薄浆的程度。这个过程中还可以调整浆糊的浓稠度：太干了，可以稍微加点儿水；太稀了，可以加点儿粉。❺ 挂糊不可太过粘稠，否则炸出来的虾仁酥皮太厚，就不好吃喽。挂糊后，静置5到10分钟。❻ 起油锅，中火，热锅入凉油加热一会儿。用筷子试油温：如果筷子周围气泡大小均匀、泛起速度较快，油爆声平和，说明油温刚刚好。❼ 快速单个下入虾仁，单个下——保证不粘连，快速——保证成熟度一致。❽ 全部下入后，立即翻面，炸制颜色金黄偏淡时，开大火冲炸几秒钟，同时快速翻面。❾ 虾全部炸至金黄后立即捞出，沥干油脂。❿ 放在吸油纸上吸去多余油脂，装盘上桌，佐椒盐食用。-- 小贴士 --❶ 选料：一般自然解冻后，肉质硬挺、色泽鲜亮就是品质比较好的虾仁了。一定要用生虾仁哦，熟虾仁不适合做软炸虾仁。❷ 入味：尽量少用调味料，先腌制，后挂糊。 先腌制一会儿，让虾仁入味，再挂糊上浆。腌制时间不可过长，否则虾仁口感就会老。❸ 挂糊：最重要的是挂糊的粉，面粉和干淀粉混合使用，比例是1：1。❹ 炸制：炸制时间不要太长，最后冲炸几秒，立即起锅。 炸制时，油温稍高控制在6、7成热，下料一定要迅速，炸制时间不可过长，出锅前开大火冲一下，立即出锅，保证虾仁成熟度一致。关键一点，虾仁出锅后再关火，否则虾仁吃油，口感会十分油腻。最后冲炸，也是为了把虾仁中的油脂逼出来一部分。-- 酱油河虾 --by 兔高兴自己在家也能做出饭店味儿的酱油河虾，小巧鲜嫩的河虾在深色酱汁衬托下倍显白嫩清新，连壳带肉一起下肚，滋味无比鲜美。-- 用料 --河虾  葱  姜  蒸鱼豉油（或料酒）  生抽酱油  食用油  糖  盐 -- 做法 --❶ 葱姜蒜切末。味汁调制：碗里放入蒸鱼豉油（或黄酒），生抽酱油，白糖，盐，用少量冷开水调开。❷ 锅内多加些油，烧至五分熟时，将虾控去水分倒入，翻炒炸酥。大约一两分钟。❸ 控油捞出虾放入盆中，顶部放上葱末，姜末，蒜泥，淋上一勺热油。❹ 最后将调好的味汁倒入即可。-- 小贴士 --❶ 味汁的口味可以调好后自己尝尝来决定咸淡。酱油和料酒（黄酒）购买时，看瓶子上一般都会标注能否直接食用。❷ 味汁可以按自己的喜好调整，爱甜的多加点糖，爱酸的还可以加点醋，爱辣的自己放点辣椒，不爱油腻的少放点油。总之油爆完之后除了酱油外什么都不加也可以。-- 香辣干锅虾 --by 小辞xiaoci又麻又辣又香的干锅虾，吃一口就能瞬间引爆味蕾。快来自己做一锅，享受这种在辣椒中找虾的过程吧~-- 用料 --活虾 450克 芹菜 50克 麻辣花生 70克 大葱一棵切片  姜片 20克 蒜头 3瓣拍破 干辣椒 50克 花椒 15克 生抽 15ml 料酒 15ml 糖 3克 盐 3克 火锅底料 90克 -- 做法 --❶ 虾冲洗干净后，用刀将背部剖开，去除虾肠，芹菜洗净切段。❷ 锅内倒少量油，烧至七成热，放入虾炒到变色时捞出备用。❸ 锅中留底油，烧到六成热时，调成小火，下葱，姜，蒜，干辣椒，花椒，火锅料炒到火锅料彻底融化，香气四溢。❹ 放入虾，烹入料酒，生抽炒匀，下芹菜段翻炒，调入盐，糖炒匀后关火，撒上麻辣花生米即可出锅。-- 小贴士 --❶ 建议选择活虾，一是新鲜吃着放心，二是肉质比冻虾更Q，更甜一些。❷ 用刀剖虾的背部时，虾壳又硬又滑，一定要注意爪子哦，或者用干净的剪刀剪开背部也是个不错的办法。❸ 这道干锅虾还可以根据自己的喜好，加入土豆，藕，青笋等等，但事先都要将它们焯熟再加进锅里与虾和调料一块炒匀。❹ 最后关火再加入花生，可以最大限度的保持花生的脆度，香辣花生各大超市都有卖的哦。-- 避风塘炒虾 --by 83小钟炒得金黄黄蒜蓉，再加上炸得酥脆的小虾，连壳都能嚼得很香，下酒、当零食都好！-- 用料 --大虾  面包糠  盐  料酒  胡椒粉  姜  葱  淀粉  蒜 -- 做法 --❶ 大虾洗净剪去虾须虾枪，挑虾线。加盐，料酒，胡椒粉，姜，葱腌15分钟左右。❷ 锅中放油，油量要略宽些，油温6、7成热时，把虾上拍上薄薄一层淀粉，放进去炸至变色后捞出。❸ 把油再次加到8、9成热，将虾回锅复炸后捞出沥油备用。❹ 锅内留少许底油，下蒜末煸黄煸香。❺ 倒入面包糠炒到金黄。❻ 倒入炸好的虾，加白糖，盐调味后起锅即可。-❶ 蒜煸炒到略有些发黄才下入面包糠，选用大颗粒的面包糠效果更好。 ❷ 炒好的面包糠也特别香，很好吃，所以量可以稍大些。-- 清鲜盐水虾 --by Nicole的生活书原汁原味又好做的盐水虾，吃起来又鲜又嫩，只沾一点酱醋汁就美味无比。-- 用料 --鲜虾 300g 姜 1块 葱 1根 八角 1个 花椒 20颗 料酒 1大勺 盐 适量 醋 1大勺 -- 做法 --❶ 鲜虾洗净、剪去虾须，用牙签插入背部中段，轻轻剔除虾线，再次用清水冲净。❷ 葱切段，取一半姜切片。❸ 锅中加入适量的清水，放入葱姜，再撒入八角和花椒，最后加入适量料酒，大火煮开。❹ 倒入鲜虾，转中火煮2分钟。❺ 加入适量盐，继续煮3分钟。❻ 加锅盖焖10分钟，让虾彻底入味即可。❼ 焖虾的过程中，制作姜醋，剩余的姜切末，放入碗中，根据个人口味加入适量醋，充分搅匀做为姜醋汁，吃虾时蘸食。-- 小贴士 --❶ 做盐水虾最好采用鲜虾，才有鲜嫩的口感。❷ 加入适量料酒可以去除虾的腥味。❸ 八角和花椒不必放太多，以免掩盖了虾本身的鲜味。-- 油焖大虾 --by 悟饭这虾口味浓郁，番茄酱就是画龙点睛的一道调料，吃干抹净后，剩下的汤汁拌饭也是一绝的。-- 用料 --对虾 8只 姜  蒜  香葱  白糖  番茄酱（或西红柿）  生抽  料酒  盐 -- 做法 --❶ 新鲜对虾，剪去须、爪、嘴，以整齐美观，入口方便。❷ 从背部剪开，至尾端，挑去黑线。剪口不要正中，偏一点为宜，以免破坏黑线。❸ 清洗干净，控净水分备用。姜蒜切细（约1：3），香葱切段。❹ 锅中多倒油，烧至约6、7成热，投入大虾，迅速翻面，变红起酥即捞出。❺ 锅中留少许油，下姜蒜炒香，中火，下番茄酱（约3小匙），或去皮切碎的西红柿（只要约3小匙的量），炒出红油。❻ 投入大虾，沿锅边烹入少许料酒、生抽（不能是深色酱油），洒入约3小匙白糖，以炒勺轻压几下虾脑，挤出红汁，大火炒匀，倒入约小半碗温水，大火烧开，小火盖焖。❼ 约1、2分钟后，开盖，投入葱段，加盐调味，大火收汁，约20来秒，见汤汁收紧、油亮、颜色变深时，即可出锅。-- 小贴士 --建议先将外壳吮舔一遍，再吃肉，最后盘中汤汁泡饭。-- 椒盐虾 --by 简单外酥里嫩的一道虾，外壳的咸酥与嫩肉的鲜甜形成对比，空口吃就很满足~-- 用料 --虾  淀粉  油  蒜  椒盐  料酒 -- 做法 --❶ 虾剪掉头须和爪，挑去虾线，开背；将虾沥干水分，放入淀粉搅拌均匀。❷ 锅里放油，油量要大一些。油热后将虾一个一个放入。❸ 将虾炸至变色浮起后捞出。❹ 所有的虾炸好后，一定要将虾再复炸一次。这样复炸过的虾才是外酥里嫩的关键。❺ 锅里留底油，将蒜放入锅中炒出香味。将虾放入锅中翻炒均匀；喷料酒去腥增鲜最后撒些椒盐，翻炒均匀，一盘外酥里嫩的椒盐虾就可以出锅了。看完之后是不是特别想尝试下呢？美友们喜欢怎么做虾吃呢？欢迎用美篇写下你的秘制菜谱，分享美食与爱哦！