弥漫在舌尖上的爱这两天成都的天气晴好，太阳高挂在浅蓝的天空，一杯清茶、一本好书、一米阳光，慵懒地坐在阳台上，静静地享受这一时刻的惬意。忽然电话铃声响起，一看原来是久未见面的好友打来的电话。阳光下和好友闲暇地煲电话粥，正聊着成都的美食，他冒出一句:"看了你在微信朋友圈里发的春笋炒肉等美食图片，我不甘心也不忍心！"我大吃一惊地问道："怎么了？你为什么对我发的美食图片不忍心看？是觉得太难看会更难吃？是不忍心说出来伤我自尊？还有你为什么不甘心？"电话里传来他爽朗的笑声："哪里是你做的美食难看难吃的缘故哟！我不甘心是因为我心中的女神披上嫁衣，下厨甘愿为他人当厨娘。想当年，你津津有味地吃着我做的饭菜，我笑眯眯地望着你，想着为你做一辈子的美食，你只管享受就好，可是，我对你的一片痴心，却换不来你对我的爱，你做了别人的新娘。我不忍心是因为看到你会做饭了，并且还能做的像模像样，可想而知，残酷的岁月是如何打造一个去菜市场要捂着鼻子，走到卖肉摊位就会反胃恶心想吐之人的！把一个曾经不喜人间烟火，只爱捧着书本的美丽女子，打造成围在厨房里忙前忙后，能够端出一盘盘美味佳肴的妻子兼母亲角色的妇人！唉！"好友的一番话把我带回到二十九年前，十八九岁的我只知校园单纯无忧无虑的生活，读书完成学业等待分配工作，到饭点时到食堂打饭即可，虽然学校食堂饭菜囗味欠佳。好友接我到他那儿改善伙食，他在厨房里择菜洗菜，一旁的我闲来无事问可以帮忙做什么？他说你来淘米吧！我接过淘米的盆子到院子水管子下，童心十足的我把淘米当成了游戏，手摁着水笼头，哗啦啦的流水变成了小喷泉，喷出的水花在阳光下散发出五光十色的迷人光芒。在屋里急等米下锅的好友走出屋子，看到水管子下玩得不亦乐乎的我，又好气又好笑地叹气摇头："唉！你还是回屋里看书吧！我还给你买了零食，你边看书边吃些零食吧！"。席间好友问我他做的饭好不好吃？我连连点头，他接着说："你不会做饭，以后我给你做一辈子的饭菜，你只管开心就好！"面对表白爱意的好友，年少不懂爱的我羞红了脸低头不语，尴尬地拨弄着碗中的饭粒。几曾何时，那个被他人爱恋呵护于一身的娇弱贪玩女子变成一个下得厨房，受得了烟熏火燎的妇人的呢？也许是陷入热恋之后想为心爱的人学做一顿爱心大餐的那时起；也许是为夫君的家人做一大桌川菜的那时起；也许是当了母亲后不自觉中洗去铅华为了孩子的健康成长，为他做营养餐的那时起；也许是成长直至成熟，女子成为妇人的本能的那时起。某天热恋中的男友，现在的先生到我寝室里来，我问他吃了饭没有？他说还没有。我赶紧点燃汽油炉子给他下面条，还颇费小心思地开了一听午餐肉罐头，在面条里放了不少午餐肉，按照我和闺蜜海梅的饮食习惯加入小半瓶食醋。这时，好友玲玲来找我玩耍，正巧看到我在问男友："好不好吃？"他连说好吃。玲玲捂嘴强忍笑声跑出门外，我十分不解地跟出去问她："怎么了？你笑啥？"玲玲放声大笑起来，笑得几乎岔气地说："屋子里酸味这么浓，我闻着都倒牙了。你还问你男朋友好不好吃？你没看见他一脸痛苦的表情吗？嘴都酸歪了还得说好吃"。事后我问男友是不是觉得面条特别酸?挺难吃的！他这才说了实话："我们湖南人做菜几乎不放老陈醋，你做的再不好吃我也觉得是世上最好吃的！"。男友看我不会做饭，他每天到菜市场买上肉和蔬菜到我宿舍来给我做饭，我在一旁饶有兴趣地看着，心里痒痒也想一试身手，于是，男友就教我做菜的步骤和调料的放入量。慢慢地我独自操作炒菜，每次做出来的饭菜无论好吃与否，他都连连夸赞，至此我对做饭的兴趣和信心大增。厨艺从难以下咽升至尚可，是受先生好友的妻子小丽的影响，小丽是成都市女孩子，做的一手好饭菜。我和先生结婚后常去她家玩耍和聚餐，赞叹小丽的能干的同时很羡慕她做得出远超星级酒店的美味佳肴，于是经常向她讨教做菜的秘诀，小丽倒是毫不保留地将做菜经验传授于我，并送我一本《大众川菜》书籍。商调回湖南后，找出小丽送的书，照本宣科变着花样为家人烹饪菜肴，在波澜不惊的家常味中倒也得到大家的一致好评。公婆是1981年从西藏内调回湖南祖籍的，因曾在西藏工作生活多年，饮食习惯上未改湘菜味道的同时融合了川菜味道。公公时常戴上老花镜捧着《大众川菜》仔细阅读，并和我探讨怎样将书中所述菜肴做法与实际操作完美结合一体。某天我炒回锅肉，公公又捧书念道："将煮的用筷子插入不冒血水的五花肉切成厚薄均匀的片状，下锅翻炒，炒成灯盏窝，然后放入郫县豆瓣炒出红油……"没等公公念完书中步骤，色香味俱全的且肉片呈灯盏窝的回锅肉端上桌了，公公连连称赞道："嗯！好吃！正宗的灯盏窝回锅肉。"自打那以后，家庭聚餐或宴请宾客，回锅肉成了公公吩咐我必做的经典菜肴之一。来到鱼米之乡的湖南，怎能不吃鱼？然而，我先生因少年时期时误食了西藏雅鲁藏布江鱼的鱼籽而中毒，造成他闻着鱼腥味就会反胃。为了让他保持饮食均衡及摄入优质蛋白质，我想尽各种方法去除鱼腥味，变着花样地做出麻辣鲜香嫩烫滑的水煮鱼、红烧豆瓣鱼、泡菜鱼、清蒸鱼等等。先生从一个抗拒吃鱼的人变成了馋嘴的食鱼"小花猫"。厨艺得到进一步升华是在有了孩子以后。孩子长到三四岁后，在长辈们的宠爱下滋生出独生子女们特有的挑食等不良习惯，为了他的健康成长中身体所需能量，我想方设法每天不重样地给他做美食。面对精美的菜肴，小家伙的胃口大开，经常会翻出《大众川菜》指着某一页点菜要求我做给他吃。他最爱厨房的一刻是我喊他："贝儿，来一下！帮妈妈尝菜！"他马上乐颠颠地跑过来张开小嘴"啊！"，我如同喂食雏鸟的春燕。我用询问、期望、怜爱的眼神看着他，他咀嚼着美食一副很享受的模样，顿觉我是世上最幸福的妈妈。他有时会说："嗯！好吃！"，但更多的时候是："太少了！尝不出味道来，再来几口！"我就会佯装生气模样瞪他，手却马上又用筷子夹起一大块喂他，母子俩嬉乐的温馨和着菜肴的香味成为二十几年不变的画面。前两天我做好春笋炒肉后，也是和儿子开玩笑，说他拖延症严重，再不改就要对他实行鞭刑笋子炒肉了。我比较喜欢吃笋子，先生的外婆在世时，得知我喜欢吃山竹笋，八十几岁高龄的老人到春季时亲自上山采山竹笋，采回来后晾干，让婆婆从湖南寄到四川给我。每每想起外婆的这份厚重的情意，我感动的心情无以复加。她和外公在世时，我只是逢年过节给他们寄一点略表小辈心意的钱款；给他们和我公婆各打了一件里层加羊毛的毛衣；给外婆买了一只玉镯和碧玺戒指；请老家来的人带一些营养保健品给他们；他们来家里住的很短时间里，我只为他们洗了几次衣服，为他们煲了几次小火慢熬营养丰盛易消化的养生汤，做一些他们爱吃的可口饭菜而已，可是老人家们却将我不足以挂齿的应尽孝道牢记心间，在村子上逢人便夸赞我，时时牵挂千里之外的我。老人家们在有生之年能得到我们的微薄孝心让我倍感欣慰，我付出爱心得到他们朴实无华的厚爱，让我深切感受到家人浓浓的爱。我那并不出众的厨艺让家人和朋友们竖起大拇指称赞，我深知并不是诱人的美味吸引他们，而是对他们发自内心的爱意，以及来自精心烹饪菜肴时手心里的温暖。美食当前，总能有所思，或馋性千娇，食前观察、吃中思想、品后体味，食为天性，静静地咀嚼，轻轻地回味，吃食是一种幸福，幸福来自弥漫在舌尖上的爱。最好的美食，是没有昂贵的餐具，却可以吃出团圆相视一笑的幸福，没有宽敞的空间，却能够安放每一颗被食物抚慰的心灵。