原来喜欢做漂亮的慕斯蛋糕，妈妈说，慕斯太华丽，也太凉了，希望有朴实的，体现原味的，温暖的基础蛋糕，于是开始认真烤蛋糕，纯粹非专业哦。朋友们戏称，把蛋糕做得像实验一样，我也顺势把我的烤蛋糕过程称为：高原多物种搭配融洽性实验研究😏，因为我的蛋糕在一个方子中调节了多种材料，希望有不同的口感和多种营养元素，不过可能是我想多了吧，蛋糕就是蛋糕啦。好了，目前我把我的配方告诉大家，希望大家也能轻松地搞定基础蛋糕，后面还附有失败案例分析哦。我们家里人多，我的方子是10个蛋配方，也就是2个八寸戚风蛋糕的配方，大家可以根据制作的量进行折算。首先蛋白和蛋黄分离，注意蛋黄一定不要弄到蛋白里了，不然会影响蛋白的打发。称白糖120克备用。（原来菜谱的方子是150克白糖，我的感觉甜了一点所以减了量）先来说说蛋黄这边吧，10个蛋黄中加入120克葵花油（或者其它油，不过最好是没有气味的油），把蛋黄和油混匀（十分轻松的过程）随后在这里面加入150毫升牛奶，简单混匀。再在这个混合物中筛入160克低筋面粉（想加入其它粉类如荞粉，建议替换50克低筋面粉，如果喜欢吃绵柔口感的，可以替换60克糯米粉，反正粉类为160克，还有替换的粉类为低面筋的就可，糯米蛋糕就是加了糯米粉的蛋糕了）用打蛋器画十字的方式拌匀备用。下面来讲讲蛋白霜的打发我有厨师机，所以比较轻松😄，蛋白中加入5-8毫升柠檬汁（可以使蛋白霜更好打发，也避腥气）先用低中速，打至鱼眼泡状态，加入开始称好的120克白糖的三分之一，眼睛预估就可。下面这个就是鱼眼泡打发一会儿又加入第二个三分之一，反正是分三次把糖加入。高速打发蛋白至完全（10分）发的状态，也就是蛋白霜呈固态，打蛋头上的蛋白霜拉起的直勾不会弯曲，用刮刀轻拌，蛋白霜细腻有光泽，有一定硬度。这个蛋白霜是加红糖的，用了100克红糖，感觉红糖要甜一些。随后用刮刀取三分之一蛋白霜混入开始准备好了的蛋黄和面粉的混合液中，用画十字的方式拌匀，不能画圈圈哦，会消泡，也不要拌得时间太长。然后把拌的面糊倒入蛋白霜的盆中，同样方式拌匀。在拌蛋糕糊的时候，可以预热烤箱，160，3D热风，10分钟。烤盘涂一层薄油，然后把蛋糕糊倒入烤盘，稍稍抹匀。下面就是入烤箱，160度，3D热风模式，30分钟。在这呢，我建议大家自己微调一下温度和模式，我原来的烤箱比较小，我用的温度稍高，上下火模式。烤后好后我建议放在烤箱里8-10分钟再拿出来，好多食谱建议，把蛋糕倒扣放凉，防回缩，我的感觉，用蛋糕模具的这样做吧，用烤盘的就不麻烦了。下面的这盘蛋糕就是一烤好就拿出来了，有点皱了。这盘就颜色均匀，皮面饱满了，不过家里人说口感没差啦。好了，下一杯清茶，感觉不错，有鸡蛋的原始香味，不准多吃，这个可是明天的早餐哦！如果加的是红糖，蛋白霜的颜色是微褐的，蛋糕烤出来上色稍深，烤的过程可以闻到红糖的芬芳，我建议用我们高原的土生红糖啦，本身就有很美好的香味。我还切过香蕉片，撒上芝麻一起烤，口感甜润，不过放上一天，蛋糕就有点内馅，可能是含水多了一点。加芝麻是最常有的，要加干净的熟芝麻哦。我还做过加咖啡，加奶茶的，这个是咖啡的，云南的小粒咖啡哦，烤的时候好香，吃的时候一般。这是榨胡萝卜汁后的渣，没有丢。还有火龙果渣。拌进糯米蛋糕的面糊里。一样的操作方法。烤好了，味道不错，嚼头多一点。还有，妈妈种的食用玫瑰又开花了，目前只有几朵，摘了花瓣，清洗一下，洒在蛋糕糊上，轻拌入蛋糕糊，就可以了。烤的时候花香四溢。这个就是玫瑰花的啦！在这要强调一点，昆明的玫瑰花有接近百种，能吃的不多哦。做鲜花饼的玫瑰花是大马士革和淮阴玫瑰的综合体吧，重瓣，偏桃红，有甜甜的蜜糖味，这种花，本身就是甜的，本地的亲应该都吃过。就是这种玫瑰哦晨起时摘下刚刚盛开的花朵，只用花瓣。家里的玫瑰露和玫瑰糖也是用它做的😊当然，今天做了红糖、糯米、玫瑰花的蛋糕，原本还想撒一点芝麻，不过妈妈说，高原多物种搭配融洽性实验应该慢慢来，不要一下搞得太多，影响融洽性就不好了😊，所以收手了。整个过程我一般只用1个小时，常常是晚饭结束后，妈妈和嫂子在收拾碗筷时，我就可以分蛋和称各种配料，厨师机打发蛋白霜的时间，可以拌匀蛋黄糊，预热烤箱，准备烤盘，30分钟就可操作完成，在烤制的30分钟里，就可以把操作台和机器，打蛋盆等清洗干净啦。还有大家如果嫌每次称配料麻烦，可以先称一次，然后把称的配料用量勺进行分量，下次就只用记，几号量勺，几勺了，也很方便。这个描述有木有一点实验的感觉呢？下面有一点失败案例分析哦。下面这个蛋糕开裂，中间不熟，是温度高了一点，应该降低温度，延长时间。下面这个蛋糕呢，是蛋白霜打发不足够，所以蛋糕下部密度过高，没有蓬松的口感啦。放几张做过的面包吧，也是纯正非专业款的，只是如果积累的经验多了，后面就和大家分享。这是白面包帕帕罗蒂做的过程费时间，是假日休闲款的，平时不轻易出手。好了最后要认真的感谢一下我的父母、孩子、哥嫂、侄子和丈夫，无论我烤出来的是什么东西，蛋糕还是大饼，配方是不是暗黑料理款，好吃还是不好吃，他们总是报以热烈的鼓励之情，统统吃完，让我感受到了满满的爱。无论我做多少次，妈妈和嫂子都不定时作为实验助理前后晃悠，两个小主，在写作业的空隙，视察现场，带来亲切的慰问，都为蛋糕的芬芳增色不少。😂越写越像论文的致谢了，要停手了，我的高原多物种搭配融洽性实验研究还会继续下去的。希望大家的也能够开展属于自己的搭配和研究😊花开满园，唇齿留香。