      "春天的后面不是秋"，不要为吃什么发愁，学几道淸新爽口的凉拌菜，可以在即将到来的这个夏季"露一小手"。      "春天的后面不是秋"，不要为吃什么发愁，学几道淸新爽口的凉拌菜，可以在即将到来的这个夏季"露一小手"。初春时节，去野外采一些蒲公英做凉拌菜，有清热解毒、保肝利胆的功效。蒲公英一定要在开花之前釆食，开花后的叶子会又老又苦。将蒲公英洗净后用开水汆烫三分钟，捞出投入凉水略泡一会儿，从凉水里捞出，挤干水分，切碎（为了更入味）放盘中，取一小碗，放切碎的蒜粒、放糖（可中和苦味）、盐、醋、香油、、少许酱油、味精，搅匀后拌入蒲公英中即可。绢丝西芹：西芹洗净切成六cm长段，再切成细丝，在冷水中浸泡十分钟使之卷曲，捞出摆盘，蒜切沫、葱切丝、干辣椒切丝放芹菜顶上，热锅烧油，炸一小勺花椒，将此花椒油泼在葱蒜辣椒上（拍照完后将花椒捡出），调少许盐、生抽、醋、一点儿糖、味精，拌匀。清脆爽口，适合出现在酒桌及鱼肉大餐上，一定是第一个被抢光的。这道菜看不出来是啥材质吧？别说你看不出来，俺当家的吃了半盘子下去都不知道吃的是啥！白菜帮子啦！白菜帮压平，片成薄片，切细丝，放入冰水中浸泡十分钟（这个是让菜品冰清玉洁、亭亭玉立的秘密法宝哦），捞出摆盘，切几条青红椒丝装饰，取小碗放盐、米醋、糖、香油调成汁，将调好的汁浇在白菜丝上即可。适合夏季的小清新。生菜有清热安神，清肝养胃的功效，适合胃病、维生素C缺乏者、肥胖、高胆固醇、神经衰弱、肝胆病患者食用。生食可利于女性保持苗条身材。炝拌生菜：生菜一个洗净掰小片，置于掺了冰块的冷水中浸泡十五分钟；小锅放油烧热，投入干辣椒段炸香后关火，放进蒜沫、白醋，盐、生抽，味极鲜酱油、蒸鱼豉油、鸡精、白糖搅拌均匀，淋少许麻油做成汁；将生菜捞入大碗中，浇上配好的汁即可。蓑衣黄瓜：选大小适中、粗细均匀、形态端直的黄瓜两条，将黄瓜放在案板上，两侧各放一根筷子，刀呈45度角切片，尽量切薄一点，整个黄瓜切完后下边保持完整，上边是斜片；将黄瓜翻过来，仍然把筷子放两边，刀呈90度切直片，切完后的黄瓜䏻拉很长不断，将切好的黄瓜盘在盘子里；取一小碗，红干椒剪成小圈、蒜拍扁切碎、放盐、糖、生抽、醋、香油调成汁，将碗汁浇在黄瓜上即可。夏天正是吃西瓜的好季节，但大多数人家都是把西瓜切成牙，捧着啃，然后把瓜皮扔垃圾桶。其实瓜皮中的营养成份是大于西瓜瓤的。用刀将西瓜切成牙，再将瓤削成小块装盘，上边插上牙签，这样吃西瓜比较"讲究"，西瓜皮也可以再利用，做汤、做凉菜、晒干后炖肉……都会给你带来惊喜！今天介绍一个清新小凉拌：将瓜皮红瓤及绿皮切掉，只留中间浅色透明的部分，切成小条，撒上盐拌一下，覆保鲜膜放冰箱过夜，第二天将其中的水倒掉，炸点儿花椒油、放醋、一点儿糖、味精拌匀即可，早晨就粥吃很爽口。西兰花的最营养吃法是蒸着吃。蒸熟的西兰花（或者煮熟）放大碗中，蒜切碎粒放西兰花上，撒花椒粉，将烧热的油泼在上面，调入蚝油和味极鲜酱油，拌匀即可。这个黄瓜是甪来拌大拉皮的，这里只是想介绍这种用削皮器来削出黄瓜长薄片的方法，这种"刀法"还适合于煮汤时的白萝卜，这黄瓜拌大拉皮端上桌肯定会被赞刀功，不信试试吧！虾皮炝拌鸡毛菜。所谓鸡毛菜，就是小白菜小的时候。将冼净的鸡毛菜用开水汆烫一下后过凉水，捞出挤干水分，切寸段置盘中；取一小锅，放油烧热，放虾皮和葱花小火煸炒，放酱油，少许水煮开，关火，将炒好的汁浇在鸡毛菜上拌匀即可。      这道菜俺主要是来秀刀功的。土豆去皮切丝，入开水锅中略煮，用筷子搅动，土豆丝刚刚变透明即关火，捞出投入凉水，不要煮太久失去爽脆口感。从凉水里捞出后置盘中；蒜切碎粒放土豆丝上；取一小锅，放油烧热，下入干辣椒丝及花椒粒炸香，将热油泼在蒜粒上（可以隔一个网状小漏勺），调盐、醋、味精，拌匀开吃！      此法同样适合于凉拌平菇，如果你没有土豆切丝的技术，那就选择平菇，撕条、汆水、过凉、挤干水分，其它与上同。彩色小拌菜：想保存蔬菜中最完美的营养成分最好是生吃。可是紫卷心菜实在是太硬了，于是我把它切碎，再切碎一个红椒，切点儿自制的酸黄瓜，一些葱叶切碎放顶上，烧热油炸一些花椒粒，将花椒油趁热泼在葱上，调盐、果醋、糖、生抽、味精拌匀，口感色彩都不错！蒜泥茄子：这个菜很家常，大概人人都会做，茄子切成条状，如果是长茄子纵剖四瓣、横切两段最适宜，我这里没有长茄子，用椭圆形的，茄子条入蒸锅蒸二十分钟；准备一小碗，蒜压成泥、加生抽、醋、香油、香菜碎调成汁，茄子出锅后将盘底的水倒掉，晾凉，将碗汁倒入茄子并拌匀。茄子所含有的"花靑素"是其他食材里很少见的，花青素具有抗氧化功能，也就是抗衰老，所以要想年轻就常吃茄子吧。常听说"治大国如烹小鲜"，过日子也如此。小清新菠菜拌腰果：菠菜开水烫熟后过凉水，腰果用炒锅略炒至发黄，小心别炒焦，将菠菜挤干水分与腰果放一起，调入盐、酱油、香油、味精拌匀，撒几粒泡好的枸杞使颜色更漂亮。响油芦笋：芦笋将头部老杆折下（当能顺利折断时便是可食用的嫩杆），洗净，在开水中汆烫一分钟，捞入盘中摆整齐，上面放蒜粒，淋味极鲜酱油和蚝油，烧热油泼在蒜和酱油上，发出嗞响声，便是"响油"了，清淡脆爽，还很健康。学会了别忘交学费哦！⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！学会了别忘交学费哦！⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！