川西坝子蜀汉西街16号成都火锅代表之一，饭点时间需要等位，有免费的小吃，放弃吧，占地儿不是。川西坝子蜀汉西街16号成都火锅代表之一，饭点时间需要等位，有免费的小吃，放弃吧，占地儿不是。吃火锅讲究的就是这锅底，必是这牛油红锅，鸳鸯锅底还是免了吧，不吃辣来成都开玩笑嘛！？调了味的嫩牛肉，火锅的经典搭配之一，记住夹住了不要放弃，变色后全部放在嘴里，个中滋味妙不可言。鸭肠是吃火锅宠物之一，本着七上八下的原则，千万不要丢到锅里任其变老。这个是虾滑，怎么煮都不会老的，自己拿捏不准就拜托服务员整形成一个个虾丸，海鲜这玩意儿吧，和麻辣很搭。除了虾滑、嫩牛肉、鸭肠、还有鸭血、鸭舌，香菜丸子、毛肚、黄辣丁、鳝鱼、土豆、南瓜，只要你能吃下只管拿。油碟喜欢多多的蒜加多多的香油，香菜、葱花、还有少许的蚝油，啧啧啧！所有从辣锅里出来的东西，经过油碟的洗礼，缓解一下辣度，还能保护胃黏膜，巴适得很。有免费的苦荞茶，也可以花一元钱无限续杯，热豆浆、热奶茶、柠檬水，酸梅汤不错，能喝上几杯。除了虾滑、嫩牛肉、鸭肠、还有鸭血、鸭舌，香菜丸子、毛肚、黄辣丁、鳝鱼、土豆、南瓜，只要你能吃下只管拿。油碟喜欢多多的蒜加多多的香油，香菜、葱花、还有少许的蚝油，啧啧啧！所有从辣锅里出来的东西，经过油碟的洗礼，缓解一下辣度，还能保护胃黏膜，巴适得很。有免费的苦荞茶，也可以花一元钱无限续杯，热豆浆、热奶茶、柠檬水，酸梅汤不错，能喝上几杯。红杏酒家一品天下大街13号来过一次就会喜欢上这里，川菜的馆子的代表，每次来都会感受到熙熙攘攘的，热闹不失亲切，看到的是和家人、和朋友一起愉快用餐的氛围。红杏酒家一品天下大街13号来过一次就会喜欢上这里，川菜的馆子的代表，每次来都会感受到熙熙攘攘的，热闹不失亲切，看到的是和家人、和朋友一起愉快用餐的氛围。红杏鸡，从红油里夹起每一块滑嫩的鸡肉，或是从鸡肉下面掏出一条吸满红油的嫩笋，再或许一颗小小的花生米，都透着麻辣鲜香，让人欲罢不能！鳝段粉丝，酸辣口，鳝段韧度刚好，配合不糟的细长粉丝，人生何求。豆汤饭，必点的一道主食：粘稠绵软的豆汤饭，是你不可错过的美味儿，咸香可口，可谓精心制作。红糖锅盔，饭后甜点，半打或一打均可，趁热吃的时候一定不要烫着嘴，这个可以解辣。市井生活井巷子10号不得这是第几次来了，每到成都似乎井巷子的这家一定会来坐坐，回家的感觉。名字叫的很市井，俗人妥妥的，大嗓门的服务员麻利儿的穿来穿去，餐具桌椅都有年代感。市井生活，只要有你们在，我会一直来的。市井生活井巷子10号不得这是第几次来了，每到成都似乎井巷子的这家一定会来坐坐，回家的感觉。名字叫的很市井，俗人妥妥的，大嗓门的服务员麻利儿的穿来穿去，餐具桌椅都有年代感。市井生活，只要有你们在，我会一直来的。夫妻肺片，秒杀某大品牌，就连配料都恰当的衬托，芹菜、香菜、花生米，空心的芹菜里浸满了红油，脆香满口。麻辣土鸡脚，选用土鸡脚，口感上完全甩出那种肉鸡几里地，紧实的肉感，不柴不糟，大块儿的青蒜提升了味觉，唾液分泌旺盛啊。井水豆腐，豆腐无论是白嘴吃，还是蘸料吃，都会挑大拇指的，再或许喝一口碗里的汤汁儿，解辣嘿。红糖糍粑，滚着豆面，吃时蘸满糖水，一口放入嘴中，那滋味儿只有自己体会了。袁记串串蜀汉路240号住蜀汉路这儿，地界儿不错，去哪儿都挺方便的，紧挨着一品天下，这个串串店就离红杏家不远。此店有多家分店，可选择离自己最近的。这种串儿店结账时都是数扦子的，人均50左右。袁记串串蜀汉路240号住蜀汉路这儿，地界儿不错，去哪儿都挺方便的，紧挨着一品天下，这个串串店就离红杏家不远。此店有多家分店，可选择离自己最近的。这种串儿店结账时都是数扦子的，人均50左右。都是要的红锅，先去自助柜台取小料，大量的蒜、蚝油、香菜、小葱，每人都有一袋香油，撕开倒入碗中。鸡肉类的，鱼类的，火腿肠、虾饺、鹌鹑蛋、笋尖、藕、南瓜很多很多，每个来店的都会目的明确，直奔主题，除了串串还有一份一份的，但我还是偏爱串串，撸串串才是巴适得很。喝的总是一成不变，豆奶而且要凉凉的，辣味后的经典搭配，能缓缓。还有免费的主食，店家很用心。麻辣牛肉抓了一大把，每串儿都是一大片，不像是吃串儿，能大口吃肉，很过瘾，很嫩很入味。南瓜不错，但记得不要煮太久，会烂在锅里的。虾饺拿几串儿，这家这个还不错。打牙祭石人北路106号怀旧感十足，可上二楼，分分中就可穿越到了那个火热的年代。打牙祭石人北路106号怀旧感十足，可上二楼，分分中就可穿越到了那个火热的年代。豇豆茄子，茄子软、豇豆韧，互相融合，虽然没有麻椒辣椒，太好吃了，不愧为传承妈妈的家常菜。牙祭豆腐，用的千页豆腐，干锅的样子，麻辣鲜香，大大的一锅，好像农家的灶台，是一道下饭菜。牙祭嫩酥汤，豌豆尖和酥肉完美的结合，有猪油的香味儿，或类似油渣的味道，小时候家的感觉出来了。野菜虾饼，野菜和虾仁加入面糊，经油这么一炸，甭提多过瘾了。成都田园印象同怡路（这个也有多家分店）成都田园印象同怡路（这个也有多家分店）折耳根拌郡把，以前总喜欢点蒜泥白肉，下面满满的铺着折耳根……这会儿没了这样的搭配，要了一个折耳根拌郡把，这个郡把就是鸭食带，头回吃倒也能接受，韧韧的……干锅菜花，好吃的家常菜，北京吃不到这么地道的，量不小。椒麻鸡，带骨头的鸡肉，配着红椒、青椒、麻椒，里面的藕好吃。吊锅饭，这个是我最爱吃的，火腿、青豆、胡萝卜、土豆……软软绵绵的，还吃出点儿糯，临了再刮上一碗锅嘎嘎，带着一丝丝烟火的味道，巴适得很。免费米汤，吊锅饭的杰出产物，米香带出儿时的记忆，家的味道，可以无限续碗。小名堂担担甜水面东城根上街这里的成都小吃有不少样，进门挑自己喜欢的点，交钱后记得把小票给服务员。小名堂担担甜水面东城根上街这里的成都小吃有不少样，进门挑自己喜欢的点，交钱后记得把小票给服务员。甜水面，用的复制酱油，回味甜而得名，入口是花生碎的香，随之而来的便是麻椒碎的辣，相得益彰。醪糟粉子，软糯的糯米粉子混于酒香四溢的醪糟中，不吃汤圆的时候可以换换风格。钵钵鸡，有荤有素，叫上一大份儿，吃到心满意足，结账的时候数数扦子。各位看官，未完待续……各位看官，未完待续……