三月又在无意中溜去四月微笑着向我走来人间四月，遍地芬芳莺歌燕舞，柳明花明最美人间四月天不禁由衷地感叹一句：四月，你好四月，如初每天一份健康早餐为爱付出，为梦想奋斗为幸福努力，为自己而活蓝莓果酱面包 牛肉饼 一盘凉拌小菜菠菜拌金枪鱼 水煮鸡蛋 马铃薯鸡腿菇素炒双椒 紫苏饭团 一杯青汁五谷杂粮饭 甘蓝拌菜 煮鸡蛋 小鱼 豆腐水菜酱汤银鱼拌ケール 草莓酸奶  鸡腿菇味道好极了 只放了烤肉的调料知道吗？石莲花可以食用，它含有丰富的维生素、矿物质和多酚，是降糖和降血脂减量人群注目的食材看花开花落。诗一般的宁静，周末愉快三种饭团儿，鸭胸肉，石莲花，鸡蛋，海参，洋葱汤，有荤有素，有冷有热，只用不到半个小时。烧卖：鸡肉+洋葱 一种是加了鲜虾 一种是加了菠菜，一个鸡蛋补充蛋白 一碟色拉 再来碗桂圆红枣汤  嗯 完美生姜酱鸡翅 杏仁 培根炒菠菜玉米粒 海苔蛋卷 面包+蓝莓果酱 早餐要富含蛋白质 吃了能变更聪明哦鸡蛋炒圣女果和芦笋，各种营养都够了，不仅能提高记忆力，还能保护视力，帮助减肥呢。蒸包子时一起蒸的新洋葱 甜甜滴  你也试试吧。雨后的天气很清爽 心如莲花静静开鯖味噌煮 海参冰糖红枣桂圆汤 牛奶咖啡 米饭 红油杏仁西兰花 香蕉一根 寿司很受欢迎 不断草和香油非常相性 是受关注的一种食材 昨天熬的桂圆红枣汤 再来一碗海参蛋羹 能量满满 爱意满满 加油哦通过鸡蛋摄入蛋白 蛋黄中还含有丰富的卵磷脂、固醇类以及钙、磷、铁、维生素A、维生素D及B族维生素 所以可以帮助提高记忆力 是早餐最佳选择 经过调理好的西红柿是呵护男人最好的食材哦卡通意面 生菜香菜色拉 荷包蛋 火腿肠 一杯牛奶 杏仁蛋糕 生菜鲜虾色拉 蘑菇土豆海参鸡汤 麻油拌萝卜缨子 凉拌起来大人孩子都爱吃 而且营养丰富 以后不要丢掉了我是挑战大王 不管什么蔬菜 我会研究最佳的食用方法金枪鱼罐头拌ice plant 菠菜鲜虾色拉  牛肉炒蔬菜盖饭 桂圆红枣汤今天早餐很简单 不过营养也够了 也对孩子口味 培根菠菜炒饭 酸甜味的黄瓜条 还有一碗红枣桂圆汤双色饭团 酸奶土豆泥 双耳凉拌双椒 银耳红枣羹 萝卜章鱼煮 豆奶 做饭只要注意做到三色食品群，就是一份合格的早餐了今日谷雨 也是春天的最后一个节气，正是身体补益的大好时机，但不能像冬天一样进补，应当食用一些益肝补肾的食物，要护肝、健脾、祛湿为宜，为安然度夏打下基础。今日早餐：黑米饭 海参牛奶蛋羹 生姜煮鸡翅 山芋 五色蔬菜色拉（小松菜、玉米粒、薏麦、长芋、胡萝卜）银耳红枣羹  可可粉牛奶每年过了谷雨，同事都会拿来竹笋，我都会为家人蒸上一锅糯米饭 这是婆婆教我的 我们每次吃这种饭 孩子都会说"哎哟哟"这是婆婆的口头禅 今天也同样吃出了温暖 大人孩子都很赞的早餐 孩子举起了大拇指 家的味道五目饭（糯米 鸡腿肉 竹笋 香菇 胡萝卜采石茶干）海苔蛋卷 蕪菜叶拌芝麻 青汁 汤（薏麦，蕪 胡萝卜 长芋 鸡肉）杏仁养生是一种生活态度，使你增强体质，预防疾病，拥有健康。健康早餐决定了你一天的学习与工作效率！鯛鱼米饭 沙拉 （马铃薯 金枪鱼罐头 鸡蛋 黄瓜）竹笋 海参银耳羹 五颜六色的蔬菜是营养丰富的不断草 再加一杯牛奶咖啡 周六出勤 加油今天天气很好坐在院子里晒晒太阳 暖暖的 今天是世界读书日 你现在在读什么书？早餐 面包蓝莓酱 色拉 香菜和小萝卜都是院子里的 再来杯咖啡 和女儿去做志愿者暖暖的太阳穿过白色格子窗， 照得我的小天地很温暖。 早餐是从这里开始的，一个美好的开始，早餐的味道是家的味道，新周愉快！三色米饭（三文鱼 辣根海藻 鸡肉）三色青椒肉卷 色拉 红枣桂圆莲子汤其实做饭很简单，晚上把所有食材洗干净早上"切 切 切"就OK了。健康要定量，做到不偏食，不暴饮暴食，控制盐分糖分的摄取量，食补胜过药补。只有健康的身体才是最贵的资产。素炒蔬菜（鸡腿菇 胡萝卜 马铃薯 青椒 黄椒 洋葱 ）饺子（鸡蛋 鸡肉 鱼籽 芝士  长葱）芝麻菠菜 黑豆 桂圆红枣汤早安吉祥，周三平安快乐！为了健康着想偶尔食素。今日早餐：辣根油梨果 西红柿 生菜 花菜 黑豆 咖啡早餐是一天美好的开始，早餐的味道是幸福的味道， 今日有雨，谨慎出行！意面 比萨  洋葱汤 猕猴桃 坚果坚持为孩子做好每一顿早餐！让孩子在营养健康的早餐中快乐成长！让大人有个好身体努力工作！加油💪水煮鸡蛋 橄榄油拌芦笋 海带 麻油素炒胡萝卜 海参半只 牛奶咖啡 抹茶三明治清晨，带着微眠的粉色阳光透过白沙的窗帘照在我的房间，翻个身，我睁开眼睛，窗外是五彩缤纷的颜色，打开窗子 空气清甜！美好的一天开始了，越努力越幸运🍀加油⛽️金枪鱼、火腿芝士、鸡蛋，西红柿生菜三明治 苦咖啡 🍈牡蛎是一种高蛋白、低脂肪、容易消化且营养丰富的食品，含有丰富的甘氨酸和一种名为肝糖原的糖类物质，被称为海洋牛奶。四月👋牡蛎 乌冬面 鸡腿菇 豆苗 巧克力麦片香蕉 大麦若叶青汁 