炉火燃起暖意，锅里炖着滋味，让慢时光从舌尖滑过；让好日子从心间漫开……炉火燃起暖意，锅里炖着滋味，让慢时光从舌尖滑过；让好日子从心间漫开……阴雨天，各种汤锅当及时端上餐桌，今天首推韩式泡菜豆腐锅：洋葱切丝、豆腐切片、火腿肠切片、葱叶切碎、泡菜（加关注，将在适当时候推出韩国泡菜之做法）一小碗；铁锅放少许油，下洋葱煸炒至变色，下泡菜翻炒，加入适量开水，倒入小锅煮开，下豆腐转小火炖煮十分钟，下火腿肠继续煮片刻，放少许盐，搅拌均匀，关火，撒葱花即可。也可在关火后打入一个鸡蛋，用余温烫出一个溏心荷包蛋。一锅汤菜温暖家人的胃，更温暖全家的心。鲫鱼豆腐汤，先将鲫鱼两面煎黄，冲入凉水大火煮至汤色发白，放两片姜、少许黄酒，放入豆腐继续煮开，关小火煮十分钟，放盐、几粒枸杞、一把葱花，活色生香大概就是说它了！青菜粉丝汆丸子：粉丝用凉水略泡，青菜洗净切段，葱切花，姜切末，肉馅中调入一半姜沫、料酒、盐及干淀粉，搅打上劲，边搅边加入纯净水，放置一会儿。锅烧水，水开后关小火，将肉馅用勺舀一块，在手心中团成丸子下进水中，保持水稍稍滚，依次将丸子做好下入，待丸子浮起，将剩下的姜沫放入汤中，下青菜，调盐，略煮片刻后关火，放入粉丝，撒入葱花和胡椒粉，淋少许香油，放点儿味精即可。青菜可以换成白萝卜或冬瓜。茄汁龙利鱼炖豆腐：龙利魚化冻后切大片，撒盐和胡椒粉略腌；豆腐切大片、西红柿切块、葱姜切丝，开一小盒番茄酱；腌好的鱼片上撒干面粉，然后在打散的鸡蛋液中打个滚，铁锅少许油烧热，煎鱼片，每煎定形一片就推到旁边再煎下一片，剩的蛋液将豆腐片也裏一下同样两面煎黄，底油中下入葱姜丝，倒进番茄酱和番茄块，加少许水、少许盐，盖上锅盖炖煮十分钟，大火收汁即可，营养、口味、色泽全有了！文蛤豆腐萝卜丝汤：将文蛤洗净放锅中煮十分钟，豆腐切方丁后用开水焯一下，姜切丝，白萝卜切丝，将焯过的豆腐和姜丝放进煮文蛤的锅中继续煮8分钟，加入萝卜丝继续煮，放盐，至萝卜变透明，出锅前撒葱花和胡椒粉即可。牛肉粉丝煲：说是粉丝煲，但真的用粉丝肯定不行，所以选稍细的红薯粉条泡软备用；酱牛肉切成大片；白菜切丝；葱姜切片，一勺辣豆瓣酱。锅烧热放油，煸香葱姜，放白菜丝煸炒片刻后倒入砂锅，另起锅放少许油，煸香豆瓣酱，用热水冲入白菜丝，放入粉条，加盐，摆入牛肉片，煮开后小火稍炖，粉条软后关火，撒葱花即可。青豆鸡肉粥：鸡肉切条，用料酒、姜沫、酱油、少许淀粉略腌；香菇泡软洗净切条；靑豆冲洗干净（我用的冻在冰箱里的），葱切花；先用油将香菇炒香，冲入开水，洗净的圆粒米（做米饭用长粒的，煮粥用圆粒的）投入香菇开水锅中煮，用大勺不停翻搅片刻后转小火，放入青豆同煮，至米烂豆软后放盐，开大火，将腌好的鸡肉条一条一条下入滚开的粥中，下完搅匀一分钟后便关火，撒入葱花和胡椒粉即可。番茄炖牛腩：买来的牛腩切三、四厘米见方大块，用开水汆烫后捞出，洋葱一个切丝，番茄四个切块，两小盒铁盒番茄酱打开；铁锅烧热油，下洋葱丝煸炒变色后加入牛腩块，翻炒，加西红柿块，加入番茄酱，换炖锅，加足量水大火炖十分钟后转小火，再炖五十分钟，加适量盐，继续炖煮十分钟即可。酸菜粉条炖排骨：排骨先用水煮开后捞出，酸菜用水投洗后挤干水分备用，粉条泡软，姜切片、葱切花、洋葱切丝。铁锅烧热少许油，将排骨和姜、洋葱丝一同翻炒至肉变色收紧，倒入炖锅，加入足量开水小火煮，四十分钟后加入酸菜同煮，放适量盐，继续煮至酸菜软烂，加入粉条，搅匀、关火、撒葱花、调入胡椒粉和味精，俺用的是老外的酸菜，味道不输咱东北大酸菜，国外的朋友可以试试。家庭简易火锅：1、用电磁炉坐一锅开水，只放盐、几片番茄、姜片（若只是素菜，可不放姜）2、准备配菜，任何喜欢的蔬菜撕或切成片块、海鲜、午餐肉、豆腐、粉条等随量。3、蘸汁：蒜泥、蚝油、用凉开水泄开的芝麻酱、番茄酱、香油，将这些东东搅和均匀即可。打开电磁炉，边煮边捞边蘸边吃，省钱又省事儿，卫生又健康。排骨玉米南瓜汤：微信上流传十种汤的煲法，这个排在第一，所以照方行亊，就做了这个。排骨用水煮开后捞出，将煮排骨的水倒掉不要，并将锅子和排骨用热水冲洗干净，锅内加热水，将飞水后的排骨放入，放几块切成段的玉米、几粒红枣、几片姜，大火煮开后撇去浮沫，关小火炖煮四十分钟，将胡萝卜（我用的南瓜，自产，不用削皮）切成块放入，加适量盐，煮至南瓜绵软即可，熬一锅汤先滋补一下。对了，你没看错，俺家的锅是椭圆形的，节能不占地方，煮面炖鱼都可以让食材充分舒展，而且边缘凹槽设计汤汁不会溢出，很喜欢的厨具之一。介绍一种特殊食材—虫草花：这是浙江的朋友从国内带出来送给我的，告诉我做汤用，看起来有点象黄花菜，但更细、更金黄。将干虫草花泡水一小时，排骨洗净，凉水煮开后捞出，将第一次煮的水倒掉不要，并把锅洗干净，重新加入开水及用开水冲洗干净的排骨大火煮，开锅后转小火，放三片姜，煮一小时。将排骨两块和适量汤舀进一合适的小锅，放入泡好的虫草花、豆腐块、白菜块同煮，煮软后加适量盐，放入几块西红柿，关火后放切段的细香葱，撒胡椒粉。虫草花应该是属于山珍类，有点野生磨菇的味道，感谢阿袆提供如此美味食材。当我在朋友圈晒出这碗汤时，收到以下三条建议，供大家参考：1、虫草花排骨汤放姜和老酒，不放别的。福建做法。[呲牙]；2、大姐这东西跟鸡肉一起烧很好吃；3、虫草花煲猪骨煲鸡味道更香甜，最少煲3个钟。番茄紫菜蛋花汤：这是一道很家常很普通的汤品，但要做好它可不是很简单哦！番茄两个洗净切块，放小锅中加凉水煮，只有用凉水慢慢煮开才能让番茄的味道缓缓释放，水开后撕入几片紫菜继续煮，放适量盐，一点儿味极鲜酱油，将一个鸡蛋在碗中打散，慢慢淋入滚开的汤中，关火，撒入葱花，淋少许香油即完成。如果想让蛋花更大片，可在淋鸡蛋液之前在锅中淋少许水淀粉。萝卜海带炖排骨：排骨飞水并用热水洗净，沙锅内放入排骨，添足量开水煮开，再将浮沫撇去，放两片姜、若干花椒粒，黄酒，加盖拧小火炖煮四十分钟；泡好的海带切齐花块加入，白萝卜块滚刀块加入，加盐继续煮至萝卜软烂，撒葱花、枸杞调色，撒胡椒粉调味，健康又营养，来碗米饭！韩式大酱汤：做这道菜的食材可谓是五花八门，有用文哈、小咸鱼的，有用牛肉、五花肉的，蔬菜也是有放土豆的，有放黄瓜的，但豆腐一定不能少。我的做法是这样：番瓜、胡萝卜切厚片，豆腐切厚片，洋葱切碎，红椒切圈，几片芹菜叶当点缀，牛肉切薄片用食用油、姜丝、酱油腌制。将淘米水放进砂锅，用一个小滤网将韩国黄豆酱压碎滤进汤中，把蔬菜依次放进去煮，另取一铁锅，用洋葱碎将牛肉炒熟，把炒熟的牛肉片和豆腐也放进砂锅同煮，蔬菜煮软后略调少许盐，摆上红椒圈和芹菜叶即可。喜辣的可以再放韩式辣酱，出锅时撒上辣椒粉。学会了别忘交学费哦！⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！学会了别忘交学费哦！⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！