有句话常听别人说：早餐要吃饱，午餐要吃好，晚餐要吃少：另有一句，早餐自己吃，午餐与朋友分享，晚餐送给敌人吃（大致意思）两种说法，异曲同工，说明早餐对于人体的重要性。几十年前的早餐早点则要简单好多。既落笔，不妨顺带说说。除泡饭外也会弄堂外买些点心。我下面试着为其中些费些笔墨，但实笔力浅，效果如何，自己不敢奢望。旧时早点，沪人最习常选择，也名声最大的，首当＂四大金刚＂。如沪上朋友，只如此一笔，不须展开即知金刚指：大饼，油条，豆浆，粢饭。下面文，从这四样点心开始，以图带文，说说沪上若干点心的前世今生，前说识浅，必谬误多多，各位包涵。上下两图，大饼。大饼分甜咸两种。甜的做时自然放糖，咸的则放油酥，香葱。大饼为早点主食，如我年轻时一般会两大饼夹根油条，另添碗咸浆。大饼说是上海名点，如探究祖藉，它一定不姓沪，估计老家江苏地域。大饼烘制炉大多旧油桶改制，铁桶内璧粉耐火泥，桶做成超级煤炉状，生饼摊成形后师傅用手逐个快速贴耐火泥上，手进进出出，不断受炉火炙烤。烘制过程里师傅还经常得用火㶰将半成品换位置，因炉内各区域火，温度不同。看吃只大饼松软香或甜，制作却辛苦。文革时有段时间搞革新，炉上加块翻板，师傅手不须直接升入炉镗。结果人省力省心，饼口味差好多，此法现无疾而终。大饼价低廉，如拟人，约下里巴人。尽管下里又巴人，却如野火下的春草，生生不息。当下市面上大饼摊不少，但祖宗一位，后人几百，各不相同，各领风骚。正宗何处，也不得而知。油条。油条制法朋友双星有专门篇介绍，我这人记性差，明明看得仔细，一转忘了一干二净。油条也受沪人喜欢（也受双星喜欢）。油条以前分两种，一种常规，另种老油条。熟油条入锅复炸，成后崩脆，一般包粢饭里。油条蘸生抽，佐泡饭，也是上海习惯方式。还有用切碎油条添生抽麻油葱花，滚水一冲，瞬时一碗鲜汤。上图，咸浆。咸浆豆浆一种。豆浆黄豆磨制。现讲究养生，估计家家会有豆浆机，做也不费力，豆浆机很乖，好员工。但当年做点心做豆浆的，可辛苦活，尤其大冬天半夜起身，常年累月，不容易。豆浆一般分咸，甜，淡三种。后两种简单，淡浆本色出镜：甜浆视各人喜好，淡浆里添适量糖即成：咸浆当时（从前，从前）约每碗5分，浆里有：哼哼，一大串。生抽，米醋，葱花，碎段油条，虾皮，紫菜，碎粒榨菜，不知有无味精？入口，难以形容的爽。可惜旧时咸浆一碗难寻，市面现有的，大都包装吸晴，料却丢三落四，与我所述，不可同日而语。上图，豆腐花。别称豆腐脑。豆花工艺与制豆腐相近，或直接同（我瞎猜，无事实依据，不足为训）。豆花也添料不少，特别配制的酱料，榨菜丁，葱花，紫菜，虾皮，辣油。辣油不能少，且食时一定得烫，才好吃。入口：微辣，鲜，滑。豆花上海很普遍，但不知东西变了，还嘴叼了？总难品到昔日豆花的口味来。 开胃菜 四菜一汤，加 远去的岁月 也说说辱母案 方言，沪语，短短长长 腊月水仙香 我的2016，饱满的人生片段上图，粢饭糕。图卖相真差。粢饭糕一种油炸食品。先籼米（现各家均食大米，籼米少见。籼米口感糙，但较大米香，出饭率高）煮成烂饭，尔后放浅的木格里压紧（木格比一般家方台小些）续切成小块，末热油炸成外脆里酥成品，5分一块（陈年旧事）。粢饭糕倒也寿丰，迄今市面仍有见，品质高下差好多，身价约1块5？不知两块。上图，粢饭团。粢饭团列沪点心第一梯队，职別，金刚。金刚估计糯米蒸出，水份控制很关健，烂，干均有损口味。粢饭团最初内裏一根油条，有另外添少许白砂糖。油条有人喜油里复炸下，变得崩脆，裏糯米饭里，外糯内脆，香，甜，正宗粢饭团。油条上海老派人另有称呼：油炸桧。桧，秦桧，当年使奸䧟害一代忠良岳飞，后人切之，朔石像终年跪岳飞膝下，任人唾骂，尤不解恨，于是入沸油炸之，让其世代不得安宁。油炸桧，还那么段小曲。粢饭因粘手，售时尚火热滚烫，师傅包团时手受的伤害非常人能衬，我印象里位中年师傅，包团时即使腊月寒冬，亦头直冒汗，可见粢饭之灼热。上图，锅贴。锅贴也上海人喜欢。锅贴属油煎点心。面粉做成饺子状，内肉馅。吃，口有几种感觉：底焦黄，脆里带韧劲，身如干饺，嚼之有味，也香，肉馅则鲜，内尚少量汤汁。食时一般得蘸醋。年轻时也下厨牛吃蟹做过几次，反正销自家，好坏无论，一种体验罢了。上，春卷。春卷恐怕初与春节有关，但没查究，只是猜测。春卷也是沪人喜欢的油炸小点心。春卷面皮一般现成买来。现超市现成有售。以前逢过年，菜市小摊上做春卷皮的忙不过来。看其只一煤炉，炉上一平铁板，做时手沾一团极有黏性的面团，面团成铁板上＂抹布＂，来回快速抹几下。因铁板储大量热能，留铁板的薄薄一层＂抹布＂，迅即成薄软的春卷皮，挨下只需铲片起出就行。春卷馅有不少种类，甜有豆沙，咸更多。笔者年轻时过年也做些。馅，肉糜，大白菜，鸡蛋，有时还放些笋丝。大白菜需切成碎丝，后原料煮熟，添入适量盐，味精，生粉勾芡，使馅成冻状。春卷吃时外脆，香，内鲜带汁。现变得懒惰，馋嘴时超市买现成的，总觉汤汁不夠，干巴巴的口感。上图，生煎来了。生煎馒头沪人习惯略馒头两字，只说生煎，无论哪店均明白所指。生煎也油煎点心，做法较锅贴复杂好多。一，锅贴面不用发酵，生煎少不了这道工序。二，锅贴馅就单肉穈就成，生煎馅则须添皮冻。皮冻新鲜猪皮熬制，做法也费周章。故生煎入口时得小心汤汁烫伤舌唇。先得小心咬开皮，吸去汤汁（汤汁即皮冻转成），尔后才下口。食生煎体验会更丰富，软，香，脆，鲜，汤汁馋人。现沪上生煎店遍地开花，但真正做好不易。近年有电视节目，报道生煎人辛苦，生煎做成不易。另有名牌小店，四季吃客盈门。上图，小笼。图片似营养不良，小笼丰腴饱满的身姿不见，如做广告，先失了三分。但话说回，人不可貌相，海水……，小笼也不可＂斗量＂，须舌，味蕾去品尝。小笼若填祖藉，怕苏州无夕一带。外公外婆，爷爷奶奶或更祖上，一定那方人士。沪上落久了，生根发叶，展枝开花，当然归入沪藉，归入沪上点心。小笼馅与生煎馅有些区别，成品小笼内的汤汁，来自拌入肉糜里的高汤，还有小笼隔水蒸，食不易上火。小笼现也遍地开花，小里小弄，不大店面都会有经营。最正宗纯正当属南翔古猗园边上小笼店，那里顾客近悅远来，店则客日日満座。小笼除肉馅，上品的还有蟹粉（蟹膏，黄），但蟹粉一昂贵，二常腥味重。另城隍庙南翔小笼，也沪上小吃一绝。上图，小馄饨。小馄饨更多属汤的性质，单碗难点饥。一般肉馅。肉馅调制时一定得将肉糜里的汁水逼出，馅富弹性，口味稍淡，因汤水里另有咸料。过去有柴爿馄饨，经营者挑担走街串弄，落夜多见，可作城市人夜宵。八十年代一时兴起＂跳跳馄饨＂，一辆大推车，上置若干炉子，每炉子上安一小砂锅，馄饨熟，锅离炉，砂锅还不断释热，于是馄饨如波涛里的小舟，上下翻滚，跳动，称跳跳馄饨。如寒冬腊月，一碗下肚，热从里而漫出。跳跳现不知跳哪里去了。上图，糯米粉做得青团，黄粉团，馅豆沙居多。糯米粉制糕点品种很多，形状有棍样，饼状，圆球状。实在图片少见，描述也难达意，只能报歉。上图，什么粉丝汤。图一点不合我意，没办法。汤常与点心配伍，故也落几笔。几笔其实远远不夠，再说。印象深鸡鸭血汤。先鸡鸭血足够新鲜，且非猪血冒混。仔细两者能分。考究的汤里有碎肠，肝等脏器。血入口时极嫩，鲜无话说。现时城隍庙的汤，价不低，味则差千里。祖宗绝不会认的。还有油豆腐粉丝大肠汤，一碗上手，添几滴辣油，打耳光不舍弃。可惜还老话，市面有此汤，再无此味。是嘴变了？还世道变了？上下图，葱油饼。说葱油饼去年沪上某时曾刮起葱油饼旋风。缘起沪上葱油饼达人阿大经营多年的自家店铺遭查封。阿大差不多年有5～6旬，单位退后（不知详细）（也许城管看来属多违经营，无牌，无照，无……）借自家屋做葱油饼生意。不知祖传手艺还天资聪明，竟声名远播，最后被英BBC相中，成了伦敦网红。连老外也被阿大饼香引得馋水直流。后政府体恤民情，旋风终于平息，阿大继续成他的阿大，食客也常能闻香识饼，一解口食之需，二解馋虫之痒。葱油饼好吃，做，一料足，油酥，生板油，葱花。面自然得揉透，尔后上述卷入，饼层层油酥，烘制时，极费时间，年轻时常见，炉分好几层，师傅得歇时不断调整位置，吃功夫活。当年（很久很久以前，老人讲故事）那么费料费时，每只多少少钱？5分人民币，可见其时人民币属金币。阿大饼值多少？5块。100倍！后面好多解读。下图，蟹壳黃。蟹壳黄现市场少见。查渊源应该也来自江苏某处。猜测多少年前，经营蟹壳黄点心师傅沪上洋＂插队＂，于是将营生带出，结果迷倒新都市客，慢慢植了根，得了沪上绿卡。反正沪人也八方来。谓纳海之百川，容天下来客。蟹壳黄是种油酥饼，内馅分咸甜两种，如大饼般慢火烘焙成。口感香，脆，外有甜或油酥的咸香味。下张图片，看不太清。我解读下。年糕团。年糕团不知大米还糯米制成？上述九成半均独立完成，错对归已。年糕团最早出现在六十年代（上世纪），记当时读小学还不知初中，虹口解放剧场糕团店独营此点心，生意奇好。要得一份食，队伍得绕一大圈。每份仅1角上下，含一根油条，糖和黑洋酥混合成的什么粉。别再说什么感受，馋虫到喉咙口了。现鲁迅公园对面还有糕团店门面，年糕团仍经营，却大大减了魅力。下图，汤圆。汤圆也受沪人喜欢。汤圆圆圆，常被赋温暖的寄语，谓团圆。一年中好些日子一定得有汤圆助阵，如正月元宵节，阖家围坐，汤圆少不了。另年初一早点，一般沪上习俗也食汤圆。汤圆糯米粉做。记少年时沪上春节间，家家多少得磨些糯米粉，磨时添水，磨后连水带粉盛面粉袋沥干水份，成汤圆主料。馅多数黑洋酥猪油，糖拌成，也有现成外面买来，省力好多。汤圆现随时可享用，大小超市各色品种，各种品牌尽有，论堂吃，城隍庙九曲桥旁汤圆店，口味首屈一指。食，人生存之必须，失之则生命存虞。当下国人差不多已走出了生存和温饱的低层次状态。我上述解读的点心，亦被赋予更多的角色。可视为与朋友社交的桥梁：食文化的窗口：生活的调剂：如再提高一步，还能获得餐饮美学上的愉悦。一些小点心，啰啰唆唆一大篇，希望别烦了各位。如喜欢，或我还有能力兴趣，也许会有后续，均不在确定计划中。文不短，我写辛苦，各位阅读也辛苦，谢谢各位。祝四季安好。图来自网络，谢谢原作者。