每每回老家参加红白喜事，那一排排的案板，摆着各式各样的家乡美食，大家（现在主要是一帮小老弟）在忙碌地切菜切肉，此时，背着双手，迈着方步，偶然一副美食总监的样子，这里尝一块，那里吃一片，哎哟喂，多么美味的享受！每每回老家参加红白喜事，那一排排的案板，摆着各式各样的家乡美食，大家（现在主要是一帮小老弟）在忙碌地切菜切肉，此时，背着双手，迈着方步，偶然一副美食总监的样子，这里尝一块，那里吃一片，哎哟喂，多么美味的享受！　　感觉除了饥饿能让本来不怎么好吃的东西变好吃，好吃的东西也来不及品味以外，另外那就要数偷嘴了，它能使好吃的东西更加好吃，更加难以忘怀！　　感觉除了饥饿能让本来不怎么好吃的东西变好吃，好吃的东西也来不及品味以外，另外那就要数偷嘴了，它能使好吃的东西更加好吃，更加难以忘怀！　偷嘴往往发生在肚子饿得咕咕叫的时候，这时一般是走进厨房，假意问候下厨的人是否需要帮忙，眼睛却在锅里、刀板上或盘子中来回骨碌碌地转，一旦瞅准目标，拇指和食指以鸡捕虫子迅雷不及掩耳盗铃之势将食物快速送进嘴里。　偷嘴往往发生在肚子饿得咕咕叫的时候，这时一般是走进厨房，假意问候下厨的人是否需要帮忙，眼睛却在锅里、刀板上或盘子中来回骨碌碌地转，一旦瞅准目标，拇指和食指以鸡捕虫子迅雷不及掩耳盗铃之势将食物快速送进嘴里。因为是偷食，所以偷嘴者有时不太好意思，会不小心把本来很烫的食物比如汤圆之类迅速塞进嘴里，这时烫东西就会在舌头之上、口腔之中，不停地被翻滚咀嚼，烫得受不了甚至会瞪着白眼将食物吞进肚，而且在肚里都还在烫，有的人还会情不自禁地摸着肚子跳起来。如果嘴里偷塞进去的是肥美的家伙，那就一边嚼一边让油从两边嘴角流出来吧，你会感到那是世界上最幸福的油水。因为是偷食，所以偷嘴者有时不太好意思，会不小心把本来很烫的食物比如汤圆之类迅速塞进嘴里，这时烫东西就会在舌头之上、口腔之中，不停地被翻滚咀嚼，烫得受不了甚至会瞪着白眼将食物吞进肚，而且在肚里都还在烫，有的人还会情不自禁地摸着肚子跳起来。如果嘴里偷塞进去的是肥美的家伙，那就一边嚼一边让油从两边嘴角流出来吧，你会感到那是世界上最幸福的油水。　　小时候，家住在街尾，每当过年过节，妈妈会给5分或一角钱让我们去街头供销社买面酱或酱油，在回家的路上，一边走路一边舔食，到家时面酱可能只剩一半，这种偷嘴很大程度上是那时候物质匮乏和饿的表现。　　小时候，家住在街尾，每当过年过节，妈妈会给5分或一角钱让我们去街头供销社买面酱或酱油，在回家的路上，一边走路一边舔食，到家时面酱可能只剩一半，这种偷嘴很大程度上是那时候物质匮乏和饿的表现。那时候，父亲在粮所工作，粮所凭着体制的优越，久不久可以聚餐加菜，当时父亲都是把肉打包，舍不得独吃，留下晚上拿回来全家一起吃，所以每当通知我去粮所拿菜的时候，我便知道偷嘴的机会到了。　　印象最深刻的一次是，有一天午后，叫我直接去爸爸的宿舍，那天粮所杀狗，那一碗红烧狗肉就摆在房间里的办公桌上，那时候还小，还没有上小学，以往被告诫小孩子不能吃狗肉，吃了会发疯（穷的年代没有吃的，什么歪理都编得出来），所以在此之前只见过别人吃，自己从来就没吃过狗肉，可以说只闻其味还没亲口尝过，内心也有点怕怕；但当时桌上那肉那香味对一个小孩来说诱惑力实在是太大了，管他疯不疯了，迅速抓起一块塞进嘴巴，还没有品出什么味道就一咕噜下肚子了！不够再来一块、两块，我幸福地鼓着嘴，这时爸爸正好回来了，嘴边还流着油水，瞒也瞒不住了，爸爸哈哈一笑，从那时起，我的狗肉就解禁了。那时候，父亲在粮所工作，粮所凭着体制的优越，久不久可以聚餐加菜，当时父亲都是把肉打包，舍不得独吃，留下晚上拿回来全家一起吃，所以每当通知我去粮所拿菜的时候，我便知道偷嘴的机会到了。　　印象最深刻的一次是，有一天午后，叫我直接去爸爸的宿舍，那天粮所杀狗，那一碗红烧狗肉就摆在房间里的办公桌上，那时候还小，还没有上小学，以往被告诫小孩子不能吃狗肉，吃了会发疯（穷的年代没有吃的，什么歪理都编得出来），所以在此之前只见过别人吃，自己从来就没吃过狗肉，可以说只闻其味还没亲口尝过，内心也有点怕怕；但当时桌上那肉那香味对一个小孩来说诱惑力实在是太大了，管他疯不疯了，迅速抓起一块塞进嘴巴，还没有品出什么味道就一咕噜下肚子了！不够再来一块、两块，我幸福地鼓着嘴，这时爸爸正好回来了，嘴边还流着油水，瞒也瞒不住了，爸爸哈哈一笑，从那时起，我的狗肉就解禁了。还有从记事起，外曾祖父就瘫坐床上，没有下床走路过，但他老人家会卜卦，会帮人家挑好日子，每卜一卦，人家就会送他半斤米和几毛钱，那个年代这可是一笔不小的收入，所以他床边的木箱子里总有好吃的东西，每当馋嘴的时候，就偷偷过去拿一点吃（主要是白切猪肉），等你吃了以后他老人家才在蚊帐里头出声说是哪个馋猫又来偷吃东西了？其实他老人家老早就发现你了，只是不出声罢！他老人家听力很厉害，听着门口的脚步声都能辨别出是哪个人。当然帮他老人家倒屎倒尿也是我正常的事了。外曾祖父的白切肉都是把猪肉直接放到米饭中一起煮的，原汁原味，所以一直到现在，我都认为把肉放在饭里一起煮，煮出来的白切肉才是正统的味道，这是儿时的味道！还有从记事起，外曾祖父就瘫坐床上，没有下床走路过，但他老人家会卜卦，会帮人家挑好日子，每卜一卦，人家就会送他半斤米和几毛钱，那个年代这可是一笔不小的收入，所以他床边的木箱子里总有好吃的东西，每当馋嘴的时候，就偷偷过去拿一点吃（主要是白切猪肉），等你吃了以后他老人家才在蚊帐里头出声说是哪个馋猫又来偷吃东西了？其实他老人家老早就发现你了，只是不出声罢！他老人家听力很厉害，听着门口的脚步声都能辨别出是哪个人。当然帮他老人家倒屎倒尿也是我正常的事了。外曾祖父的白切肉都是把猪肉直接放到米饭中一起煮的，原汁原味，所以一直到现在，我都认为把肉放在饭里一起煮，煮出来的白切肉才是正统的味道，这是儿时的味道！　　总结起来，适合偷嘴而且又是最好吃的东西，当数刀板菜，就是煮好了刚从锅里捞上刀板，正切着还带热气的东西，比如老家的腊肉香肠等，煮熟之后，肥四瘦六赤条条地躺在刀板上，这时你请求厨师从香肠的中间下刀，切给你一寸半长的一截，旋即将其送入口中，先大嚼，后转细嚼慢咽，让香味满溢，让幸福感在口腔中不断被拉长，呀，流口水啊！　　总结起来，适合偷嘴而且又是最好吃的东西，当数刀板菜，就是煮好了刚从锅里捞上刀板，正切着还带热气的东西，比如老家的腊肉香肠等，煮熟之后，肥四瘦六赤条条地躺在刀板上，这时你请求厨师从香肠的中间下刀，切给你一寸半长的一截，旋即将其送入口中，先大嚼，后转细嚼慢咽，让香味满溢，让幸福感在口腔中不断被拉长，呀，流口水啊！毫无疑问，这时的香肠要比切成薄片上桌后好吃十倍，因为上桌后的香肠失去了烫，也就失去了一种香，还失去了厚度，也失去了肥瘦抱团相拥入口之口感。毫无疑问，这时的香肠要比切成薄片上桌后好吃十倍，因为上桌后的香肠失去了烫，也就失去了一种香，还失去了厚度，也失去了肥瘦抱团相拥入口之口感。　　好吃的刀板菜还有，趁热切一指厚肥七瘦三的老腊肉，整片软弹着入口；切一寸长的卤肥肠头，整截缠绵着入口；切一寸见方的卤猪头肉，整坨黏糯着入口，过瘾至极。　　好吃的刀板菜还有，趁热切一指厚肥七瘦三的老腊肉，整片软弹着入口；切一寸长的卤肥肠头，整截缠绵着入口；切一寸见方的卤猪头肉，整坨黏糯着入口，过瘾至极。其次要推油炸的东西为偷嘴的上品。比如，锅烧，刚起油锅时又烫又软不是偷嘴的时候，等晾一会儿去偷吃才又香又脆。其次要推油炸的东西为偷嘴的上品。比如，锅烧，刚起油锅时又烫又软不是偷嘴的时候，等晾一会儿去偷吃才又香又脆。现在在老家，我们这帮被尊称为还乡团（可不是贬义啊）的哥们，便可堂而皇之地“品菜”、明目张胆地偷嘴，象锅烧叉烧香肠白切鸡之类，不敢整块地吃，就美其名尝尝边角废料，看看味道如何，很好笑的理由，尝过后满嘴好吃好吃，主事者也乐得其所。为了使这种偷嘴名正言顺、心安理得，吃完之后，还总结下结论：这类东西就只适合饭前偷嘴，一旦上桌，人们包括我们基本上就不想碰它们了。现在在老家，我们这帮被尊称为还乡团（可不是贬义啊）的哥们，便可堂而皇之地“品菜”、明目张胆地偷嘴，象锅烧叉烧香肠白切鸡之类，不敢整块地吃，就美其名尝尝边角废料，看看味道如何，很好笑的理由，尝过后满嘴好吃好吃，主事者也乐得其所。为了使这种偷嘴名正言顺、心安理得，吃完之后，还总结下结论：这类东西就只适合饭前偷嘴，一旦上桌，人们包括我们基本上就不想碰它们了。　　我相信好吃的人都曾有过这样的经历，20世纪六七十年代，过年之前，家家都要熬几大坛猪油以备来年之用。而刚熬出来的油渣即可偷嘴三吃，一吃本味，二加白糖吃，三加盐吃，又香又脆，同时又有酥的叠加之口感，是其他食物不可比拟的。       所以至今，我仍然很喜欢这个被别人不屑称之为垃圾食品的美食！　　　我相信好吃的人都曾有过这样的经历，20世纪六七十年代，过年之前，家家都要熬几大坛猪油以备来年之用。而刚熬出来的油渣即可偷嘴三吃，一吃本味，二加白糖吃，三加盐吃，又香又脆，同时又有酥的叠加之口感，是其他食物不可比拟的。       所以至今，我仍然很喜欢这个被别人不屑称之为垃圾食品的美食！　以前是穷，东西匮乏，什么都没有吃，太饿了才偷嘴，往往都觉得好吃。现在不同了，物质丰富，可以说天天过节，桌上几大碗，并且大都是肉类，吃都吃腻了，真正上桌时大都不想吃，所以餐前偷偷嘴，才更有味道和情趣！以前是穷，东西匮乏，什么都没有吃，太饿了才偷嘴，往往都觉得好吃。现在不同了，物质丰富，可以说天天过节，桌上几大碗，并且大都是肉类，吃都吃腻了，真正上桌时大都不想吃，所以餐前偷偷嘴，才更有味道和情趣！时代不同了，偷嘴的意义已不一样！但还是很怀念儿时食物的味道，每每忆起，那香味还萦绕在鼻孔边……！时代不同了，偷嘴的意义已不一样！但还是很怀念儿时食物的味道，每每忆起，那香味还萦绕在鼻孔边……！