烤箱不仅可以烤制各种甜点，还可以烤肉、烤鱼、烤蔬菜。烤箱做菜方便又干净，做好准备后将材料塞进烤箱，定好时间，可以去做别的家务，或者看书、玩手机。烤箱做菜还能减少厨房油烟，好处多多，来看看我用烤箱都做了啥！烤箱不仅可以烤制各种甜点，还可以烤肉、烤鱼、烤蔬菜。烤箱做菜方便又干净，做好准备后将材料塞进烤箱，定好时间，可以去做别的家务，或者看书、玩手机。烤箱做菜还能减少厨房油烟，好处多多，来看看我用烤箱都做了啥！烤包子：馅：鸡蛋打散加盐在油中炒熟弄碎；豆腐切小丁油中煎熟；粉条泡软切碎；韭菜切碎，将四者混合，放香油、蚝油、十三香、盐搅拌均匀。面：面和成死面（如饺子面），擀成大片，刷上溶化的黄油，放置一会儿后卷起，切成剂子擀成皮（如酥皮）。包成包子，在抹过油的烤盘里把包子翻过来排好，平面在上，刷上蛋黄液，入预热220度烤箱烤15分钟（或260度10分钟）。一个字：香！冰箱清理中发现一盒切块的三文鱼，一定是哪次吃生鱼片所剩，从冰箱再拿出来就不能生吃了！将烤箱预热至200摄氏度，烤盘抹油，将解冻的鱼块放入，撒盐、胡椒粉、小茴香，入预热好的烤箱烤二十分钟，味道、口感都不错！前两天看到一则新闻：中国未来将推广用土豆作为主食代替米面。这则消息无疑让土豆界非常振奋嘛！俺从小生活的甘肃就盛产土豆，那时的俺们把自己称作"洋芋蛋蛋"；如今生活的斯洛伐克亦是早已把土豆当成了主食。为了响应国家号召，特推出这款土豆可乐饼，虽叫"可乐饼，但与可口可乐没有半毛钱关系哈。做法：土豆，连皮煮熟后剥去皮、压成泥，青豆和胡萝卜丁煮熟，一罐甜玉米粒，半个洋葱切丁，虾仁切丁，将上述材料与土豆泥混合，加入盐和黑胡椒粉，团成扁圆形，在蛋液中滾一下，蘸上面包糠，放入抹过油的烤盘，将剩余蛋液刷在表面，入预热180度烤箱烤二十分钟即可，口感外酥内软，很好吃。烤豆腐：在烤盘里铺上锡纸，锡纸上抹油，豆腐切成半厘米厚的片，烧烤料用油调和成糊状，想少用油的可以用水调，将豆腐片摆在锡纸烤盘上，用油刷将调料糊刷在豆腐上，入预热180度烤箱烤，每5分钟拿出再刷一遍调料，分三、四次刷完，最后一次将切碎的蒜苗混入调料一起刷上，新颖的做法，超赞的口感！五彩奶酪焗饭：胡萝卜切粒，和豌豆粒一起在水中煮三、两分钟，炒锅放油，炒葱花鸡蛋，在蛋还没凝固时放入剩米饭，翻炒、加盐，加入胡萝卜青豆继续翻炒一会儿，加入胡椒粉或自己喜欢的调料，炒匀后倒入耐热容器，在上边铺一层马苏里拉奶酪丝（就是做披萨的那种），放进预热好200度的烤箱烤至奶酪着色拉丝，大约十二分钟。我们总是不习惯于食用奶制品，一跟老外谈起饮食习惯，他们会强调奶制品强大的补钙功能，好吧，偶尔用奶酪做一次饭吧。再晒晒太阳，肯定不会缺钙了。芝麻酱烧饼：面粉用酵母粉、温水、油和少许泡打粉和成团，醒发半小时，烤箱预热190度，将发好的面团撖成薄片，上边抹上芝麻酱，撒盐和花椒粉，卷起成长条状，分切成小剂，每个小剂两端捏紧并压扁成饼状，取一小碗，化开一点儿糖水，将糖水刷在饼的一面，粘上芝麻，排放在烤盘里，入190度烤箱烤20分钟。香焗土豆泥：准备两个大土豆洗净后在锅中蒸熟，香芹和胡萝卜分别切碎并焯熟，葱或洋葱半个切碎，将蒸熟的土豆切成两半，挖出中间部分形成一个容器（想是这么想的，可是我的土豆"太沙"，一挖就碎了，于是全部弄碎放玻璃碗里烤了），将土豆、香芹、胡萝卜和洋葱碎拌在一起，放盐、胡椒粉、植物油拌匀，填入大土豆壳，上边撒上马苏里拉奶酪丝，入预热180度烤箱烤至奶酪溶化即可（大约十分钟）。俺将全部的土豆弄碎和其他馅料搅拌一起放容器中，上撒奶酪丝烤，口感一样一样滴，只是没有整个土豆的感观。烤亚麻籽花卷：上次用亚麻籽蒸包子，有好多亲们提议说用它蒸花卷不错，周末立马采纳该建议，不过用烤箱烤，果然味道造赞！满屋飘香！一百九十度，二十分钟。但各家烤箱不同，需随时调整。面用酵母揉好后要揉进去一些黄油，打一个鸡蛋，一多半揉进面里，一小半凃在花卷表面，这样上色漂亮。烤茄子：将洗净的茄子一切两半，在瓤的一面用刀划上几刀（最好切成格状），皮保留完整不切透，放在铺了锡纸的烤盘中，入预热210度烤箱烤十分钟；取一小碗，几瓣大蒜压成蒜泥，调适量盐，一些香油，适量蠔油成汁，将烤过的茄子拿出来刷上蒜汁，再烤十分钟，撒上葱花即可，茄子软烂味足，厨房无油烟，试试吧！辣烤翅中：将盐、辣椒面、小茴香、胡椒粉等调味料（或者直接用烧烤料）用油调成糊状，用油刷刷在鸡翅两面，烤盘刷油，将鸡翅摆入盘中，先用锡纸盖上，入预热二百度烤箱烤十五分钟，再揭开锡纸两面各烤十分钟即可，每次翻面都再刷一次调味料。用烤箱烤饼吃：以平时发面的方式用化开的酵母和面，加丁点盐、半勺糖、一勺植物油，将面揉成团后再揉进些许软化的黄油，醒发约半小时；烤箱预热190度，将发好的面放案板上擀成长方形薄片，上边抹油、撒盐，折成三层，转个方向再擀开，再次抹油，再叠成三层，再擀开成烤盘大小，烤盘抹油，将擀好的面放入，用手整理一下，撒上白芝麻，压一下，用餐叉戳一些密集的小眼，打散一个鸡蛋，用刷子在饼胚上刷上蛋液，入烤箱烤十五分钟至表面有满意颜色。这种做法做出的饼口感适中，不象用锅烙的那么干硬，又避免了蛋糕、面包的过份绵软，优点多多，值得一试。今天的烤箱作品有肉有鱼；有素菜有主食，如果喜欢，别忘了交学费。⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！今天的烤箱作品有肉有鱼；有素菜有主食，如果喜欢，别忘了交学费。⬇️橙色小框中扔个仨瓜俩枣的鼓励一下吧！