　　注：本篇都是清浅本人的制作和手机随拍。              热爱生活如美食一样不可被辜负！    　　陪女儿成长是我最快乐的事！       五点四十分起床，每天早上的生物钟如此，用心做着每次的早餐，看着表，六点十分喊女儿起床洗刷，用早餐，差一分钟都不会喊她。紧张而充实。       第二天早餐想吃啥，前一天晚上必须考虑着备好食材。煮好鸡蛋，做花生米小菜，水饺馅子跟面皮，洗好青菜和水果等，晾干备用。      晚上，女儿回家后忙着她的功课，老公健着他的身，我则在厨房里忙活，充实而快乐，三人各有各的事情。　　老妈我最拿手的香酥油饼，外酥里嫩，被女儿得98分，我问为啥不是满分，女儿说给了满分，老妈一骄傲，下次再不给做了怎么办？得让你有进步的空间才是！哈！这小机灵鬼！　　忙碌了一天，累了，喜欢坐下来喝喝茶，静静心。茶香缭绕，让疲惫的身心得以放松。这也是晚上等待女儿放学的时刻。心形的流黄鸡蛋七成熟的牛排恰到好处永远都是妈妈的味道　　许久不做的紫菜包饭，有些雷同韩国的寿司，只是被我简单的做成这样，偶尔吃一次味道还是蛮不错的！　　陪我喝茶的小伙伴       你的柔情我永远不懂       每天都这表情在我面前     淡定的让我不能自拔大概是习惯了每天给你洗澡的感觉？当清香的茶水倾泻的那刻你满身茶香相信你应该特别爽！　　十六岁的花季，我都不知道自己十六岁那年是怎样度过的？没有蛋糕和晚宴，想到的只有父母的辛苦劳累。所以，我要让女儿过一个美丽的十六岁！       当蜡烛被点燃的那刻，热情而温暖的烛光映红了女儿的脸蛋，那笑靥印在了记忆中。      宝贝！加油！女儿的十六岁       这个生日没有奢华没有隆重      只有妈妈亲自为你做的菜吃一口满满的都是妈妈的味道！宝贝，爸爸妈妈爱你！　　我包的水饺不漂亮，但咬一口心里都是美美的感觉！       每一个水饺放大了都是一副作品，里面装满了幸福的味道！　　吃水果都要拼盘洗好了等女儿晚自习回来女儿回来前，我不会动怕破坏了女儿用它的美！　　这是第一次做的蔓越莓大面包，好大的一个，够一家人的早餐了，切成片，做成三明治。　　五点四十分的生物钟，都会自觉醒来，走进厨房，忙活着前一晚备好的食材。简单而快，习惯了做早餐的日子，因为是你！每一个清晨都是美丽的开始看你用餐也是我最开心的事为我的手艺打分总是没有满分因为你怕我骄傲　　又是一个早晨天还未亮女儿用完早餐就匆匆赶往学校窗户外看到女儿模糊的背影心里好一阵酸楚　　这次的地瓜单饼是奶奶昨天做得，松软可口。配上妈妈炒的土豆丝，喝几口小米面粥，真是美味！　　五谷杂粮米糊是宝贝的最爱，吃完饭再吃几片火龙果清清口。每一顿早餐都不能被辜负！　　自制豆浆特别纯正，自己炸的油条外酥里嫩，女儿喜欢！　　青椒沫肉饼味道清口吃着没有油腻的感觉就这样被女儿的赞美而宠着让我时刻在为做好早餐而进步　　我也可以做玛格利特饼干和蔓越莓饼干，原来我的烘焙技术也是可以的。太阳每天都是新的      每一次的早餐都有一种别样的心情看女儿美美的吃着我做的早餐我开心的比她还快乐早餐，妈妈的味道！　　早晨现包的馄饨格外鲜美　　每次吃饭女儿都要看着手表怕因为享受着美味而忘了上学的时间　　自己做的海鲜豆腐丸子，一个个的摆在那里等待着上锅，特别可爱！　　2016年的除夕夜，小乖许愿！　　除夕夜，不仅有美味的蛋糕，还有贴心的礼物！　　贴心姐妹的感觉！就是这味道让风带去问候一切都是暖暖的味道愿安好清淡香甜的南瓜汁每次都喝满满的一大碗因为是妈妈亲手做得橙红色暖暖的感觉　　这晶莹剔透的提子搭配上一个梨看着清爽了许多。我想吃！　　老全麦面包制作的三明治勾起了女儿小时候满满的回忆只要用心，什么都会做的很好！　　最喜欢老妈蒸的米饭，老妈像个江南女子！　　去SM广场，逛了好久都没给女儿买上合适的圣诞礼物，女儿长大了，懂事了，但我仍然感觉她是长不大的孩子，买回一堆吃的，希望女儿晚自习回来能放松下心情。      宝贝，平安夜快乐！      妈妈爱你！　　妈妈，如此多的美味我真的吃不了宝贝，给我跟你爸留点吃胖了老妈可不管　　学着做几个玫瑰肉饼，做着玩儿！哈哈！　　休息的日子，与小乖共进午餐。      打扫了一上午的卫生，真的累了，懒了，做碗炸酱面吧！     　　小乖几年前的画现在看来那时她好小啊如今高挑的个头让老妈站你一边我是你小小妹了宝贝，雪花姐姐的抹茶冰激凌是不是特好吃？能赶上老妈做得饭好吃？几十块钱一大碗我有点儿舍不得妈妈，这不是一会事儿你尝尝！嗯，真好吃！俺也喜欢抹茶的味道　　去年暑假，女儿精心为我俩做得午餐。那一刻，幸福满满的爬上了额头。　　外出游玩也不停下，画幅动漫打发下旅程。　　这小家伙竟然不怕我，但我怕它呀！壮胆一点点的靠近它，哈！妈妈，它原来那么友好！女儿说我在家里像一个陀螺总是停不下来　　樱桃美颜诱惑实在抵不住，老妈我为它们摆个POSS！像不像画？不像话，我只想把它们赶紧吃掉！哈哈！　　土豆炖粉条，老妈我的拿手菜，关键是女儿特别喜欢，我只好加油！把它做得可口，每次都诱惑女儿的味蕾。这是我做老妈的绝招！