有一种乡愁，居然与味蕾有关。对一个城市的怀念，是因为那个城市的人，还是因为那个城市的某一种食物，有时，还真的说不明白呢。已然到了春末，草木疯长、泥土发痒。四月的成都，春风摇曳里也有了瓜果、野菜飘香的味道。对于一个吃货来说，所有的季节都与胃有关，特别是生机盎然的春夏，最容易胃口大开，A4腰又怎样，先不要辜负了嘴巴才谈诗和远方。这个时候，我特别思念一座城市，离开20多年了，从不曾忘记，那就是重庆市开县。而说到开县,最先映入脑海的竟是一种叫山胡椒的野生植物。童年时吃着它长大，青年时把它装进远行的行囊，那独特的香味对我来说，文字已然苍白。后来知道，山胡椒有许多别名，又叫木姜子、野胡椒、山花椒等，可鲜吃也可榨成山胡椒油，健胃消食亦是上好的保健品。夏秋季，大量上市，家家户户的厨房里都会飘出山胡椒的香味。有一种乡愁，居然与味蕾有关。对一个城市的怀念，是因为那个城市的人，还是因为那个城市的某一种食物，有时，还真的说不明白呢。已然到了春末，草木疯长、泥土发痒。四月的成都，春风摇曳里也有了瓜果、野菜飘香的味道。对于一个吃货来说，所有的季节都与胃有关，特别是生机盎然的春夏，最容易胃口大开，A4腰又怎样，先不要辜负了嘴巴才谈诗和远方。这个时候，我特别思念一座城市，离开20多年了，从不曾忘记，那就是重庆市开县。而说到开县,最先映入脑海的竟是一种叫山胡椒的野生植物。童年时吃着它长大，青年时把它装进远行的行囊，那独特的香味对我来说，文字已然苍白。后来知道，山胡椒有许多别名，又叫木姜子、野胡椒、山花椒等，可鲜吃也可榨成山胡椒油，健胃消食亦是上好的保健品。夏秋季，大量上市，家家户户的厨房里都会飘出山胡椒的香味。那一年，家里有了另一套新房，妈妈叫外婆随她和爸爸去新房住，外婆执意不去，问她也不说原因，只说了在老地方住惯了不想挪地儿。还是坚持和我们年轻人就住原来的地方，这是一个单位分的宿舍，我们住二楼，一楼住着熊婆婆，70岁，比我外婆小10岁的样子，每天，外婆和熊婆婆就会坐在一楼院子里一边纳着鞋底儿，一边说着说不完的家常话，午后的阳光照在两个碎碎念的老人身上，小院里便有了一幅特别安祥的画面。山胡椒上市的时候，两个老人便邀约着去不远的市场，一会就买回嫩绿绿的新鲜山胡椒，赶紧洗净、稍微晾干后，就从家里拿出一个碗口大的木头钵钵，把备好的山胡椒放进去，然后剥几瓣大蒜，再放点盐，用一个小木棒把它们一起捣碎，此时山胡椒的鲜香和大蒜的蒜香交织在一起，远远地也能闻到，口水便不自觉的从牙缝里流出…… 那时，邻居们吃饭都喜欢用一个大碗装上饭菜，从家里聚到小院里，边吃饭还说着一天的趣事，也喜欢互相交换着碗里的菜吃。若是遇上外婆刚捣好的山胡椒，大家就会拿着筷子夹一些放到自己的碗里，下饭的很。此时的外婆，脸上便会开出一朵灿烂的金丝菊。很久我才明白，外婆为啥不和爸妈去住那个高楼上的新房，原来她是舍不得这些朴素、自然而又不设防的纯碎的邻里乡情，这些一日三餐延绵不断的烟火的幸福。那一年，家里有了另一套新房，妈妈叫外婆随她和爸爸去新房住，外婆执意不去，问她也不说原因，只说了在老地方住惯了不想挪地儿。还是坚持和我们年轻人就住原来的地方，这是一个单位分的宿舍，我们住二楼，一楼住着熊婆婆，70岁，比我外婆小10岁的样子，每天，外婆和熊婆婆就会坐在一楼院子里一边纳着鞋底儿，一边说着说不完的家常话，午后的阳光照在两个碎碎念的老人身上，小院里便有了一幅特别安祥的画面。山胡椒上市的时候，两个老人便邀约着去不远的市场，一会就买回嫩绿绿的新鲜山胡椒，赶紧洗净、稍微晾干后，就从家里拿出一个碗口大的木头钵钵，把备好的山胡椒放进去，然后剥几瓣大蒜，再放点盐，用一个小木棒把它们一起捣碎，此时山胡椒的鲜香和大蒜的蒜香交织在一起，远远地也能闻到，口水便不自觉的从牙缝里流出…… 那时，邻居们吃饭都喜欢用一个大碗装上饭菜，从家里聚到小院里，边吃饭还说着一天的趣事，也喜欢互相交换着碗里的菜吃。若是遇上外婆刚捣好的山胡椒，大家就会拿着筷子夹一些放到自己的碗里，下饭的很。此时的外婆，脸上便会开出一朵灿烂的金丝菊。很久我才明白，外婆为啥不和爸妈去住那个高楼上的新房，原来她是舍不得这些朴素、自然而又不设防的纯碎的邻里乡情，这些一日三餐延绵不断的烟火的幸福。坐在家乡的院子里，常常手里端着一碗山胡椒牛肉包面正津津有味的吃着，熊婆婆家里又在用山胡椒控四季豆和洋芋了，楼上邓孃家飘出的应该是加了山胡椒的鱼香味儿，还有山胡椒拌嫩胡豆，山胡椒拌辣椒，山胡椒凉面……离开家乡这么些年，只要有朋友回开县，他们都会不约而同带上几瓶山胡椒油，有时遇到市场上刚好有新鲜的卖，临行前也会买了赶紧一路奔驰，将还留有露珠的山胡椒送到手上，闻闻，家乡的味道，暖暖的沁入心脾，也是醉了！山胡椒在开县、万州等地是家喻户晓的调料，于是依托它特别的味道，开了许多小吃店，诸如邓记牛肉包面、巴山福醉在醉，廖氏包面王、开州老亲娘包面王、王凉面等，游人到此旅游，尤其是离开家乡的游子，每次回来，必须要去品尝的。那天回开县开同学会，离开时，老师说，我们几个是不是再去吃二两牛肉包面再走呢？自然拍手响应呢，还打包了王凉面。瞬间，觉得作为一个吃货是一件多么幸福的事啊，居然可以，把对家乡的思念吃进肚子里，慰劳那个离心最近的地方。坐在家乡的院子里，常常手里端着一碗山胡椒牛肉包面正津津有味的吃着，熊婆婆家里又在用山胡椒控四季豆和洋芋了，楼上邓孃家飘出的应该是加了山胡椒的鱼香味儿，还有山胡椒拌嫩胡豆，山胡椒拌辣椒，山胡椒凉面……离开家乡这么些年，只要有朋友回开县，他们都会不约而同带上几瓶山胡椒油，有时遇到市场上刚好有新鲜的卖，临行前也会买了赶紧一路奔驰，将还留有露珠的山胡椒送到手上，闻闻，家乡的味道，暖暖的沁入心脾，也是醉了！山胡椒在开县、万州等地是家喻户晓的调料，于是依托它特别的味道，开了许多小吃店，诸如邓记牛肉包面、巴山福醉在醉，廖氏包面王、开州老亲娘包面王、王凉面等，游人到此旅游，尤其是离开家乡的游子，每次回来，必须要去品尝的。那天回开县开同学会，离开时，老师说，我们几个是不是再去吃二两牛肉包面再走呢？自然拍手响应呢，还打包了王凉面。瞬间，觉得作为一个吃货是一件多么幸福的事啊，居然可以，把对家乡的思念吃进肚子里，慰劳那个离心最近的地方。20多年了，对于一个喜欢和美食谈一辈子恋爱的人来说，自然不会错过每一次佳肴。但，如何的美味至极，总没有家乡的山胡椒那种浓浓的情愫，随着时间的拉长，可以突突地疯长…20多年了，对于一个喜欢和美食谈一辈子恋爱的人来说，自然不会错过每一次佳肴。但，如何的美味至极，总没有家乡的山胡椒那种浓浓的情愫，随着时间的拉长，可以突突地疯长…