我的家乡在大西北的陕西，这里地缘辽阔,土地肥沃（号称八百里秦川）四季分明,气候宜人。我们陕西主要盛产小麦,玉米,黄豆。自古以来“民以食为天“我们中国人大都钟爱美食，而且南北方的口味相差很大，我们陕西人很喜欢吃面食,口味偏重，以咸,酸,辣为主，正是吃了这样的重口味,可以颠覆我们陕西人的味蕾，才能吼出大秦腔气势磅礴的韵味来。我们陕西人以美食闻名中国，用面粉做的各种面食,能做出上百种的花样，而且还都非常美味。象咸阳的锅盔牙子，西安回民街的羊肉泡馍，岐山臊子面等美食都上了央视（舌尖上的中国）这些家乡美食是小时候的童年记忆，无论你走到哪里，这舌尖上的味道都会记忆犹新，永远不会改变。喜欢旅游的外地朋友欢迎你们到陕西来做客，亲自领略一下古城西安古代建筑,风土人情,和美食文化，亲自品尝一下陕西地区的风味小吃，下面为大家展示的只是陕西美食的冰山一角，更多美食等你来后慢慢寻觅，亲自品嚐噢！我的家乡在大西北的陕西，这里地缘辽阔,土地肥沃（号称八百里秦川）四季分明,气候宜人。我们陕西主要盛产小麦,玉米,黄豆。自古以来“民以食为天“我们中国人大都钟爱美食，而且南北方的口味相差很大，我们陕西人很喜欢吃面食,口味偏重，以咸,酸,辣为主，正是吃了这样的重口味,可以颠覆我们陕西人的味蕾，才能吼出大秦腔气势磅礴的韵味来。我们陕西人以美食闻名中国，用面粉做的各种面食,能做出上百种的花样，而且还都非常美味。象咸阳的锅盔牙子，西安回民街的羊肉泡馍，岐山臊子面等美食都上了央视（舌尖上的中国）这些家乡美食是小时候的童年记忆，无论你走到哪里，这舌尖上的味道都会记忆犹新，永远不会改变。喜欢旅游的外地朋友欢迎你们到陕西来做客，亲自领略一下古城西安古代建筑,风土人情,和美食文化，亲自品尝一下陕西地区的风味小吃，下面为大家展示的只是陕西美食的冰山一角，更多美食等你来后慢慢寻觅，亲自品嚐噢！扯面扯面牛羊肉泡馍：用优质牛羊肉加佐料入锅煮烂，肉烂汤清，肥而不腻。牛羊肉泡馍：用优质牛羊肉加佐料入锅煮烂，肉烂汤清，肥而不腻。饺子宴主要因这种宴宾筵席由千姿百态的饺子组成。馅料不同,味道各异，而且还有多种调料的酸汤饺子,更是闻名遐迩。饺子宴主要因这种宴宾筵席由千姿百态的饺子组成。馅料不同,味道各异，而且还有多种调料的酸汤饺子,更是闻名遐迩。秦镇凉皮：以大米粉为原料，因主产于户县的秦镇，凉皮筋,薄,细,软具有独特风味。秦镇凉皮：以大米粉为原料，因主产于户县的秦镇，凉皮筋,薄,细,软具有独特风味。葫芦头：西安特有的风味小吃。其主料由猪大肠头,猪肚头,肥肠去腥后加佐料煮成汤，再用汤煮馍而成。葫芦头：西安特有的风味小吃。其主料由猪大肠头,猪肚头,肥肠去腥后加佐料煮成汤，再用汤煮馍而成。【三原泡泡油糕】糕面隆起泡泡蓬松其味芬芳，入口即消形状玲成剔透，犹如巧制凌花【三原泡泡油糕】糕面隆起泡泡蓬松其味芬芳，入口即消形状玲成剔透，犹如巧制凌花甑糕（主要食材：糯米,红枣,）相间叠放，枣和糯米都铺上三四层，，用大小火蒸熟，色泽鲜艳,红白相间,粘甜味美。甑糕（主要食材：糯米,红枣,）相间叠放，枣和糯米都铺上三四层，，用大小火蒸熟，色泽鲜艳,红白相间,粘甜味美。石子馍：外观焦黄鲜亮，中凹边凸活像一个椭圆形的小金盆，咬开后层次分明，咸香酥脆，经久耐储。石子馍：外观焦黄鲜亮，中凹边凸活像一个椭圆形的小金盆，咬开后层次分明，咸香酥脆，经久耐储。【大荔带把肘子】色泽枣工，形似椭园肉烂胶粘，肥而不腻瘦而不柴，香醇味美，别具风味【大荔带把肘子】色泽枣工，形似椭园肉烂胶粘，肥而不腻瘦而不柴，香醇味美，别具风味咸汤面：香辣出头，筋韧爽口，碗内生姜黄,葱韭绿，油辣红,豆腐白，色泽而和谐，食后余香盈口。咸汤面：香辣出头，筋韧爽口，碗内生姜黄,葱韭绿，油辣红,豆腐白，色泽而和谐，食后余香盈口。【卤驴板肠】米脂风味小吃口味麻辣咸嫩香味袭人，可谓小吃一绝。【卤驴板肠】米脂风味小吃口味麻辣咸嫩香味袭人，可谓小吃一绝。窝窝面：成品面形浑圆漂浮碗内，汤清味鲜，红绿相映，“天下美味都吃遍，首推耀州窝窝面。“窝窝面：成品面形浑圆漂浮碗内，汤清味鲜，红绿相映，“天下美味都吃遍，首推耀州窝窝面。“岐山臊子面：面条细长,厚薄均匀，汤味酸辣,筋韧爽口。岐山臊子面：面条细长,厚薄均匀，汤味酸辣,筋韧爽口。长武锅盔：外表斑黄,切口砂白,酥和适口,耐久放长武锅盔：外表斑黄,切口砂白,酥和适口,耐久放乾县豆腐脑：虽然是半固体但凝而不散，翻而不碎，用浅勺轻轻舀入碗中加入食盐,姜,蒜泥,酱油,无香醋,油泼辣子，真是红白相映，味浓辣香，引人食欲。乾县豆腐脑：虽然是半固体但凝而不散，翻而不碎，用浅勺轻轻舀入碗中加入食盐,姜,蒜泥,酱油,无香醋,油泼辣子，真是红白相映，味浓辣香，引人食欲。【豆花泡馍】先将大豆挑捡洗净泡软和水后用打浆机磨成豆浆然后入锅煮熟，放入消泡剂搅匀消泡再将石膏用水泡开与豆浆同时倒入保温桶内迅速加盖，过七八分钟后就结成了凝固而洁白如玉的豆花【豆花泡馍】先将大豆挑捡洗净泡软和水后用打浆机磨成豆浆然后入锅煮熟，放入消泡剂搅匀消泡再将石膏用水泡开与豆浆同时倒入保温桶内迅速加盖，过七八分钟后就结成了凝固而洁白如玉的豆花菜豆腐：质地细嫩，色泽清白如玉。含有丰富的蛋白质。菜豆腐：质地细嫩，色泽清白如玉。含有丰富的蛋白质。【普集烧鸡】有近50年的历史色味俱佳，肥而不腻酥嫩可口，比较有名【普集烧鸡】有近50年的历史色味俱佳，肥而不腻酥嫩可口，比较有名热面皮：是汉中当地最有名的小吃，被誉为汉中风味小吃的四绝之首。热面皮：是汉中当地最有名的小吃，被誉为汉中风味小吃的四绝之首。水盆羊肉：起源于明朝崇祯年间，肉烂汤清,肥而不腻，清醇可口,别具风味。水盆羊肉：起源于明朝崇祯年间，肉烂汤清,肥而不腻，清醇可口,别具风味。羊肉餄烙：餄烙细长绵软，臊子酥烂浓淳，香中透鲜味美,油香爽口不腻独特风味，，成为韩城第一小吃,誉满三秦。羊肉餄烙：餄烙细长绵软，臊子酥烂浓淳，香中透鲜味美,油香爽口不腻独特风味，，成为韩城第一小吃,誉满三秦。大荔枣肉沫糊：源于唐代，其色红味甜,滑润可口，健脾开胃,老幼皆宜。大荔枣肉沫糊：源于唐代，其色红味甜,滑润可口，健脾开胃,老幼皆宜。烩麻食烩麻食【旬阳八大件】开席便有八个凉菜，中间置一拌凉菜的大盘将凉菜适量放入中间空盘，再将调好的拌菜汁子浇上搅拌均匀便可食用，称之为和菜【旬阳八大件】开席便有八个凉菜，中间置一拌凉菜的大盘将凉菜适量放入中间空盘，再将调好的拌菜汁子浇上搅拌均匀便可食用，称之为和菜橡子面凉粉：为商洛的风味小吃，是洛南县寺坡高塬村,用当地特有的橡树资源来制成的，成品吃起来滑爽筋道，十分可口。橡子面凉粉：为商洛的风味小吃，是洛南县寺坡高塬村,用当地特有的橡树资源来制成的，成品吃起来滑爽筋道，十分可口。浆水面：其味酸辣，别具一格，看上去红白相间入口酸辣,清香,回味无穷，并具有开胃之功效。浆水面：其味酸辣，别具一格，看上去红白相间入口酸辣,清香,回味无穷，并具有开胃之功效。锅盔牙子：其肉肥不腻,瘦不柴,夹入饼中，咬一口酥脆溢香，肉入口即化，吃一个夹齿流香，回味无穷，堪称一绝。锅盔牙子：其肉肥不腻,瘦不柴,夹入饼中，咬一口酥脆溢香，肉入口即化，吃一个夹齿流香，回味无穷，堪称一绝。【商芝肉】有朋自远方来，款待必有商芝肉在色泽红润，肥而不腻，入口即化还留有商芝的香味，商芝肉的精髓就是这商芝仅盛产于商洛【商芝肉】有朋自远方来，款待必有商芝肉在色泽红润，肥而不腻，入口即化还留有商芝的香味，商芝肉的精髓就是这商芝仅盛产于商洛蒸面：是安康小吃中的代表，面软硬适度，佐料讲究，味道独特。蒸面：是安康小吃中的代表，面软硬适度，佐料讲究，味道独特。子长煎饼：饼薄如纸，银白透亮，食用时根据各自的喜好配以醋,蒜汤,辣油,或卷菜（酸辣土豆丝，炒绿豆芽）醇香扑鼻,酸辣味浓,久食不厌。子长煎饼：饼薄如纸，银白透亮，食用时根据各自的喜好配以醋,蒜汤,辣油,或卷菜（酸辣土豆丝，炒绿豆芽）醇香扑鼻,酸辣味浓,久食不厌。【腊肉炒粉皮】柞水县的传统名菜腊肉是选自猪后臀肉，肥瘦兼备粉皮是硬币厚的菱形粉皮，出锅后香气四溢粉皮爽滑可口，腊肉棕红有嚼劲营养丰富，色美味香【腊肉炒粉皮】柞水县的传统名菜腊肉是选自猪后臀肉，肥瘦兼备粉皮是硬币厚的菱形粉皮，出锅后香气四溢粉皮爽滑可口，腊肉棕红有嚼劲营养丰富，色美味香蒸槐花：只有春天才能吃到的美味，清香可口。蒸槐花：只有春天才能吃到的美味，清香可口。【紫阳蒸盆子】制作颇为讲究，用料之糜费时间之冗长，程序之繁琐做工之讲究，非一般地域所能为它当之不愧地成为最具特色的紫阳传统大菜【紫阳蒸盆子】制作颇为讲究，用料之糜费时间之冗长，程序之繁琐做工之讲究，非一般地域所能为它当之不愧地成为最具特色的紫阳传统大菜油馍馍：圆形,环状,炸好后金黄似铜钱，味道甘甜可口，是陕北人的最爱。油馍馍：圆形,环状,炸好后金黄似铜钱，味道甘甜可口，是陕北人的最爱。炖羊肉是以肥羊肉为主，可降糖降脂，美容养颜，增强抵抗力，营养价值丰富。炖羊肉是以肥羊肉为主，可降糖降脂，美容养颜，增强抵抗力，营养价值丰富。羊杂碎：将羊肉煮好,切碎，在原汤中配以姜为主的佐料粉，汤呈白色,不可浑浊，再把退肉的羊头骨入锅，切好后的羊杂碎肉装碗,浇汤，汤要滚烫,肉要烂嫩。羊杂碎：将羊肉煮好,切碎，在原汤中配以姜为主的佐料粉，汤呈白色,不可浑浊，再把退肉的羊头骨入锅，切好后的羊杂碎肉装碗,浇汤，汤要滚烫,肉要烂嫩。【搅 团】用面搅成的浆糊，在水滚时一手握一棍子搅动另一手均匀撒各样杂面棍子顺时针搅几下逆时针搅几下，熟后配以调汁【搅 团】用面搅成的浆糊，在水滚时一手握一棍子搅动另一手均匀撒各样杂面棍子顺时针搅几下逆时针搅几下，熟后配以调汁绥德油旋：色泽金黄油亮，层层饼旋，薄如羽翼，外脆酥,里软绵,油香扑鼻。绥德油旋：色泽金黄油亮，层层饼旋，薄如羽翼，外脆酥,里软绵,油香扑鼻。醋粉醋粉肉夹馍：实际上是两种食物的绝妙组合，腊汁肉,白吉馍合为一体，相互烘托，将各自滋味发挥到极致，馍酥,肉香,肥而不腻，回味无穷。肉夹馍：实际上是两种食物的绝妙组合，腊汁肉,白吉馍合为一体，相互烘托，将各自滋味发挥到极致，馍酥,肉香,肥而不腻，回味无穷。【岐山擀面皮】先擀成面，然后再蒸蒸熟后再切成比凉皮稍宽的条状吃法和米面皮基本一样不同于米面皮的是擀面皮口感较硬，韧度高，有筋性【岐山擀面皮】先擀成面，然后再蒸蒸熟后再切成比凉皮稍宽的条状吃法和米面皮基本一样不同于米面皮的是擀面皮口感较硬，韧度高，有筋性擀面皮夹馍：用的是宝鸡小吃擀面皮和烤饼的搭配却走出了较独特的美味，吃过的人忘不了那独特的美味。擀面皮夹馍：用的是宝鸡小吃擀面皮和烤饼的搭配却走出了较独特的美味，吃过的人忘不了那独特的美味。【略阳罐罐茶】有水泡茶、油炒茶、面罐茶等其中面罐茶后者最具特色用小罐盛水，放入茶叶，置火上煮熬边煮边放入面糊加清油调以茴香、藿香、生姜、食盐、核桃、肉丁、鸡蛋花等调味品及佐料提神暖胃，爽口宜人【略阳罐罐茶】有水泡茶、油炒茶、面罐茶等其中面罐茶后者最具特色用小罐盛水，放入茶叶，置火上煮熬边煮边放入面糊加清油调以茴香、藿香、生姜、食盐、核桃、肉丁、鸡蛋花等调味品及佐料提神暖胃，爽口宜人菠菜面：是把菠菜用开水抄一下，将菠菜捞出不用挤出水分，用菠菜和面粉和面，醒一醒再擀成面,切成条状,用开水下锅煮熟即可，加入臊子菜,面条翠绿，臊子鲜香，吃起来筋道,爽口，我们陕西人都好这一口。菠菜面：是把菠菜用开水抄一下，将菠菜捞出不用挤出水分，用菠菜和面粉和面，醒一醒再擀成面,切成条状,用开水下锅煮熟即可，加入臊子菜,面条翠绿，臊子鲜香，吃起来筋道,爽口，我们陕西人都好这一口。下面这些是我家的厨房饭菜，虽然不是什么饕餮盛宴，但是绿色环保,清淡爽口,百吃不厌。是我们普通老百姓爱吃的家常饭。下面这些是我家的厨房饭菜，虽然不是什么饕餮盛宴，但是绿色环保,清淡爽口,百吃不厌。是我们普通老百姓爱吃的家常饭。凉面,凉拌苋菜,凉拌江豆凉面,凉拌苋菜,凉拌江豆烙饼烙饼红薯杂饭配四菜红薯杂饭配四菜素馅蒸饺（江豆,鸡蛋,木耳）素馅蒸饺（江豆,鸡蛋,木耳）煎饼,炒绿豆芽，炒土豆丝，杂粮米糊煎饼,炒绿豆芽，炒土豆丝，杂粮米糊炸麻叶炸麻叶四小炒四小炒蒸碗甜饭（糯米,红枣,冰糖）蒸碗甜饭（糯米,红枣,冰糖）蒸枸树穗蒸枸树穗烩麻食，红烧肉烩麻食，红烧肉黑芝麻糖包黑芝麻糖包槐花麦饭槐花麦饭尝一尝我家的手擀面，筋道,爽滑有嚼劲，三天不吃心发慌。尝一尝我家的手擀面，筋道,爽滑有嚼劲，三天不吃心发慌。胡萝卜菜卷胡萝卜菜卷榆钱麦饭榆钱麦饭锅盔配炒菜锅盔配炒菜小麦粉,玉米面,二合一发糕小麦粉,玉米面,二合一发糕四菜一汤四菜一汤鱼头炖豆腐鱼头炖豆腐朋友们：看完我们陕西的美食，是不是您已经垂涎三尺了呢？又有谁能抵挡住这色,香,味俱全的美食诱惑呢！看了这些美食你心动不如行动，欢迎您携家人到陕西来做客，亲自品尝一下陕西的美味面食，尝一尝我们陕西人咸,酸,辣的重口味，刺激一下你的味觉神经，一定让你胃口大开，包准你吃了这次还想下次，不信您就来试试呗！朋友们：看完我们陕西的美食，是不是您已经垂涎三尺了呢？又有谁能抵挡住这色,香,味俱全的美食诱惑呢！看了这些美食你心动不如行动，欢迎您携家人到陕西来做客，亲自品尝一下陕西的美味面食，尝一尝我们陕西人咸,酸,辣的重口味，刺激一下你的味觉神经，一定让你胃口大开，包准你吃了这次还想下次，不信您就来试试呗！部分图片,内容下载至西安全接触，借此美食篇弘扬陕西美食文化。部分图片,内容下载至西安全接触，借此美食篇弘扬陕西美食文化。