       民以食为天，我们中国的美食可谓是十八般武艺样样俱全。但我最喜爱的却是家乡的土特产！~我的家乡是人杰地灵的鱼米之乡——凤凰古城。这里的美味可都是倍儿棒滴！~从酒店里的蟹黄汤包到小摊上的豆腐脑，从芝麻铺里的金三麻到早茶店里的干丝，都是我们泰州的骄傲！五花八门的美食中，我最钟爱的就数黄桥烧饼了！    黄桥烧饼形似一只倒扣的小脸盆，外边套着的夹克是一层焦黄酥香的芝麻。圆溜溜，金灿灿的，好似一件玲珑剔透的精致艺术品，这在当时被誉为"饼中精品"啊！~现在黄桥烧饼也不尽是件工艺品了，荣耀加入了休闲小吃的行列！肉松，火腿，鸡丁，香肠再天女散花办的浇上葱油，一道色香味俱全的美味便成了！成品外酥内软，色泽金黄，饼形饱满，不油不腻，香脆肥润，咬一口，香气扑鼻，葱油流满嘴角，让你品味个够！~    黄桥烧饼形似一只倒扣的小脸盆，外边套着的夹克是一层焦黄酥香的芝麻。圆溜溜，金灿灿的，好似一件玲珑剔透的精致艺术品，这在当时被誉为"饼中精品"啊！~现在黄桥烧饼也不尽是件工艺品了，荣耀加入了休闲小吃的行列！肉松，火腿，鸡丁，香肠再天女散花办的浇上葱油，一道色香味俱全的美味便成了！成品外酥内软，色泽金黄，饼形饱满，不油不腻，香脆肥润，咬一口，香气扑鼻，葱油流满嘴角，让你品味个够！~   　黄桥烧饼的出名，不仅在于好吃，还因为它在革命战争中作出过很大贡献。听爷爷说，那时人民生活很苦，没有什么好吃的东西。但是，每当新四军打了胜仗，黄桥的老百姓就做许多烧饼当慰问品。1940年10月初，陈毅军长指挥新四军在这里进行了黄桥大决战，消灭了许多许多敌人，缴获了很多很多的枪支弹药。战斗结束了，黄桥人民成群结队地挑着或抬着黄桥烧饼，来慰问子弟兵，庆祝胜利。   　黄桥烧饼的出名，不仅在于好吃，还因为它在革命战争中作出过很大贡献。听爷爷说，那时人民生活很苦，没有什么好吃的东西。但是，每当新四军打了胜仗，黄桥的老百姓就做许多烧饼当慰问品。1940年10月初，陈毅军长指挥新四军在这里进行了黄桥大决战，消灭了许多许多敌人，缴获了很多很多的枪支弹药。战斗结束了，黄桥人民成群结队地挑着或抬着黄桥烧饼，来慰问子弟兵，庆祝胜利。黄桥烧饼的制作方法黄桥烧饼的制作方法1.将水油皮的原料依次倒入容器中，揉成可拉至薄膜的面团2.把油酥原料中猪油和面粉用手抓匀既是油酥1.将水油皮的原料依次倒入容器中，揉成可拉至薄膜的面团2.把油酥原料中猪油和面粉用手抓匀既是油酥3.将水油皮和油酥等分成重量一致的水油皮面剂和油酥团4.水油皮15克/个、油酥15克/个、馅料20-25克/个5.取一个水油皮，搓圆后按扁包入一份油酥，收口捏紧朝下6.擀成牛舌状翻面卷起，依次做完7.依次将所有卷胚重复一遍5、6步骤8.取一个卷胚，用擀面杖擀至圆形，包入馅料收口捏紧9.滚圆后放在案板上，稍稍按压拍扁刷上一层清水蘸上芝麻10.将依次做好的生胚放入烤盘.11.送入预热好的烤箱中层(上火180°，底火200°)12.烤大约20分钟至侧面起酥即可小贴士：面胚包裹好馅料后，要用毛刷蘸少许清水在表面轻轻刷一下，这样芝麻才能粘牢，吃起来口感更香酥。3.将水油皮和油酥等分成重量一致的水油皮面剂和油酥团4.水油皮15克/个、油酥15克/个、馅料20-25克/个5.取一个水油皮，搓圆后按扁包入一份油酥，收口捏紧朝下6.擀成牛舌状翻面卷起，依次做完7.依次将所有卷胚重复一遍5、6步骤8.取一个卷胚，用擀面杖擀至圆形，包入馅料收口捏紧9.滚圆后放在案板上，稍稍按压拍扁刷上一层清水蘸上芝麻10.将依次做好的生胚放入烤盘.11.送入预热好的烤箱中层(上火180°，底火200°)12.烤大约20分钟至侧面起酥即可小贴士：面胚包裹好馅料后，要用毛刷蘸少许清水在表面轻轻刷一下，这样芝麻才能粘牢，吃起来口感更香酥。       吃黄桥烧饼也是很有讲究的！像我就是个吃烧饼的老手！先脱下脆可口的芝麻外套，放在嘴里咀嚼咀嚼，嗯！顿时，一股浓郁的香在嘴中扩散，十分诱人！紧接着趁热乎狼吞虎咽一顿，便会满嘴油油，回味无穷！~       吃黄桥烧饼也是很有讲究的！像我就是个吃烧饼的老手！先脱下脆可口的芝麻外套，放在嘴里咀嚼咀嚼，嗯！顿时，一股浓郁的香在嘴中扩散，十分诱人！紧接着趁热乎狼吞虎咽一顿，便会满嘴油油，回味无穷！~       工作在外，不能常伴父母身边，最本真的感受即是思亲、念家，就会常想起家乡黄桥烧饼的味道，泛起的乡愁，在舌尖酝酿。这些感受与经验，在作家那里写成了文字，在诗人那里吟成了诗，在妈妈那里变成了唠叨。       工作在外，不能常伴父母身边，最本真的感受即是思亲、念家，就会常想起家乡黄桥烧饼的味道，泛起的乡愁，在舌尖酝酿。这些感受与经验，在作家那里写成了文字，在诗人那里吟成了诗，在妈妈那里变成了唠叨。       我爱我的家乡黄桥镇，我爱听《黄桥烧饼歌》，我更爱那香脆的黄桥烧饼！       我爱我的家乡黄桥镇，我爱听《黄桥烧饼歌》，我更爱那香脆的黄桥烧饼！