我是土生土长的东北人，在我的记忆中和现在的生活中，有很多的美味，会让我们的味蕾兴奋，心情愉悦。下面，我就将我们东北美味的菜品和食物分享给大家。这道菜的名字是：猪肉炖粉条就是这道菜，它承载了我童年所有对年的期盼，以及对美食的向往。我是70后，我们的童年物质匮乏，只有在过年的时候才能吃上这道菜。过年的那天早上，我们都早早的起来，洗漱完毕，各自把自己的新衣或新裤或新鞋，找出来穿上。因为孩子多，不可能人人都有新衣裤 ，老大是新衣，老二是新裤，老三是新鞋。一家一样，均匀分配。穿戴好了，爷爷和父亲领着我们到屋外放鞭炮，放完之后，我们就进屋吃饭了。妈妈在厨房里已把饭做好，大米饭（或精米饭，类似于南方的旱稻磨的米）猪肉炖粉条，香气飘进鼻孔里，有点迫不及待。猪肉寓意吉祥，粉条是长流水的意思，过日子得细水长流。我们就开始品尝美味了，猪肉软糯，粉条Q弹，那时猪是自家养的，粉条也没有添加剂，都是纯绿色食品，是现在的菜品无法比拟的，此中滋味，让人欲罢不能。这道菜的名字是：大锅猪肉烩菜这样的美味只有在杀猪的那一天才能吃到。那时，父亲和母亲都在生产队干活，勤劳能干的母亲几乎每年都养一头大肥猪。有时母亲边端着碗吃饭边喂猪，因为吃完饭还得去生产队干活。就这样，到了腊月，家里把年猪杀了。妈妈说了，除去我们过年自己吃的，剩下的就留姑姑们过完年回来吃。于是乎，杀猪的那天，一大锅猪肉血肠的烩菜，也是我们这些孩子企盼已久的饕餮盛宴，大人们又何尝不是呢？美味不能独享，父亲找来了左邻右舍，乡里乡亲的 ，好几桌人。大家其乐融融，吃着肉 ，喝着散装酒，笑着，谈论着……这道菜的名字是：锅包肉这样的美味，在我们的小时候是吃不到的，尽管会做。因为谁家也舍不得用油来炸，因为做锅包肉得过油。是后来长大了，日子好了，大家的生活水平都提高了，才可以吃得到。第一次吃它，我就被征服了。酸、甜、香、脆，唇齿舌尖，无不感到欣慰。上好的里脊肉，横切大片，腌制后挂糊过油，然后回锅，加配菜，调好番茄汁，淋入，美味即将登场！这道菜的名字是：小笨鸡炖蘑菇这样的美味，童年的时候只有在过年的那天晚上才可以吃到。或者是家里来了贵客，母亲才能狠一狠心，抓一只不爱下蛋的母鸡，把它杀了，用来款待客人。就从这道菜端上桌的那一刻起，我和姐姐的目光就未曾离开过它。因为哥哥总爱在外边玩，所以他没看见。看着爷爷和客人一口酒，一口肉的吃着，鸡肉一会儿比一会儿少。说句心里话，我都有想拿棒子把客人打昏的冲动，可是理智提醒我，不能那么做。没办法，只好咽了咽口水，和姐姐上屋外玩去了。终于等到客人走了，我和姐姐，还有哥哥也回来了，我们三个馋鬼迅速的飞奔至桌前，看看还有多少鸡肉，在妈妈的无奈的目光注视下，我们哥仨风卷残云，鸡肉一扫而光，也不管干活的父亲和忙碌的母亲吃不吃。现在回想起来，觉得真是惭愧。母亲的眼神似乎在诉说着那时的苦日子。这道菜的名字是：蒜苔炒肉丝童年的时候没有吃到这道菜。因为有肉的时候没有蒜苔 ，有蒜苔时没有肉。有肉是过年的时候，那时没有超市，也没有卖蒜苔的的。有蒜苔是自家栽的蒜，到了有蒜苔的时候，在那个年代，谁家能买点肉炒蒜苔呢？等到生活条件好了，有超市了，才吃上蒜苔炒肉。翠绿的蒜苔放肉丝炒熟，看着就有食欲，吃吧，还等什么！这是油渣这记忆中的美食，平常也是吃不到的。杀完猪的第二天，爷爷把卸好的猪肉冻起来，留过年的时候吃 ，把猪片油和腰排特别肥的部分，用来焅油。哪时豆油紧俏，还得用粮票，所以家家主要都吃荤油。母亲把腰排上的肉皮割掉，留着过年时熬冻子，肉都切成均匀的小块，我和姐姐负责烧火，锅内放少许水，母亲将切好的肉倒进锅里，差不多一大锅，焅完之后，油装坛，我们就可以吃到美味的油渣了。油渣出锅之前要放点盐，盛上一碗小米饭，吃着油渣，觉得自己是世界上最幸福的人了。这款美食是：猪肉酸菜馅水饺提起饺子，北方人是最熟悉不过的了，过年过节必备的食物之一。我最爱吃的是酸菜猪肉馅的，小时候，只有在冬天才能吃到，因为只有冬天才有酸菜。通常是小年可以吃上一顿，要是再吃，就也得等到过年的时候了。东北的酸菜切碎，入温水投一下，挤干水份，猪肉切丁，七分瘦三分肥。猪肉馅加油和调料，搅拌均匀后，放入酸菜，菜和肉1：1，加入适量的盐，继续搅拌，直到菜和肉合为一体，拿来醒好的面，制作美食开始了，全家老少齐上阵，那场面，无与伦比，现回想起来，都着实是醉了！饺子包完后，就开始煮了，煮好之后端上桌，家人们开始津津有味地吃了起来，真是香啊！大馅的饺子蘸着蒜酱（蒜酱里有蒜泥、酱油、香油、辣椒油），谁如果爱吃酸的，还可以放点醋。那时心里就偷偷地想：如果能天天如此，那该多好啊！这道菜的名字是：蒜泥白肉煮好的猪五花肉，均匀切成大片，放入盘中，蒜泥做好，放在旁边备用。夹上一块肉，蘸上蒜泥，如果会喝酒的再来点儿酒，简直是绝配，肉入口中，唇齿留香。搁在小是候，那也是杀猪或者过年才吃得到。记得我家是把煮熟的凉肉，切片装盘，撒上葱花，淋上酱油，然后把盘子放入锅内，连熥饭一起完成。等到开锅了，再等一会，就可以端出来吃里了。我们吃完盘子里的肉还不算完，剩下的酱油汤也泡饭吃了，那叫一个香啊。母亲和父亲看着我们油油的小嘴，和一个个吃得五饱六撑的样，他（她）们开心的笑了，再看看干净的盘子，母亲嗔骂着：“这些个小馋猫!”这款美食是：韭菜合子因为小时候生活在农村，家家都有菜园。到了春天，韭菜是最早能吃的菜了，每户人家都不少栽。这东西续根，栽一年，以后的春天就都可以吃到了。天天炒韭菜就有点吃够了，于是我这个小馋猫就央求母亲给我们烙韭菜合子。为什么得央求呢？因为那时的鸡蛋也舍不得总吃，早上给爷爷冲碗鸡蛋水，剩下的留来客人时吃，或者鸡蛋可以换点儿零花钱。在我的软磨硬泡下，母亲给我们烙了韭菜合子。一解我的馋瘾，我还觉得哥哥和姐姐借了我的光。现在生活好了，几乎每周都给儿子烙上一回，我看着拌好的韭菜和鸡蛋，韭菜嫩绿，鸡蛋金黄，满屋飘香，就对儿子说有想做诗的冲动，儿子笑答：“做吧，看憋坏了”我信口说出：“鸡蛋韭菜一相逢，便胜却美味无数”。儿子哈哈大笑，伸出大拇给我点赞。说完开始包，包完就烙，香气在屋里迷漫，儿子吃着，还拍照，发朋友圈。这道菜的名字是：馏三样看着这道菜，我就想起了我的爷爷。我的爷爷在农村是家家宴席少不了的厨师，当时的十里八村没有谁不认识爷爷的，爷爷做得一手好菜。记得过完年了，姑姑们都回来看爷爷，我们都高兴得不得了，因为表兄弟，表姐妹也都来，可热闹了，我们孩子疯疯闹闹，大人们唠嗑  ，爷爷也是合不拢嘴，毕竟那时交通不发达，大人们总有干不完的活，远的近的都不能总回来。爷爷就把拿手的好菜做给这一大家人吃，我记忆最深的就是这道菜了，爷爷看着我们吃着，老人家脸上的皱纹都好像少了许多……以上我给大家分享的美味，以及我童年的回忆，不知道是否也勾起了你的回忆呢？图片少数来源于网络。