　　每看到苏州新闻说老苏州人过节日怎么怎么样，感觉那习俗与我们苏州越溪镇的乡下人有点差异。苏州人吃讲究时令那是真的。就拿糯米做的点心来说，虽然平时也可以做但却很少去做，非得在特定时节才会去做了吃。大年初一的糯米圆子：   　　大年三十吃完年夜饭，主妇们就忙着搓糯米圆子––那是大年初一早晨必须吃的早点。大年初一早晨吃圆子时根据个人喜好放点糖，寓意着甜蜜幸福的一年的开始吧。    　　糯米圆子不仅仅是大年初一吃的。当新娘子娶到夫家，就先拿糯米圆子招待跟随过来的女方亲戚,婚礼结束后才吃正餐。还有谁家办丧事，亲朋送别逝者回来也得先吃点糯米圆子，然后开始吃正餐。　　糯米圆子不仅仅是大年初一吃的。当新娘子娶到夫家，就先拿糯米圆子招待跟随过来的女方亲戚,婚礼结束后才吃正餐。还有谁家办丧事，亲朋送别逝者回来也得先吃点糯米圆子，然后开始吃正餐。清明节的青团子：　　青团子是清明时节的点心。一般店里卖的青团子我们是不太爱吃。清明前有种叫yao yin tou的草（学名:泥胡菜）长出了嫩芽，就可以开始做青团子了。把草洗干净，放适量水加食用碱煮熟煮烂，沥干水后把草与糯米粉充分揉搓好。然后包入自制的红豆沙馅或者香干马兰头馅，做成塔形的团子，上笼蒸熟。刚出锅的青团子软糯夹杂着草的清香，着实诱人，忍不住要尝一个。清明扫墓时可以带上青团子用来祭奠先人。过了清明时节，泥胡菜也老了，青团子就不怎么会去做了。 青团子的制作　　青团子是清明时节的点心。一般店里卖的青团子我们是不太爱吃。清明前有种叫yao yin tou的草（学名:泥胡菜）长出了嫩芽，就可以开始做青团子了。把草洗干净，放适量水加食用碱煮熟煮烂，沥干水后把草与糯米粉充分揉搓好。然后包入自制的红豆沙馅或者香干马兰头馅，做成塔形的团子，上笼蒸熟。刚出锅的青团子软糯夹杂着草的清香，着实诱人，忍不住要尝一个。清明扫墓时可以带上青团子用来祭奠先人。过了清明时节，泥胡菜也老了，青团子就不怎么会去做了。 立夏的松花团子：　　立夏除了吃咸鸭蛋，我们还吃松花团子，这也是走访亲戚的送礼佳品。       小时候春天山上杜鹃花开时，放学后小伙伴们约好去山上采松花（松树上的黄色花）。那是很快乐的时光，在山上边玩边采松花，还有捎上一把杜鹃花回家，即使回家很晚，父母也不会骂的，因为我们是采松花的哦。采回来的松花先拿袋子捂几天，待晴天放太阳底下晒，松花的香气出来了。轻轻敲打松花，让松花粉出来，再拿细筛筛干净杂质，松花粉就可以用来做松花团子了。       做松花团子对主妇来说是一件苦差。由于松花团子隔夜就不好吃了，因此必须当天做。主妇们那天必须更早地起床做团子。和好的糯米粉上笼蒸熟，趁糯米粉很烫手时赶紧包起来，包团子时旁边准备一碗凉水，边包边把手放凉水里凉下。松花团子的馅通常是芝麻拌白糖馅，因此馅遇熟糯米粉的高温就会融化。团子包好后放入洒了松花粉的稨里，小孩子们帮忙翻团子，这样整个松花团子都裹上了松花粉。松花团子讲究个小皮薄汤多。小心地咬上一小口团子，甜甜的汤流入嘴里相当得享受，把汤喝完了，再吃剩余的团子，不然保准你衣服上会滴到糖汤。现在年轻人甚至中年人比如我是绝不愿意学做松花团子的。   　　立夏除了吃咸鸭蛋，我们还吃松花团子，这也是走访亲戚的送礼佳品。       小时候春天山上杜鹃花开时，放学后小伙伴们约好去山上采松花（松树上的黄色花）。那是很快乐的时光，在山上边玩边采松花，还有捎上一把杜鹃花回家，即使回家很晚，父母也不会骂的，因为我们是采松花的哦。采回来的松花先拿袋子捂几天，待晴天放太阳底下晒，松花的香气出来了。轻轻敲打松花，让松花粉出来，再拿细筛筛干净杂质，松花粉就可以用来做松花团子了。       做松花团子对主妇来说是一件苦差。由于松花团子隔夜就不好吃了，因此必须当天做。主妇们那天必须更早地起床做团子。和好的糯米粉上笼蒸熟，趁糯米粉很烫手时赶紧包起来，包团子时旁边准备一碗凉水，边包边把手放凉水里凉下。松花团子的馅通常是芝麻拌白糖馅，因此馅遇熟糯米粉的高温就会融化。团子包好后放入洒了松花粉的稨里，小孩子们帮忙翻团子，这样整个松花团子都裹上了松花粉。松花团子讲究个小皮薄汤多。小心地咬上一小口团子，甜甜的汤流入嘴里相当得享受，把汤喝完了，再吃剩余的团子，不然保准你衣服上会滴到糖汤。现在年轻人甚至中年人比如我是绝不愿意学做松花团子的。   端午节的粽子：　　我们端午节的粽子与其他地方的区别可能是我们喜欢在糯米里添加食用碱。把糯米淘洗干净后加碱水浸泡，粽叶和包扎粽子的稻草也用碱水煮下，等包粽子时粽叶和稻草的清香就已经沁人心脾了。包粽子是一个技术活，现在的年轻人都不会。我学了多次都没学会，彻底放弃。所以在此也描述不出来粽子的做法。煮熟的粽子散发出的清香引诱你赶紧尝一个。趁热拿个粽子剥掉粽叶，粽子由于碱的作用黄橙橙的很是诱人，拿筷子插在粽子上蘸上白糖，嚼一口粽子甜甜糯糯的，再好吃不过了。    　　我们端午节的粽子与其他地方的区别可能是我们喜欢在糯米里添加食用碱。把糯米淘洗干净后加碱水浸泡，粽叶和包扎粽子的稻草也用碱水煮下，等包粽子时粽叶和稻草的清香就已经沁人心脾了。包粽子是一个技术活，现在的年轻人都不会。我学了多次都没学会，彻底放弃。所以在此也描述不出来粽子的做法。煮熟的粽子散发出的清香引诱你赶紧尝一个。趁热拿个粽子剥掉粽叶，粽子由于碱的作用黄橙橙的很是诱人，拿筷子插在粽子上蘸上白糖，嚼一口粽子甜甜糯糯的，再好吃不过了。    　　吃粽子时，大人会给小孩猜个谜语:“竹园里有只小白狗，戳一枪了咬一口。”端午节正好是农忙时节，大人又说:“端午吃个粽，吃了田里纵”。带上几只粽子到田埂头，干农活饿了吃只粽子刚好！   　　粽子不仅仅在端午节包，逢上婚丧事也要包。结婚时包的粽子里面必须加红枣，寓意早生贵子吧。丧事时做头七时包粽子，通常这时的粽子不怎么添加其他食物。端午节的粽子则可以根据喜好添加红豆、蚕豆、肉等。  　　粽子不仅仅在端午节包，逢上婚丧事也要包。结婚时包的粽子里面必须加红枣，寓意早生贵子吧。丧事时做头七时包粽子，通常这时的粽子不怎么添加其他食物。端午节的粽子则可以根据喜好添加红豆、蚕豆、肉等。  冬至吃冬至团:　　冬至团其实就是糯米粉包的肉汤圆。苏州人很看重冬至节，但我们没有象电视新闻里说的非得买卤菜什么的。冬至团是必须要吃的，或者来点冬酿酒。但过冬至节也得办一桌菜祭拜祖宗（题外话）。      农历十二月廿四的廿四团，廿四团其实也是肉馅的汤圆。小时候吃了廿四团，大人就说你又大一岁了。　　冬至团其实就是糯米粉包的肉汤圆。苏州人很看重冬至节，但我们没有象电视新闻里说的非得买卤菜什么的。冬至团是必须要吃的，或者来点冬酿酒。但过冬至节也得办一桌菜祭拜祖宗（题外话）。      农历十二月廿四的廿四团，廿四团其实也是肉馅的汤圆。小时候吃了廿四团，大人就说你又大一岁了。准备过年的年糕:　　小时候，每到小年夜每家都已经做好了年糕（我们其实管“做年糕”叫“zang年糕”，具体哪个“zang”就不知道了），就等迎接新年的到来。但好像自从农田承包到户后，就没有吃到香甜软糯的年糕了。       每到需要做年糕的时候，亲戚总喜欢叫上我爸妈一起做年糕。因为我爸妈做的年糕有嚼劲，并且保存时间久、不容易霉变。把加红糖水和好的糯米粉放入蒸桶蒸熟，趁热赶紧反复搓揉，再在粉团上加盖一层干净纱布，上面放根扁担，爸妈一人握一头，反复挤压糯米团，觉得可以后把粉团拉成长条，再拿棉纱线交叉割断，一条条年糕就做出来。我站在旁边看爸妈做年糕，就等着尝年糕，刚做好的年糕可好吃了，夹着红糖糯米的香，甜甜糯糯的很有嚼劲，个人觉得比起苏州城里的老字号的糕点好吃多了。老字号的糕点烂烂的没有QQ的嚼劲。　　小时候，每到小年夜每家都已经做好了年糕（我们其实管“做年糕”叫“zang年糕”，具体哪个“zang”就不知道了），就等迎接新年的到来。但好像自从农田承包到户后，就没有吃到香甜软糯的年糕了。       每到需要做年糕的时候，亲戚总喜欢叫上我爸妈一起做年糕。因为我爸妈做的年糕有嚼劲，并且保存时间久、不容易霉变。把加红糖水和好的糯米粉放入蒸桶蒸熟，趁热赶紧反复搓揉，再在粉团上加盖一层干净纱布，上面放根扁担，爸妈一人握一头，反复挤压糯米团，觉得可以后把粉团拉成长条，再拿棉纱线交叉割断，一条条年糕就做出来。我站在旁边看爸妈做年糕，就等着尝年糕，刚做好的年糕可好吃了，夹着红糖糯米的香，甜甜糯糯的很有嚼劲，个人觉得比起苏州城里的老字号的糕点好吃多了。老字号的糕点烂烂的没有QQ的嚼劲。结婚时的松糕:　　新娘子出嫁时双脚搁在松糕上，寓意步步高升吧。松糕分多层，底层放比较粗的糯米粉颗粒，在上面放一层红糖；而后是一层比较细的糯米粉颗粒，再在上面放一层红糖；最上面一层很细，上面铺上红绿丝或者红枣什么的。这个松糕口感比较粗，我个人觉得没有年糕好吃。　　新娘子出嫁时双脚搁在松糕上，寓意步步高升吧。松糕分多层，底层放比较粗的糯米粉颗粒，在上面放一层红糖；而后是一层比较细的糯米粉颗粒，再在上面放一层红糖；最上面一层很细，上面铺上红绿丝或者红枣什么的。这个松糕口感比较粗，我个人觉得没有年糕好吃。实心的糯米团子：　　实心的糯米团子也是结婚时要用到的，做的方法大致跟年糕差不多，但形状是圆的。哪家生小孩了，也要做糯米团子分送给亲戚和乡邻，这个用途的糯米团子叫“邋遢团”（不知道是不是那两个字，发音相同）；还有小孩长到13岁时，也要做糯米团子分发给亲戚和乡邻。这种团子现在很少有人家做了，都买面包或蛋糕来替代了。　　实心的糯米团子也是结婚时要用到的，做的方法大致跟年糕差不多，但形状是圆的。哪家生小孩了，也要做糯米团子分送给亲戚和乡邻，这个用途的糯米团子叫“邋遢团”（不知道是不是那两个字，发音相同）；还有小孩长到13岁时，也要做糯米团子分发给亲戚和乡邻。这种团子现在很少有人家做了，都买面包或蛋糕来替代了。　　外甥要结婚了，舅家必须准备“铺床盘”。一盘松糕一盘粽子一盘实心团子是必须的。等婚礼结束后，外甥家必须还一半给舅家，然后舅家会回去把粽子、松糕、团子分享给乡邻。　　苏州的糯米糕点一如苏州话一样的软糯，真应了一方水土养一方人吧。　　苏州的糯米糕点一如苏州话一样的软糯，真应了一方水土养一方人吧。