作为一个资深吃货，又是属于那种动手能力极强的吃货，某一天下午，在网站上看到了一篇帖子，立马勾起了食欲。火速下楼买材料，各种。当天晚上吃了晚饭之后，本想着把这些东西炒出来，作为后头几天的伙食，但当天晚上就没忍住，煮了一锅饭，真的是打开锅盖的一瞬间满屋子都是香的。把原方子和我自己的一些心得都写了下来，希望能给大家一些帮助，特别是在没有做菜的情况下，它会显得非常非常的方便。排骨550克，注意，我这里买的排骨是那种精肋排，就是没有那种很大的骨头那种，里面有很多小脆骨，这个可以根据自己的喜好选择。我是比较喜欢这种小脆骨的，这种稍微价格也贵一点，但是当你吃到嘴里的时候，你绝对是会觉得物超所值的。排骨在买的地方就可以让他给你切成比较小的一段，注意不要太大块。太大块的话，你焖的时候不容易焖熟，而且吃起来也会比较有负担。回家用水淘一下，烧一点水，焯一下水，把表面血水去掉。这个过程不用煮太熟，大约水开了两三分钟就可以捞起来了。焯好水的排骨用一个大碗，加入料酒，生抽，生姜丝，最好再加一点点盐，腌制二十分钟以上。当然，如果你的时间很充裕，你可以放在冰箱里冷藏一夜这样，排骨的味道会更浓一些。注意，如果自己在家有时间的话可以过几分钟就把排骨翻一次，这样子可以让每一颗排骨都能入味。腌制排骨的时候可以准备配料啦，香菇，豌豆，胡萝卜都洗干净，切成小块儿，我这里的香菇是大概六七朵比较大的香菇，胡萝卜是一根整的中等大小的胡萝卜。当然，这个地方你也可以加入你自己喜欢的配菜，或者是，看看冰箱里剩了些什么，都把它拿出来乱炖一番？下面就可以开始炒排骨了，由于我是一个人操作，没有办法又炒排骨又拍照，所以中间这几张图就没有拍，但是我尽可能的把这个过程详细化的告诉大家。冷锅热油，我用的玉米油，油的量一定要比平时炒菜的多一些，因为你后面还要炒蔬菜，不然就会全部粘锅了。油热了之后，把排骨一颗颗的放下去注意这个时候从料酒和生抽里面捞出来，它肯定是有水的，一定要把它稍微沥干一点，不然会炸起来的哟。煎排骨的时候一定要全程小，火太大了，一定会煎糊的，把排骨煎成两面都金黄的时候，就可以放入生姜片，蒜片，小葱段，冰糖，生抽。这些量，都可以，自己，或多或少哈，我的这个配料大概是生姜片七八片，蒜五六头小的切成片，小葱三节切成小段儿，冰糖，六七颗，我用的单晶冰糖，生抽，大概就是个十毫升左右吧！最后你还可以加一点老抽，这样子排骨的颜色会更好看一点。注意老抽一定要一点点，不然就会全部变成煤炭。等到你觉得里面的冰糖都化掉了的时候，再加入你刚刚所有的蔬菜和配菜，一口气加进去就可以了，不要迟疑。不要管什么容易熟，什么不容易熟，最后你反正都是要焖一次的，相信我。再加入蚝油，盐，翻炒片刻，注意这个地方的配料，你一定要比平时炒菜的配料要重1点。因为到后头焖饭的时候，米饭里面不会有味道了，所以主要靠这个提味。如果觉得配菜太多，不好炒的话可以稍微加一点点的清水，不要太多。对了，这个地方你还记得前面腌排骨那一碗料酒生抽生姜丝吗？不要浪费了，倒进锅里。最后把它翻炒一会儿，如果你时间多，你就多让它烧一会儿，如果你时间少，也就少烧一会儿。多烧一会儿的好处是你最后焖饭的时候，排骨已经有一点熟了，就比较容易熟。时间比较少的话，就有可能得到最后焖饭的时候，排骨没有太熟，你就需要焖两次。我图里这个程度大概炒了了十分钟左右。就是你舀一颗胡萝卜起来，胡萝卜已经软了，而且已经入味了就差不多了。用保鲜盒装起来，我分成了三个小盒，这样子我和我老公两人份可以吃三顿。然后在你没有做菜的时候，你就可以拿一小碗出来，电饭煲里面放你平时煮饭米和水同量，然后再把这小碗倒进去。注意排骨的汤汤水水，不要浪费，一定要倒进去，这样把饭会焖的更有味道。稍微搅拌一下，不搅拌其实也行。然后按下煮饭键，就等着美味出炉吧！在煮的过程当中，你会闻到满屋子都是香的，相信我。这个地方有一个小窍门，如果你前期排骨焖得不够熟的话，这个地方可能你需要两个程序。就是一个煮饭的程序结束之后，你尝一下里面的排骨，如果觉得还有点硬的话，再按下一个煮饭程序，第二次煮饭程序好了之后，排骨一定会很软的。我之前将排骨烧了十分钟，所以一个程序也就ok了，我们家是飞利浦的那种小电饭煲，一个煮饭程序默认的是35分钟，我自己尝了一下已经比较合适了，所以没有再更多的增加煮饭的程序，煮饭程序多一次的弊端是米饭会更软烂一些。打开锅盖焖饭已经大功告成啦，大家可以和一下，然后来尝一尝味道，如果觉得有点淡的话，可以再加一点点生抽，但是我觉得味道应该已经够了哈。我喜欢用泰米煮饭，煮出来颗颗晶莹，是不是特别好看呢！精肋排的好处就在于里面都是小脆骨，太美味了，开始享用吧！我老公说，唯一的不好，就是做太少了，不够吃。特别适合家里有孩子的，孩子一定会大快朵颐的吃几大碗。而且如果你前期把排骨都弄好，回家只需要倒在电饭煲里头35分钟就可以做好了，是不是特别的快手呢！