有人说这世上最美的不是照片本身，而是它帮你留住的记忆。"我喜欢摄影，喜欢按动快门的瞬间，喜欢享受细细拍片的过程，更喜欢沉醉在自己记录的那些影像当中。"广州仿佛有种魔力，似乎从没认同过你，但是在你抵达的那一刻，就挥舞着鞭子，驱使你马不停蹄地进步。摄影师拍摄时经常会有这种虚幻的影象出现，其实只是一种非正常的观察角度，或叫做灵感，或叫做梦境。只是把眼睛的错觉移接到镜头上，虚变为实，一个是另一个的梦。移花接木，摄影将瞬间固定，梦境即成现实。它就像一个成功的试管婴儿，美丽、年轻、充满际遇，从而成全了一个又一个天方夜谭的梦想。人生漫，缘分熙熙攘攘一些回眸，注定要用一生守望一些擦肩，注定是一抹蓝色忧伤我们，依着时光，边走边忘 繁华三千，萍聚萍散若，你是我的良人我会把你停留在最美时光一夕桃花雨下为你梳红妆可见，我依然是最初模样纤尘不染，任世态炎凉尘缘苦短，叹人间路长繁华瞬间如梦幻一场何惧浮世，心有沉香梦是诗的世界。诗是摄影师的镜头，把现实变为图像。图像是摄影师的哲学思考。 江山与风月最忆是广州广州像一首诗像一幅画像一个美丽动人的故事有人说这世上最美的不是照片本身而是它帮你留住的记忆生命中那些曾经过的美好时光仿佛在诉说着一句话这世界  我来过世界很大，个人很微小，想看到更宽广的世界。它代表着包容、平等、机会、还有奇迹。这座城市，你可以不爱它，但是永远不能否认，一旦离开就会思念。它就像一个围城，外面的人想进来，里面的人想出去，有人满怀憧憬，有人落荒而逃。"没有谁能阻止你成功，除了你自己。"年龄，是一个数字，年轻，却是一种态度。只要你还有激情，愿意尝试，任何年纪都可以活成自己想要的模样。江水清澈，天空湛蓝深远，在阳光的照耀下，珠江是那么的纯洁，那么的质朴。你喜欢向前奔跑，但也有人喜欢在路边看风景。而时间都会证明你的选择。每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。旅行会改变心态，让你看到不一样的世界。旅行让你拥抱未知的世界，随遇而安，而不畏惧未知的世界。热爱旅行者，必然有着与众不同的生活态度。旅行教会你从无字处读书，走向世界，扩大视野。旅行教会你谦卑，以一种全新的方式的感受世界。旅行可能改变你的生活，让你的世界和别人不一样。人生可以有把玩单调的时间，但没有忍受厌倦的余地。欠自己的旅行，要还给自己。只要有一颗愿意感受美的灵魂，即使花比别人少的钱，一样能够触摸天地山水大自然的魂魄。旅行教会你不应止步不前，去追求梦想。不再一成不变，收拾好行李，整装出发，去改变自己的人生。美丽的景色，清新的空气，洗去你的辛劳，像一个天然的氧吧。这座跨越百年的赤岗塔经历了时间的蹉跎，与动人的传说一起深深的留在记忆里。心平气和的体会古树的古朴大气，精神世界仿佛都得到了洗涤。踱步林中，探访隐于林中的古迹，都是非常享受的体验。你可以有很体面的工作，但你未必有时间。你可以有很多的钱，但你未必有好的身体。趁现在我们足够年轻，又有好的身体，为什么不去旅行呢?旅行最大的好处，是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。对未知的恐惧，对舒适的留恋将阻止我们成为一个旅行者走上的冒险旅程。可是，你永远不会后悔。江面笼罩着一层薄薄的水汽，宛若轻柔的面纱般，朦胧了珠江国色天香的美丽容颜。旅行让你认识到有些东西重于满足眼欲。旅行教会你成长，成为与以往不同的自己，一个更好的自己。它，是一个让人圆梦和折翼的地方，一个让人又爱又恨的城市。爱，因为它铸就很多怀揣着热情的年轻人的梦想；恨，因为它也浇熄了很多人的激情和热情，梦想渐行渐远。"船行碧波上，人在画中游"，大概是所有游历过珠江的感受的最好诠释。生活没必要非要过的你追我赶，追求一份安逸的生活，收获的是心灵上的自在。一个人，一条路，人在途中，心随景动，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线。人生最好的旅行，就是发现一种久违的感动。不受羁绊，没有约束。有一天，背上包，带上自己，有多远，走多远。中华老字号-陶陶居，始于一八八年 落户海江区丽影广场。这样的广州，你是否也彷徨过？后悔过？退缩过？无奈过？......我们生命中所遇到的事情就像短片所表达的一样，不论快慢好坏，不论是遇到挫折或是荣誉，都有它的意义。做一个有意思的人，为这个城市点一盏，深夜的灯。时间，留不住昨天，你我，停不在初见，感情，需要经营，相处，需要谅解，你我相遇已不易，若能相知需珍惜。其实，生命不过三天：昨天、今天、明天，日夜虽能更替，但是，昨天如水，逝而不返；今天虽在，正在流走；明天在即，却也来之即逝，只有放下昨天，珍惜今天，才能无悔明天。人与人，一场缘，心与心，关乎情，感情，需要自然与真诚，缘分，需要呵护与珍惜，为你倒得热水，不要轻易让它冷却，替你准备的外衣，不要随便让它遗失不见。曾经的好演员年轻时风光无限，年老了每天生活只能靠和两支小狗作伴。此情此景不免有些凄凉！被关在铁笼中的年轻人 。星巴克咖啡里的年轻人，休闲娱乐的好地方！一个胜者为王的天堂。VR游戏的玩家们。VR游戏的漂亮场所。VR游戏的体验机器。VR游戏的玩家们 现场体验。于人生中，不管多少辉煌，多少精彩，多少波折，多少失败，都不会尽善尽美，努力了，就应该无怨无悔!关不关心，需要相处，相不相爱，需要时间，时光让无缘的离开，让真心的陪伴，不要忽视真心的话，不要忽略真诚的人。看着人来人往的游客从眼前穿梭，让人从紧张的情绪中脱离出来，得以放松。一生之中，有朋友是福，有爱人是幸，风雨中才显真情，平淡中才见真心，有所真心，才能收获真心，懂得珍惜，才会获得真情，相交莫强求，但相伴需交心。是什么让他们坚持留在广州？是什么让他们没有停止奋斗，去选择更安逸的人生？理由可能因人而异。有一点，选择留在广州努力奋斗的人，都是勇士，他们有超强的毅力、耐力以及信念。广州的早茶茶餐厅 。珍惜身边的幸福，欣赏自己的拥有，背不动的就放下，伤不起的就看淡，想不通的就丢开，恨不过的就抚平。旅行使你有机会品尝到各种食物，走过各种地方。我们曾向往那个所谓的江湖，商场明争，职场暗斗，总是许诺我会赚很多的钱，让你过更好的日子，可是却不曾想过彼此陪伴才是最美好的生活。我们都曾渴望过，远离都市的喧嚣，没有车水马龙，没有霓虹闪烁。在山下有我们一栋小房子，一条溪水流过，花开四季，云淡风轻。愿，在初秋里，有暖阳的相伴，细数点滴，在路过的岁月，留下欢喜。人生如梦不是梦，因为太真实；生活如水不是水，因为有苦涩。在生命中，许多事情在于自己，很多感受在于个人，心大路则宽，心小事则难。早上，广州九点钟左右的阳光透过落地窗洒到身上，暖暖的。渺渺的咖啡香，悠扬婉转的老歌，虽然简单狭小，没有考究的装修与装饰，但这里有一种让人平静下来的力量。如果时间可以静止，你最想停留在哪一刻？一生之中，能遇见的人不少，能留下的人不多，珍惜该珍惜的，才能拥有该拥有的，以真换真，以心交心，如此便温暖、美好、永远。人活着，没必要凡事都争个明白，跟朋友争，争赢了，友情没了，跟爱人争，争赢了，感情淡了，跟家人争，争赢了，亲情没了。花，像一位风度偏偏，处处留香的伊人。争的是理，输的是情，伤的是自己，黑是黑，白是白，让时间去证明，放下自己的固执己见，宽心做人。再烦也别忘记微笑，再急，也要注意语气，珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪一个先来。时间终将会送每个人去他们心之所向的地方，每个人都会寻找的自己想要的，你定会如愿以偿。做人需要用心，做事需要埋头。心胸需要拓宽，心态需要放平！学会宽心，赢的是人生，多一份平和，生活才有阳光，人是活给自己的，别奢望人人都懂你，别要求事事都如意。经历苦累，安慰自己，没人心疼，也要坚强，没人鼓掌，也要飞翔，没人欣赏，也要芬芳。在生命里，不管有多少遗憾，多少酸痛，幸也好，不幸也好，都是过去，全是曾经，放下，就会轻松。生活，没有模板，只需心灯一盏，怒时，找找宽心，别丢了珍惜的人，烦时，找找愉悦，别丢了幸福。世上最苦的不是黄连，而是一颗默默承受的心；人间最累的不是骡马，而是一个努力拼搏的人。不能说的苦楚，化作孤独一个人去扛；不能流的泪水，变成风雨一个人去挡。我们总是在人前，强撑着愉悦的笑容；我们总是在背后，咀嚼着难耐的心痛；我们一直在压抑，忘了情绪也需要发泄；我们一直在奔跑，忘了身体也渴望休息。我们带着快乐的面具，瞒过了所有人，却单单骗不了自己；我们穿着坚强的铠甲，扛过了一切事，却唯独委屈了自己。广州是一座收藏了多少人梦想的城市。留不下的人破碎了多少梦，而留下的人继续造梦。别忘了铁打的身体，也有倒下去的时候；别忘了执着的心灵，也有被伤透的时候。每个人都需要一个出口，把想说的话说出来；每个人都需要一个角落，把想流的泪流出来。让心沉静，用婉约的姿态轻轻捻起欢乐的韶华，风里有爱的声音，屋下有心的绿地。憋屈的太久了，放声的痛哭也是一种救赎；承受的太多了，冲动的怒吼也是一条出路。何苦非要逞强，谁都有权利让眼泪去飞；何必非要死撑，谁都有资格说出很疲惫。人生只有这么一回，千万别活得太累！只要你还留在广州，你的身边永远都是充满梦想的年轻人；只要你还留在广州，你的梦想总有人跟你一起实现；只要你还留在广州，你的坚忍，你的努力就会有回报的一天；只要你还留在广州，你的幸福就在不远的下一站，错过了龙华，光明可以重来；只要你还留在广州，再高的房价，再大的压力，都无法阻挡这座城市几百万青春奔腾的脚步。冷与暖、悲或喜，曾经经历的一切，只在弥漫的思绪里浅浅荡漾。带着美好与欢喜继续前行，哪怕是一个人的旅行，也然不会寂寞。我们的生活是积极向上的，是热情洋溢的，我们的内心对生活的热望是强烈而持久的，因为我们明白相聚是短暂的，生命是暂时的，谁都不可能永生！人生不过四季：春、夏、秋、冬，四季虽能轮回，但生命不会重来，只有春种一粒粟，才能秋收万颗子。假如我们的生命里充满美好的事物，那我相信生活就一定会是幸福的，因为美的东西同我们生命一样，它们踏着相同的节拍一起翩翩起舞，假如我们的头脑里充满智慧，那我们的生命一定是宝贵的，因为我们总是没有足够的时间来补充、丰富自己的知识。天堂往左，广州向右。无谓向左，抑或向右，天堂，抑或广州，你熬得过青春，你就是王，广州就是你的天堂。一边看风景，一边吸收清新脱俗的空气，回到远离世俗的平静的生活。每一个不曾努力的日子，都是对生命的辜负。完美的线条与规则的几何外形，通过一定的规律重复或排布，画面会产生一种均衡而震撼的美感。在自然界中可能很难寻找到具有规则几何外形的物体，但在都市生活中却十分常见。大到高楼大厦的外形，小到统一规格密集摆放的椅子，生活中处处充满了规律、重复而富有韵律性的美。孩提时的天真烂熳，少年时的意气风发，成年后的任性叛逆...都已化为一种浅浅的清欢，如一朵花悄悄地盛开在指间，不知不觉中渲染了，千山万水的温暖颜色。草木一秋，花开一季，我们一生经历的风景，都会褪色斑驳，能够触摸并感受到的，只是记忆的余温。"善良，是一种世界通用的语言，它可以使盲人感到，聋子闻到。"人生本来就不易，生命本来就不长，何必用无谓的烦恼，作践自己，伤害岁月。旅行的意义并不是告诉别人"这里我来过"，而是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。这样，人的心胸才会变得更宽广，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。     快乐的人会微笑或哼唱，甚至吹口哨，有快乐的想法，你就会飞起来。专注地想快乐的事，让自己产生向上飞跃的力量。日积月累，快乐会变成一种习惯。谢谢欣赏！