部分文字图片，来自江阴上官云珠纪念馆。今天是著名影星上官云珠逝世48周年，十里洋场，世纪风雨，绝代风华，一场戏梦。上官云珠，─个飘香十里洋场的名字，一个在中国电影历史上闪着熠熠星光的名字，一个让人感伤，红颜薄命，命途多舛的名字。她的一生，太多的磨难，太多的传奇，太多的故事，太多的精彩。那个玲珑纤细巧笑倩然的身影，以她独特的魅力，给人留下许多的回忆；以她悲剧的人生，给人们留下许多叹息。一代佳人，上官云珠。和我一样，江阴人，是我们城市的骄傲。拍摄影片有《太太万岁》《一江春水向东流》《万家灯火》《幸福在人间》《丽人行》《舞台姐妹》《早春二月》《乌鸦与麻雀》《枯木逢春》《今天我休息》。需要像花时，她便美艳、绽放；需要像草时，她便卑微、柔顺；需要像铁时，她便坚硬、凌厉——她是生存能力超强的女子，在新旧两个时代，都能挣得一席之地，并发出光来。然而当真正的暴风骤雨来临，她的消散与毁灭，却轻易得如一滴水。▲ 左：韦然；中：上官云珠；右：姚姚1韦然 韦然，今年65岁，上海人。他随母姓，母亲名叫韦亚君。她还有一个更为人所知的名字——上官云珠。1978年12月，韦然接到上海电影制片厂的通知，参加母亲的平反追悼会。他吃惊地发现：追悼会上，因为找不出一张合适的照片，上影厂只能将上官云珠档案里的一寸照翻拍、放大作为遗像，遗像上面还带着钢印。"我妈妈是个电影演员，没有一张照片可以挂在灵堂里。文革的时候怕被牵连，能烧的烧能撕的撕，全毁光了。那么我想追寻妈妈的踪迹，等于要从零开始。"▲ 上官云珠追悼会现场韦然是上官云珠和第三任丈夫程述尧所生的孩子，出生一年，父母就离婚了。韦然跟了爸爸，后来又被送到北京，跟着爷爷奶奶长大。他对母亲的记忆，只有她偶尔来北京出差的探望，和自己寒暑假回上海的团聚。"小时候妈妈到北京看我，我怕生不愿意见她，她就说‘我走了’，其实是躲在柜子门后面，像和我捉迷藏一样……有一年暑假，我、妈妈和姐姐洗了澡坐在阳台上乘凉，回忆我在幼儿园学过的歌谣：老黄牛肥又大，土改以后到我家……"有关母亲的所有回忆，韦然都记得极为清楚，他说“因为那太少了，真的屈指可数”。而这所有的回忆又都是温暖、明亮的，“母亲在我面前永远是慈母”。韦然小名灯灯，不论对他还是上官云珠，这双方共同拥有的、少得可怜的回忆，都是彼此生命里微弱的灯火。1968年11月23日，上官云珠在上海跳楼自杀，死前没有留下任何遗言。母亲因何而死，那个人们口中的“大明星上官云珠”又是一个怎样的人？成年后的韦然开始了艰难的追寻。2张其坚 张其坚，79岁了，还在开车。他的眼神里永葆一份与沧桑世事不符的单纯。他是上官云珠的大儿子。上官云珠1920年出生于江阴长泾镇，16岁嫁给了第一任丈夫——同乡富绅张大炎，第二年，张其坚出生。同年，七七事变，抗战全开。上官云珠的一个姐姐在日军轰炸中遇难，之后，举家逃难，终于在1938年落脚上海，住进平民聚集的庆福里。张大炎教书谋生，上官云珠则在何氏照相馆当开票员。（苏童的《妇女生活》有采用这段信息作为小说内容）庆福里如今还在，上海长乐路旁的一个弄堂，一排排两三层的老旧楼房，现在居住的，依旧是上海平民。对于母亲的回忆，张其坚要比韦然多一点：“妈妈要去照相馆上班，学自行车，一个白色的女车，在弄堂里骑过来骑过去，我爸爸在后面扶着后座。”“过了几年，妈妈经常带我去姚克家里玩。姚克家里有一个电动的小火车，铺上轨道就呜呜地开，我最喜欢玩那个小火车。”“1950年我又去上海读书了，正好那时候妈妈在和程述尧谈恋爱。我妈妈带我去约会，他在西藏路口等我们。我一看到他就很喜欢他，我叫他干爹。”这三段回忆，恰好对应了上官云珠一生的三段婚姻。到照相馆上班第一天，容貌清丽的韦亚君就成了橱窗女郎。在充满欲望与机会的上海滩，这个连国语都不会说的“乡下女子”敏锐而又执着的找到了自己的前途——她迷上了演戏，进戏剧学校、演员培训班，从微不足道的小角色，到慢慢有了一点名气。而相较于编剧界的才子姚克，不愿意她抛头露面的丈夫张大炎已经不能带给自己任何帮助了。1943年，已经有了艺名上官云珠的韦亚君与张大炎协议离婚，同年与姚克结婚。她也离开了庆福里，搬进了法租界的花园洋房。这张民国三十二年（1943）的离婚协议，张其坚一生妥善收藏，左上角的照片，则是父母的结婚照。张其坚说，父亲一生都爱着母亲，这张结婚照，张大炎直到临死前，还珍藏在病榻旁的抽屉里。"他比妈妈大8岁，从小就看上她了，就想娶她，后来就终于娶到了她......这一行肯定是不稳定的，她这么漂亮的一个女人，出去以后，我能看得住吗？所以不放心，他不放心并不是不爱她，而是怕失去她。"▲ 上官云珠与张大炎的离婚协议3姚姚 1950年，在上海著名的普希金雕像前面，上官云珠和女儿姚姚拍下了这张合影。那时，她们的日子还风平浪静。十八年后，1968年，在上官云珠被批斗、被审查最厉害的时候，她再次把女儿带到这座雕像面前，对她交代后事：如果我出了什么事，就去找你的爸爸。这里的"爸爸"，指姚姚的生父姚克。1945年，姚姚出生仅一年，上官云珠发现姚克有了婚外情，断然与其离婚。其后，国共内战。然而在乱世当中，上官云珠的事业却和"旧中国"的电影一样，迎来了黄金时代。《一江春水向东流》《万家灯火》《太太万岁》《乌鸦与麻雀》，不论是虚荣、算计的姨太太，还是悲苦无告的良家女子，上官云珠所饰角色脸上的复杂神色，最淋漓、也最微妙地呈现了女人的内心。▲ 上官云珠和姚姚上官云珠一生育有两儿一女，只有姚姚这个女儿她一直带在身边。在母女早年的合影中，有浓得化不开的幸福与甜蜜，那是上官云珠最好的岁月。而那个小女孩，亦精致得像个洋娃娃，她锦衣玉食，学钢琴，在最高级的鞋店里拥有自己的脚模，她被严格地按照淑女来培养，然而在只有她和母亲的清冷屋子里，她的内心怎样生长，无人得知。 "我认为自己是全班全校最差的人，别人都看不起我。无论学习、思想，没有一样是好的，满身都是疮疤，抬不起头来。我想自己以后也不可能好到哪里去了。"这是姚姚中学时的日记，这个生活优渥的、总是笑得很灿烂的孩子，内心为什么如此忧郁和自卑？少年的姚姚，经历的正是“新旧时代交替”的热腾腾的中国，她对这个世界的适应还是显得挣扎和磕磕绊绊。她在“资产阶级娇小姐”的骨血和时代所崇尚的进步、简朴之间彷徨；她在同学面前努力表现的快乐、合群，然而偶尔落寞的眼神又出卖了她。1964年，20岁的姚姚考上了上海音乐学院。她参加话剧团，特别激昂用力地演革命者，然而同学们说：她演得就是不像。1966年，文革开始。作为“可以教育好的子女”，姚姚到母亲的电影厂贴了一张大字报，与其“划清界线”。从此不再回家。4韦家脾气 韦然还清楚地记得自己亲历的母亲唯一一次发火。“我妈那天回来的很晚，饭桌上给她留的饭。姐姐可能把手表丢了，妈妈一边吃饭一边骂，姐姐回了几句嘴，妈妈站起来回身就给她一个耳光，大吼着打。我吓得跑到沙发背后去藏着，我妈妈打了她以后坐下继续吃饭，我姐姐拿着扇子，恭恭敬敬站在妈妈的身后给她扇。”韦然猜测，姐姐挨母亲的打骂，这种事不会只发生一次。在母亲的故乡江阴长泾镇，“韦家脾气”声名在外，韦亚君和她的兄弟姊妹们，个个脾气火爆。“我偶尔才能见到妈妈，但姐姐成天和妈妈在一起，妈妈有气不对她发，又能对谁呢？”在后来的追访中，韦然了解到：在“解放前”的电影公司，母亲会送领带和巧克力给摄影师们，所有人都觉得，以她的名气，根本不必这样做了。而在“解放后”的上影厂，剧组成员下地方要自备洗漱用品，母亲会买很多洗漱用品，装好一个个网兜，送给最底层的美工、剧务们。“她还给大家做袜子。江南的冬天很冷，我妈妈自己缝，所以黄宗英的文章里特别写到‘上官袜’，大家管这个袜子叫‘上官袜’。”无论在哪个年代，上官云珠的低调、圆融、善交际、会做人都是众口一词的，而她骨子里火爆的"韦家脾气"，只能在最亲近的人面前显露。并且，在外面越压抑，在家中越爆发。韦然曾听叔叔说，父母在闹离婚时，母亲曾当着这个小叔子的面甩过父亲程述尧的耳光；张其坚也亲眼目睹：母亲曾拿着碗口粗的晾衣杆，从楼上贯向"干爹"，吓得程述尧狼狈而逃。1950年，上官云珠带着姚姚嫁给兰心大戏院经理程述尧，1951年韦然出生，程述尧曾对奶妈说："你不单要宝贝灯灯，也要宝贝姚姚。"姚姚幼年没有父爱，她一生都管程述尧叫"爸爸"，与同母异父的灯灯也一生情同亲姐弟。▲ 上官云珠（右）王丹凤 在农村体验生活然而程述尧的善良与宽厚并没有为他保住婚姻。1952年，在"三反五反"运动中，他被"群众举报"贪污了一笔演出款项，被撤职审查。虽然所有人都说程述尧是个难得的好丈夫、好父亲，包括程述尧本人也在苦苦哀求，上官云珠还是毅然决然地与他离婚了。"我妈妈一生为演戏而生，跟张大炎离婚是为了演戏，跟我父亲离婚也是为了演戏，为什么？因为父亲在运动里中枪落马了，如果她不表明态度的话，她就翻不了身了。"▲ 1975年，程述尧（左）、姚姚（中）和韦然（右）新政权下，演员队伍被重新洗牌。最当红的是延安来的，其次是"国统区"来的，最差的就是"日伪区"的那些"电影明星"们。上官云珠在刚成立的上影厂里，是位居末流的"四级演员"，这个身高一米五、长相柔美的江南女子，在自身的命运危机面前，变得无比强硬。上官云珠曾说："我再也不演什么交际花、交际草了。"在"新社会"里，人们都应像初生的婴儿一样纯洁，上官云珠最擅长的，那些有着复杂、风尘面容的"旧女性"已不见容于世，她脱去旗袍，换上列宁装，拼命的下工厂、部队、农村慰问演出，累出了肺病。她漫长的隐忍、深刻的自我批判，她的一个个装满洗漱用品送人的网兜和"上官袜"终于换来了转机，在1955年拍摄的电影《南岛风云》中，她主演了那个时代最"正面"的角色，一个女游击队员。图片：和孙道临联合主演《海岛风云》这张照片上，人们热烈地围着上官云珠，抓着她的手，因为这双手，刚刚被领袖握过。大家说是"分享喜悦"，但其实更是要"沾点福气"。对于这段历史，似乎有着统一的表述：1956年1月10日，上官云珠手拿着陈毅市长亲手书写的"上官云珠同志，请您来一趟"的字条，走进了中苏友好大厦，受到了到上海视察工作的毛泽东主席的亲切接见。这次接见，扭转了上官云珠的命运。1957年反右，以她的出身和在"三反"运动中的所累的"污点"，内定为右派几乎在所难免，然而她平安无事。非但如此，她还迎来了电影生涯的第二个黄金时代：《枯木逢春》《早春二月》《舞台姐妹》。1962年，中国模仿苏联，推出了自己的"22大影星"，上官云珠位列其中。▲ 上官云珠被接见后回到剧组下图片：一江春水向东流，剧照。和演员淘金。舞台姐妹。谢晋导演。谢芳，李玮。主演。和著名演员兰马主演《万家灯火》和王丹风联合主演《雷雨》，她扮演繁漪。王丹风扮演丫鬟鸣凤。枯木逢春。早春二月一江春水向东流。妖媚的女配角。和蒋天流主演《太太万岁》乌鸦和麻雀今天我休息1968年9月，中央文革特别成立的"上官云珠调查组"进驻上影厂，对她的批斗审查骤然升级。大字报从厂门口一直贴到家门口，她的房门不能关闭，因为随时会有人来抄家——红卫兵、工人、居委会，甚至社会闲散人员，每个人都可以翻箱倒柜，拿走自己相中的东西，临走，再对她肆意打骂。天气已入深秋，上官云珠拖着残破的躯体，来到上海音乐学院，找到好久未见的姚姚，把她带到普希金雕像下面。因为姚克在1949年后"逃往国外"，对于这样的"海外关系"，在"新中国"的政治环境下，母女二人始终避之不及，但这一次，上官云珠明确地告诉女儿：如果我死了，就去找你的生父。▲ 上官云珠一生的三个孩子：张其坚（后），姚姚（前排左），韦然（前排中）5上官云珠的最后岁月 癌细胞侵蚀了上官云珠的脑神经，但她敏锐的生存本能却丝毫无损。在再次突变的大时代面前，她称病、装傻，战战兢兢，但求自保。然而这一次，没有人可以把握自己的命运了。"我从楼上下来，她不敢露面，躲在窗帘的后面。我走两步回过头来看，看着她拉开土黄色的窗帘，拉开一个角在看我，目送我离去。回去以后不久，我也挨斗了。"富贵荣华，上官云珠。那是张其坚和母亲的诀别。1969年夏天，当他得知母亲的死讯时，上官云珠已经死去半年多了。儿时的保姆曾对张其坚说，那时，上官云珠的同事和邻居已经有人跳楼了，上官云珠还对她说：我不能走这条路，我不能害子女。然而，这个清醒的母亲还是决然离去了。1968年11月23日凌晨3点，在曾经目送长子离去的窗口，上官云珠纵身跃下。韦然后来了解到如下细节：母亲掉落在进城农民的菜筐里，当时并未身亡，还能说出自己在几楼几号。在送去医院之后，医生拒绝救治，人很快死掉了。上官云珠和众多死去的“反革命分子”集体火化，没有留下骨灰。而那一筐带血的青菜，用水清洗，在黎明的时候被卖掉了。6尾声 1975年，姚姚在上海遭遇车祸身亡，年仅31岁。她没有看到文革的结束。2000年，韦然和张其坚在上海郊区，将母亲和姚姚合葬为一个衣冠冢。里面有三样东西——上官云珠的花镜，姚姚的学生证，母女二人共同戴过的一方头巾。韦然说，直到1998年，母亲去世三十周年，47岁的自己才真正认真思考母亲这个人，思考这个时代。不论是对于母亲，还是对于这个时代，所有的人都是在盲人摸象，用自己的所见、所感来描绘一切。"这么多年了，她为什么而死？那么多人为什么而死？没有人给一个交代。她只是一滴水，那个年代成千上万的受难者中的一滴水。"下图是▲ 张其坚（左），韦然（中）将母亲和姚姚的遗物下葬