很多对情侣在一起的理由就是我喜欢你，当问起为什么喜欢的是我的时候，得到的答案大多数是：喜欢一个人没有理由。很多情侣分手的原因是不合适，但当问起什么才算合适的时候，也答不出来。所以说世界上所有的相遇和分别都是没有原因的。注定要遇到的人躲不掉，注定要走的人留不住。所以你来过，我珍惜；你离开，我祝福。"你婚后会不会有小三？那要看老婆是谁，是你就不会。"老婆要不是我呢？"那小三就是你"，这是我听过最美的情话！我想你是我终将逝去的青春，或许以后的我，会喜欢上另外一个人，就像当初喜欢上你一样，也或许除了你，我再也遇不到能让我感受得到心跳的人，到最后只能把你埋在心里。 我知道，很多东西都会面目全非，也许你会是我人生中最大的遗憾，但我始终谢谢你，来过我的青春。很高兴你能来，也不遗憾你离开。"我做事三分钟热度，却爱了你那么久。每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。其实，爱，不过是在繁华落尽后留在身边的那一个。只是，你愿意与谁一起去看那细水长流。我想你了，是那种打电话也解决不了的想念，是一定要见一面紧紧抱住的想。最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是浮夸，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。如果当初不加好友，是不是就不会有那么多故事找到一个很适合的爱人需要满足两种心理需求， 一种是安全感， 一种是归属感， 安全感就是你确定你的另一半不会走， 归属感就是你确定你不会走。我想不出一句话，可以准确概括我和你之间的关系，似远似近而又暧昧不清，忽冷忽热却又习以为常，给点甜头又怕自作多情，什么都不是却也不想放弃。习惯了你的模样，再爱别人好难。世界上最疼痛的话是：我爱你，但是……世界上最甜蜜的话是：……但是，我爱你这辈子，和谁过，怎样过，过多久，有人因为爱情，有人因为物质，有人因为前途，有人因为压力，而当这日子真的要和选择的人过了，你才明白，钱够花就好，容貌不吓人就行，其实真正幸福的标准，无需理由，很简单，只要笑容比眼泪多，你就找对人了。希望你和你喜欢的人可以彼此信任，没有束缚，不用靠任何多余的东西维系感情，就算呆在一起偶尔什么话都不说，也会觉得很温暖。你是我的绝对占有，也是我的相对自由，这样最好遇见你是命运的安排，成为了朋友是我的选择，而爱上你是我无法控制的意外.你很幸运，只需要选择爱或者不爱，而我，只能选择爱或者更爱。愿他以后，有酒有肉有姑娘，能贫能笑能干架，此生纵情豁达。愿你以后，有得有失有坚持，能哭能笑能尽欢，此生豪情逸致。睡前吻你，半夜抱你，醒来有你，这就是我想要的生活。希望你见过各色各样的人，遇到各种各样的事，最后知道我真的很好。有时候，不爱才是最好的状态。没有多余的热情， 没有多疑的猜忌，没有受伤的敏感，没有变态的恼怒，没有期望的焦虑，没有失望的伤心，没有不着边际的幻想。信任这种东西有时候挺奇怪的，就是那种你在我背后开了一枪，我依然觉得是枪走了火的感觉有个人曾和我说过他习惯孤独，一个人吃饭看电影，我很奇怪不能理解，现在可以理解了，当你熬过最孤独的时刻，就会觉得其实也不过如此，没有你想象的那么难过，也就不需要别人陪伴了，无论你曾多么期待有人疼，最后也觉得，算了，不指望了，一个人也好。喜欢一个人，是看到了他的优点。爱一个人，是包容了他的缺点。喜欢，是一种心情，爱，是一种感情。Love and a cough can't be hid.所谓的你会等到那个对的人，就是到了结婚年龄随便找个人嫁了每个人都会犯错，深爱你的人，无论你犯什么错，他都会原谅。不爱你的人，可能你只说错一句话，就立刻翻脸分手。爱你的人，会爱上你的缺点；不爱你的人，无法理解你的美。所以，当一个人抓住你的小错而分手，不是因为你的错，而是因为不爱你。原谅这种事，只和爱的深浅有关。有多少爱，就有多少原谅。在你最爱时，你不想结婚；在最想安定时，遇到那不是你最爱的人-或许这就是婚姻。你把青涩和挚爱给了ta，最后把生活给了另外的ta-这就是人生的出场顺序。一个相濡以沫却厌倦到终老，一个相忘于江湖却怀念到哭泣；一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。爱得深，爱得早，都不如爱得刚刚好。所有的合适都是两个人互相迁就和改变。没有天生合适的两个人，两个人都朝着相爱的方向努力就是最好的爱情一段婚姻里，合适比爱更长久。我知道我伸出手你不会跟我走，于是我伸出了腿把你绊倒！你果然站起来追着我跑，于是我发现深情不留人，总是套路得人心。单身是件会渐渐习惯的事。因为当你单身时，可以照顾好自己，自由的去玩，有各种各样的朋友，最后你会忘记爱情，忘记爱情带给你的感动。一个人单身久了，会带有雌雄同体的属性，让你自我温暖自我感动。所以，单身的人，你不是找不到爱情，而是渐渐失去了相爱的能力。我相信一个人一辈子说过最多的谎话就是别人问你怎么了你却逞强说："没事"。如果一样东西你得到了，却觉得不过如此，那么这个想得到其实就是你的欲望。如果一样东西你得到以后依然爱不释手，这才是你真正想要的。妈妈说：男人是有爱情的，而女人没有，女人是谁对她好，她就跟谁走了。我想了半天，发现这句话是真的。你问我多喜欢你我说不出来，但我心里明白，我宁愿和你吵架，也不愿意去爱别人。"我爱你"三个字，讲出来只要三秒钟，解释要三小时，证明却要一辈子。最喜欢的六个字：对方正在输入…"分别之后，我瞒着所有人，继续爱了你很久很久。"你总是习惯熬夜然后我也故意很晚都不睡装作是和你一样睡不着那样子就可以和你聊天了可是你都不知道我都快要困死了后来你走了我熬夜的习惯却怎么都改不掉大家都说我的性子很慢其实我也可以很快比如，后面有狗追我或者，你在前面等我我喜欢春天的花夏天的树秋天的黄昏冬天的阳光和每天的你如果余生你不主动找我，我这辈子都不会再与你有交集。但只要你与我说话，我看见了一定秒回。或者你说想见我，我会以最快的速度出现在你的面前。但你不找我，我应该真的不会出现在你的世界里了。矫情的话要尽量憋在心里，天亮了你就会庆幸没说出口。每失望一次，我就少做一件爱你的事，直到最后不主动找你，收起你的东西，删掉你的照片，再也不偷偷看你就是该说再见的时候了。失望是一天天积累的，离开是很长的决定。若终有一别，莫负相遇。　　若终会相逢，莫负等待。真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。很喜欢拥抱，喜欢与心爱的人深情相拥的感觉，什么也不说，什么也不做，就只是静静地拥抱，久久不要分开，"直到今天，你仍是我拒绝别人的原因。"我不希望看到你流泪，除非是为了幸福。