摄影、制作：随遇而安出镜人：阿董《梦回汉唐》文/随遇而安古寺清风明月，时光柔水飞仙。凭栏秋思远眺，醉梦汉唐轻烟。汉服，是汉民族传统服饰的简称，又称汉衣冠、汉装、华服，是从黄帝即位到明末清初，在汉族的主要居住区，以“华夏－汉”文化为背景和主导思想，以华夏礼仪文化为中心，通过自然演化而形成的具有独特汉民族风貌性格，明显区别于其他民族的传统服装和配饰体系。汉服包括衣裳、首服、发式、面饰、鞋履、配饰等共同组合的整体衣冠系统，浓缩了华夏文化的纺织、蜡染、夹缬、锦绣等杰出工艺和美学，传承了30多项中国非物质文化遗产以及受保护的中国工艺美术，体现了锦绣中华、衣冠上国、礼仪之邦的美誉。汉服采用幅宽二尺二寸（50cm左右）的布帛剪裁而成，分为领、襟、衽、衿、裾、袖、袂、带、韨等十部分。取两幅相等长度的布，分别对折，作为前襟后裾，缝合后背中缝。前襟无衽即为直领对襟衣。若再取一幅布，裁为两幅衽，缝在左右两襟上，则为斜领右衽衣。汉服前襟后裾的中缝称为裻，即督脉、任脉，衽在任脉右侧，故称右衽。裾的长度分为腰中，膝上，足上。根据裾的长短，汉服有三种长度∶襦、裋、深衣。袖子与襟裾的接缝称为袼，袖口称为祛。一套完整的汉服通常有三层：小衣（内衣）、中衣、大衣。汉服布料自黄帝以来主要有苎麻和蚕丝两种，总称为布帛，分别由典枲、典丝执掌，另设掌葛征收做葛布的苎麻。葛布又称为夏布，是丧服、祭服以及深衣的布料。夏布中的细密者称为纻丝。夏季服葛麻纱罗、冬季以丝绵充絮，故称为冬绵夏葛、夏纱冬绉。至东汉时，海南云南开始兴起棉花的纺纱织布。布帛根据纺织工艺、经纬组织可细分为锦、绫、罗、绢、纱、绨、绡、绉、绸、缎等等。秦汉时期，除齐纨、鲁缟享有盛名外，尚有吴绫、越罗、楚绢、蜀锦名品。后来北宋朝廷在东京设“绫锦院”网罗了很多蜀锦织工为贵族制作礼服，从而形成宋锦。明代建都南京，又形成了云锦。织金、锦、罗、绫是最昂贵的织物，冕服用青罗衣、赤罗裳、赤罗蔽膝制成。圆领袍官服则皆用绫。官服胸背就是用云锦中最精美的妆花缎制作。汉族服饰几千年来的总体风格是以清淡平易为主，讲究天人合一。汉族古代的袍服最能体现这一风格，这种袍服的主要特点是宽袍大袖，褒衣博带。从汉代的帛画和魏晋隋唐遗留下的一些人物画中窥其神貌之一二，形制简单的汉装大衣附着在不同体态的人物身上顿时具有了一种鲜活的生命力，线条柔美流畅。袍服充分体现了汉民族柔静安逸和娴雅超脱、泰然自若的民族性格，以及平淡自然、含蓄委婉、典雅清新的审美情趣。汉服传承和发展，体现了汉族礼仪风俗、审美品格、思想哲学等文化内涵，并彰显中华民族认同精神的服饰体系。公元1645年8月29日（清顺治二年七月初九），满清政权颁布易服令，规定官民既已剃发，衣冠皆宜遵本朝之制，禁止汉服。汉民族与其他兄弟民族经过一番血的反抗失败后，最终延续了三千多年的汉服几近消失。男子剃发留辫，辫垂脑后，穿马蹄袖箭衣、紧袜、深统靴，汉族女装则保留汉族女性传统的“上衣下裳”制。在1912年清朝灭亡之后，汉族男子改穿西装、中山装，汉族女子则习惯穿旗袍。汉服虽然在清政府剃发易服等政策下消失了，但因为具有强大的生命力，其部分元素一直没有灭绝，直到现代汉族人信仰的道教、佛教以及一些边远山民，还有国内许多少数民族都还保持着汉服的特征，现代社会的一些重要祭祀、纪念活动、民俗节日等仍能看到汉服的部分元素。21世纪初，随着中国国力的发展，人们开始审视自己传统文化中的优秀部分。一些人通过考据汉服并取其精华去其糟粕，复原了汉族传统服饰，同时通过恢复传统节日，恢复传统礼仪，祭祀先贤，推广传统学说，宣传传统乐器等重新宣导恢复传统汉服并身着汉服进行推广，并称之为汉服文化复兴运动，简称汉服运动。汉服运动是以汉族为主体的中华民族致力于努力恢复满清之前的汉族传统服饰的方式，推广中华民族的传统文化，借此复兴华夏传统文化为目标的一场文化运动。汉服运动属于华夏文化复兴运动中积极的一部分，汉服运动在清朝灭亡后的一段时期就有过，但更多的是本世纪初，随着中国国力上升，一部分国人大国意识觉醒的背景下，以知识分子、青少年族群为主体，以汉服回归为出发点，以复兴华夏文化为目标的一场文化复兴运动。于是，汉服又开始进入现实社会，各地的汉服活动层出不穷。有汉服复兴者建立网站，昭示天下，加入者很快超过数万人；也有人在网上流传汉服设计，并建议教育部统一使用汉服做学位服。有人将此称为中国的“传统文化复兴”现象。随着中国综合国力大幅提高，国际地位大幅提升，中华文化重又得到世界的关注与重视。与此同时，国人民族自尊心和自信心觉醒，国人开始反思我国之优秀文化，并举力保护继承。汉服从沉睡中惊醒，各地汉服组织如雨后春笋般不断建立，以复兴中华五千年文明，扬华夏华裳，而汉服运动也随之开展而来。 汉服不仅是中华民族中主体民族汉族的宝贵财富，亦是中华民族各民族的宝贵财富。汉服运动是中华民族热爱传统文化的表现，具有科学性、针对性、进步性，有深层的文化内涵，对于重塑民族自信心和民族自豪感以及促进各民族团结有着不可替代的深层次作用。【感悟】谁也无法阻挡滚滚的历史前进长河，汉服运动给人的启发和目的是师古而不泥古，没有必要也不可能要现代人穿上古人的汉服学习、工作和生活，存在就是道理，现代服装和各族人民的服装自有其发展的自然性和必然性，亦是历史长河中中华优秀文化的组成部分，汉服本身也是不断变化和发展的过程，我们不应该单纯地否定谁而支持谁。汉服运动最大的意义应该是让我们不要忘记华夏民族几千年来沉淀下来的文化瑰宝，发掘、继承和发展传统文化的精粹所在，将优美、精巧、实用、自然、健康的传统汉服元素发扬光大，更好地应用到我们的现代服装和日常生活中。【寄语】汉服运动不应成为口号、形式、炒作和噱头，而应该是长期不断地学习、吸收、传承和创新。汉服的学习不仅能使我们能感受几千年来中华华夏民族的悠久历史，传统文化和审美情趣，给人以美的欣赏和愉悦，更能给我们带来美的深思、美的启发，美的创新、美的发展和美的升华......银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。微雨过，小荷翻，榴花开欲然。玉盆纤手弄清泉，琼珠碎却圆。 云淡风轻过午天，傍花随柳过前川。时人不识余心乐，将谓偷闲学少年。君不见昔日宜春太液边，披香画阁与天连。绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭亲香腮，眼波才动被人猜。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。灯火灼烁九微映，香气氛氲百和然。此夜星繁河正白，人传织女牵牛客。宫中扰扰曝衣楼，天上娥娥红粉席。欢尽夜，别经年，别多欢少奈何天。情知此会无长计，咫尺凉蟾亦未圆。相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处?纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!西园春去绿阴成，已觉南窗枕簟清。帘卷斜阳归燕入，池生芳草乱蛙鸣。问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。炎光谢，过暮雨、芳尘轻洒。乍露冷风清庭户，爽天如水，玉钩遥挂。应是星娥嗟久阻，叙旧约、飙轮欲驾。极目处、微云暗度，耿耿银河高泻。闲雅。须知此景，古今无价。运巧思、穿针楼上女，抬粉面、云鬟相亚。双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。娟娟月姊满眉颦，更无奈、风姨吹雨。相逢草草，争如休见，重搅别离心绪。新欢不抵旧愁多，倒添了、新愁归去。白狼河北秋偏早，星桥又迎河鼓。清漏频移，微云欲湿，正是金风玉露。两眉愁聚。待归踏榆花，那时才诉。只恐重逢，明明相视却无语。人间别离无数，向瓜果筵前，碧天凝竚。连理千花，相思一叶，毕竟随风何处。羁栖良苦。算未抵空房，冷香啼曙。今夜天孙，笑人愁似许。花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。相见争如不见，有情何似无情。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。若问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。多情只有春庭月，犹为离人照落花。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。落花人独立，微雨燕双飞。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？墙里秋千墙外道，墙外行人，墙内佳人笑。我生君未生，君生我已老。山之高，月出小； 月之小，何皎皎！红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上莲舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。花自漂零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。莫将菩提子，化做相思豆。留待相思绪，缠绕在心头。应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。香帐簇成排窈窕，金针穿罢拜婵娟。休对故人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华。庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。夜峦钟鼓，香山白府，寄情一镜红尘信，不枉人间。梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。记得小频初见，两重心字罗衣，琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。深知身在情长在，怅望江头江水声。夜月一帘幽梦，春风十里柔情。笑那浮华落尽 月色如洗   笑那悄然而逝 飞花万盏   谁是那轻轻颤动的百合   在你的清辉下亘古不变西风吹谢花成泥，蜂蝶每向香尘泣。 情犹未了缘已尽，笺前莫赋断肠诗。人生若只如初见，何事秋风悲画扇？回眸一笑嫣然娇，断魂飘摇上碧霄。我若飞升成仙，不为长生，只为佑你喜乐平安。 格桑花开了，开在对岸 看上去很美。看得见却够不着 够不着也一样的美 雪莲花开了，开在冰山之巅 我看不见，却能想起来 想起来也一样的美看上去很美，不如想起来很美 你在的时候很美，哪比得上 不在的时候也很美 相遇很美，离别也一样的美我送给你一串看不见的脚印 你还给我两行摸得着的眼泪 想得通就能想得美忍住了看你 却忍不住想你 想你比看你还要陶醉：哪来的暗香？ 不容拒绝地弥漫着心肺谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离；谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜。美是一种毫无目的的快乐。汉服之美在于脱俗，飘逸，优雅，轻盈，自然，更是一种信仰，一种情怀，一种气质，一种精神……绵绵青丝，使君多情。彤管在意，念念不停。青青子衿，悠悠我心。汉服之美 ，千年一梦，一梦千年……【画心】（刘紫玲演唱）看不穿是你失落的魂魄 猜不透是你瞳孔的颜色 一阵风一场梦 爱如生命般莫测 你的心到底被什么蛊惑 你的轮廓在黑夜之中淹没 看桃花开出怎样的结果 看着你抱着我 目光似月色寂寞 就让你在别人怀里快乐 爱着你像心跳难触摸 画着你画不出你的骨骼 记着你的脸色 是我等你的执着 你是我一首唱不完的歌 看不穿是你失落的魂魄 猜不透是你瞳孔的颜色 一阵风一场梦 爱是生命的莫测 你的心到底被什么蛊惑 你的轮廓在黑夜之中淹没 看桃花开出怎样的结果 看着你抱着我 目光比月色寂寞 就让你在别人怀里快乐 爱着你像心跳难触摸 画着你画不出你的骨骼 记着你的脸色 是我等你的执着 你是我一首唱不完的歌 爱着你像心跳难触摸 画着你画不出你的骨骼 记着你的脸色 是我等你的执着 我的心只愿为你而割舍 