早春二月，万物灵动。心，已触摸到春的气息，而那一场蛰伏已久的冬事，却依旧在无色的字里卧雪听风，眸里的暗流涌动，是一程山水的清亮，落在眉宇里的明朗。早春二月，万物灵动。心，已触摸到春的气息，而那一场蛰伏已久的冬事，却依旧在无色的字里卧雪听风，眸里的暗流涌动，是一程山水的清亮，落在眉宇里的明朗。春风，依然不改旧时的模样，轻盈地，温软地拂面而来，是的，是我喜欢的味道，是让人恋着的妖娆，它可以不费吹灰之力，就掀开你眉弯里的秘密。春风，依然不改旧时的模样，轻盈地，温软地拂面而来，是的，是我喜欢的味道，是让人恋着的妖娆，它可以不费吹灰之力，就掀开你眉弯里的秘密。相信，每个人心中都有一份执念，或许是为了一个信仰，或许是固守一场轮回，因了无言的期许和承诺，默默守候着一个未了的梦，如秋日荒芜中唯一苏醒着的一片绿叶，虽然，不知它是否可以在脚下开出半亩花田，却深信，它足可以绽放一个春天。相信，每个人心中都有一份执念，或许是为了一个信仰，或许是固守一场轮回，因了无言的期许和承诺，默默守候着一个未了的梦，如秋日荒芜中唯一苏醒着的一片绿叶，虽然，不知它是否可以在脚下开出半亩花田，却深信，它足可以绽放一个春天。呼吸着早春的气息，蓦然发现，春天的路上，心，从未停止过。所以，那些落雨飞花的日子，那个雪舞梅枝的季节，都在字里墨舞成诗，在心中纷扬成画。呼吸着早春的气息，蓦然发现，春天的路上，心，从未停止过。所以，那些落雨飞花的日子，那个雪舞梅枝的季节，都在字里墨舞成诗，在心中纷扬成画。一直喜欢，慢着的节奏，就算，钟表上的指针分秒不停地滴答着，而我，依然喜欢着，安静地把心绪停留在上一分钟，用此时的热度，去重温上一刻的温度，仿若，只有这样，才可以让时光在稳稳中安度。一直喜欢，慢着的节奏，就算，钟表上的指针分秒不停地滴答着，而我，依然喜欢着，安静地把心绪停留在上一分钟，用此时的热度，去重温上一刻的温度，仿若，只有这样，才可以让时光在稳稳中安度。如雪小禅所说，慢的东西才打动人心，它是人心潦草的世间，绿雪诗意的生活；是小城里的柔软时光，红了石榴，绿了芭蕉；是快雪时晴，空谷幽林中的青与白；是油菜花里寻往昔，处处醉人的光阴。如雪小禅所说，慢的东西才打动人心，它是人心潦草的世间，绿雪诗意的生活；是小城里的柔软时光，红了石榴，绿了芭蕉；是快雪时晴，空谷幽林中的青与白；是油菜花里寻往昔，处处醉人的光阴。心深处的沉默，如一树繁花，纵有起起落落，依然可以抵过冬的凛冽，而那场枯木逢春的喜悦，让心生出一种恒定的自知，所以，在这场轮回中，随着时间的永恒，心愈加笃定。心深处的沉默，如一树繁花，纵有起起落落，依然可以抵过冬的凛冽，而那场枯木逢春的喜悦，让心生出一种恒定的自知，所以，在这场轮回中，随着时间的永恒，心愈加笃定。文字的秉性，写意着心灵的纯净，它可以理性地彰显尘世里的世味人情，亦可以感性地抒发心心相依的一份真诚。于文字，从未放弃过最真的写意，一如在这喧嚣的浮世里，一直坚持做最真的自己。文字的秉性，写意着心灵的纯净，它可以理性地彰显尘世里的世味人情，亦可以感性地抒发心心相依的一份真诚。于文字，从未放弃过最真的写意，一如在这喧嚣的浮世里，一直坚持做最真的自己。如果说浅喜深爱，是在指尖上生出的一抹情愫，那么繁花不惊，便是开在心上的一朵从容。如果说浅喜深爱，是在指尖上生出的一抹情愫，那么繁花不惊，便是开在心上的一朵从容。曾经以为，若是无法全身而退，那么尘封便是最美，因为，那些深深浅浅的片段，已被时光凝聚成独有的诗篇，成为心上无法寄出的信笺，就像秋日里的落叶，从来不言离别，只默默地在寒冬里萧索。曾经以为，若是无法全身而退，那么尘封便是最美，因为，那些深深浅浅的片段，已被时光凝聚成独有的诗篇，成为心上无法寄出的信笺，就像秋日里的落叶，从来不言离别，只默默地在寒冬里萧索。然而，当鸿雁归来，我却惊喜地看到，春日的枝头上，那第一枚新绿，在安静地倾诉着绿叶对根的情意。原来，在这一叶菩提里心生的暖意，早已让灵魂生出羽翼，旧时光，已然奔赴在春天的路上。然而，当鸿雁归来，我却惊喜地看到，春日的枝头上，那第一枚新绿，在安静地倾诉着绿叶对根的情意。原来，在这一叶菩提里心生的暖意，早已让灵魂生出羽翼，旧时光，已然奔赴在春天的路上。偶有，几分闲逸在时光里逗留，才突然发觉，一剪闲窗，被搁置的太久，太久，不知，这一程风清月白的心路，是否还会唤起记忆的温度？偶有，几分闲逸在时光里逗留，才突然发觉，一剪闲窗，被搁置的太久，太久，不知，这一程风清月白的心路，是否还会唤起记忆的温度？早春，乍暖还寒，我似乎又看到，冬日寂寥的枝头上，那一缕暗香，独自承担起寒风带来的力量，旧时光，被这一缕清冽浸染，多了一份艳丽的质感，如此饱满，愈加诱人，愈是寂寞，愈让人诱惑，冷至彻骨，却艳到刻骨，那在骨子里沁染过的风情，丝丝都能触摸到爱的浓重。早春，乍暖还寒，我似乎又看到，冬日寂寥的枝头上，那一缕暗香，独自承担起寒风带来的力量，旧时光，被这一缕清冽浸染，多了一份艳丽的质感，如此饱满，愈加诱人，愈是寂寞，愈让人诱惑，冷至彻骨，却艳到刻骨，那在骨子里沁染过的风情，丝丝都能触摸到爱的浓重。浅浅的春色，是孕育的气息，我在其间喜悦着漫步，听草木在春风里悄然复苏，看双燕在柳下尽情嬉戏。此时，我的思绪是流水的形状，流到哪里，哪里便是春天，每到一处，都浸满了花儿的芬芳。浅浅的春色，是孕育的气息，我在其间喜悦着漫步，听草木在春风里悄然复苏，看双燕在柳下尽情嬉戏。此时，我的思绪是流水的形状，流到哪里，哪里便是春天，每到一处，都浸满了花儿的芬芳。于是，我透过季节的长廊，在长满青苔的记忆里浅坐，寂寞当歌，把这一场冬事未央，描摹成时光里菡萏葳蕤的意象，将寒风里的冷韵冰弦，写意成笔下永不褪色的嫣然。于是，我透过季节的长廊，在长满青苔的记忆里浅坐，寂寞当歌，把这一场冬事未央，描摹成时光里菡萏葳蕤的意象，将寒风里的冷韵冰弦，写意成笔下永不褪色的嫣然。一生的光阴太遥远，以至于让人笃信，沧海可以变桑田。然而，你我都知道，无论这大好的春色多么沁心入骨，它终将伴随一地落红浅逝而去，而我，只想将这每一丝柔软的春色，凝聚成一朵圣洁的优昙，让这极致的春韵，在春光里绽放成心上的温禅！一生的光阴太遥远，以至于让人笃信，沧海可以变桑田。然而，你我都知道，无论这大好的春色多么沁心入骨，它终将伴随一地落红浅逝而去，而我，只想将这每一丝柔软的春色，凝聚成一朵圣洁的优昙，让这极致的春韵，在春光里绽放成心上的温禅！心知道，春已然来临，听草木复苏，看万象更新，满目繁华逐香尘。听，二月的春风，轻剪下一缕融融的春情，于繁花深处，植一枚安静的从容，深信，诗意的绿意葱茏，终抵得过一片姹紫嫣红，继而成为这个春天最让人留恋的风景。早春的天空，是让人驻足的，归来的候鸟，不经意惊散了流云，那么近，近到触手可及，却又瞬间离去……心知道，春已然来临，听草木复苏，看万象更新，满目繁华逐香尘。听，二月的春风，轻剪下一缕融融的春情，于繁花深处，植一枚安静的从容，深信，诗意的绿意葱茏，终抵得过一片姹紫嫣红，继而成为这个春天最让人留恋的风景。早春的天空，是让人驻足的，归来的候鸟，不经意惊散了流云，那么近，近到触手可及，却又瞬间离去……欢迎点击链接浏览更多作品https://www.meipian.cn/c/1345907 网页链接欢迎点击链接浏览更多作品https://www.meipian.cn/c/1345907出镜:   女人花摄影:   野    藤制作:   野藤影像工作室监制Q  Q:    471139522谢谢欣赏关注！出镜:   女人花摄影:   野    藤制作:   野藤影像工作室监制Q  Q:    471139522谢谢欣赏关注！