芸芸众生几多相，愿寻得各自的位置，渡一生灵魂安稳。听歌伴随着长大的这些年，虽然没有形成一种习惯，但也算得上是灵魂的一部分，开心的难过的，都有。早前听得最多的是大陆歌曲，小时候没有自己的零花钱买磁带，就跟着父辈母辈，听80年代的金曲，那时候也接触到了很多民歌。以前虽然不懂欣赏但挺有音乐天赋，听几遍就可以把歌词记住了。大人们图个吉祥，都喜欢听女高音歌唱家的吉祥如意，非常出名的那几首我几乎都会。有时候还被家长拉出去让大家点歌，再大众点评赏点小零食什么的，也是万分开心的。后来好像就是一瞬间的事情，音乐风向从一个身边嚷嚷着都要嫁给谢霆锋的浪潮中，瞬间过渡到了周杰伦。街边的小八卦都是周杰伦的绯闻女友；《七里香》是课前十分钟必须合唱的曲目；青草味，秋刀鱼，半岛铁盒，布拉格，楔形文字，都呈现的是那时候春草未生的样子。再到后来就是陈奕迅，大部分人心目中的歌神。也知道了很多故事，富士山下一生一世等一天是需要代价的；被偏爱的永远都有恃无恐；人生也是要流浪几张双人床，换过几次信仰，戒指才能义无反顾交换。灵魂本来孤单，只是倾听从来未曾停止过。想逃避的时候，独处听歌就会成为一个放纵自己情感的地方，有时音乐也会给我一个休憩的场所，或者有些词写得很好，也会把歌词作为一个素材库。这么多年，乐坛红了很多的歌手也退出了很多的组合，只是我依旧不是谁的粉丝，只是喜欢而已。偶尔会因为一首歌展现很出色，而去关注唱歌的人或者词作者，是怎样的经历，为何可以做到如此淋漓尽致。近些年港台歌手日益增多，粤语歌，英文歌以及欧美日韩等歌曲都流传开来，对国语歌曲开始新的冲击和融合。听得年代最久远的粤语歌曲应该是陈百强的《一生何求》，后来又渐渐知道了王杰，谭咏麟，张国荣，陈慧琳，杨千嬅等等。或许是源于地域亦或是文化的差异，国语和粤语之间的吞吐发音是不同的。粤语腔调气韵流转，对感情氤氲吞吐展现的更为饱满。在同是情感表达的歌曲上面，港台歌手对情歌的抒发展示就显得更技高一筹。 随着时间的推延和心态的变化，在歌曲选择和聆听上，早已不再倾情于爱恨表达直接浓烈的那一类了，或许就是过了那个剑拔弩张，将爱恨情仇要放在脸上的年纪。现在所喜欢的，都是有故事的音乐，因为感情不可以复制，但感悟却是自由的。初识杨千嬅的歌是在一篇杂志上，描写的是一段主人公的在机场告别的对话，配用了《再见二丁目》的音乐，把小说环境渲染的很到位。后来觉得真的写的太棒，于是把《再见二丁目》下载下来感受情景重现。初听曲目觉得她好像是在用气息唱歌，因为用情太深，所以呈现出的画面感表现力很强。那时我不认为她特别的好，就觉得很特别，于是又继续把她的其他歌曲过了一遍。那段时间听过好多她的歌，比如《可惜我是水瓶座》，《少女的祈祷》，《野孩子》，《小城大事》等等。特别具有浓厚的个人风格，总有一种寻不到原因的偏爱，无法释怀。后来离开小城，走过很多地方，也是自己生活环境的改变，时间又过去了好多年。印象中的某种感觉也一直没有安放过，或许也是阅历不够，也就无法更深刻的体会人世间的深情叹惋，只能爱惜地存起来，隐匿在某些个安静的角落，独自记下，冥想和发呆。再后来，距离真的比较远了，远到开始体验无人分享的落寞，远到要独自消化所有的情绪和结果。某一天走在他乡的街道上，看各国形形色色的人说着不同的语言，街边艺人击打着木琴伴奏传来泰国小调，一段未解之词从脑海中飘来。“唱片店内传来异国民谣/那种感觉突然被我需要……”亦如久未联系的朋友，相互在此拥抱寒暄。再一次重温杨千嬅，发现她的歌词作者多是林夕，共鸣似乎能够找到一点出处。伤感的情歌在杨千嬅的曲目中是居多的，《再见二丁目》是其中经典代表之一。因为特别着迷，也把这首歌所有演唱会的现场版看完了。MV呈现出来的是一个冷色调的拍摄，这种气质象征着回忆和纠葛。从她的个人经历看来，倒也符合杨千嬅的特色。媒体说她情路坎坷，眼角的笑容都是流过泪的痕迹，这些年应该独自承受过很多吧。在2008东亚华星演唱会上，终于有见到杨小姐又重新笑着演绎《再见二丁目》。那种心情，隔着屏幕也特别想要去拥抱她一下。原来过得很快乐，不容易呢。杨千嬅是双料歌后和影后，整体说来，好像在大陆她也没有特别的大红大紫过，大多数人对杨千嬅的电影作品和歌曲作品都停留在《花好月圆》上，那是一个甜美的爱情故事。导演挖掘了她的喜剧天赋，于是便有了“大笑姑婆”的昵称。在歌曲演绎方面，与影视作品不同，她更擅长情歌，或许太过具有个人特色，以至于内陆各种选秀盛行的节目中，她的歌都没有人翻唱过。这也从另一方面说明她个人情感塑造力的出众，同时，不可复制也就意味着更接近一个人的本真。其实乐坛之中，唱粤语歌的人有很多，所展现出来的歌唱方式也是不尽相同。比如谭咏麟就是典型的歌唱技巧型，极致的追求歌唱方式以及声线处理；比如陈奕迅有着广阔的高低音域和快慢歌情感塑造能力；而对于杨千嬅，相对而言在人才济济的乐坛并非有过人的之处，只不过用情更深而已。也是如此，每次听她的现场版，用情太深所以每一首歌都能感受到累。也有人说，她最大的弱点就是气短，能展现出来的能力也十分有限，在众多“歌后”中，她是实力最差，最不应该拿奖的那一个。步入中年后的“天后”王菲，安静的舞台上唱着《传奇》，却也在市场的眼光中，遭遇着相似的尴尬。其实观众总是挑剔的，市场崇尚的也是最优和利益最大化原则。我不愿去评价关于标准的问题，于我而言，这只是个人欣赏的角度和追求的不同。可能，我是小众的，只是受到了一首歌潜移默化的影响，就愿意承认人无完人。我不是粉丝，更没有去看过她的一场演唱会，只是这些年的我，看过了杨小姐的璀璨和落寞，看到了一个人的无奈与挣扎，看过了她的倔强和懦弱，即使她身上仍然有你一眼就看破的瑕疵和彷徨，便也不想再挑剔。只想带着心疼去欣赏，因为她曾经在那些没有出路的日子里，给过你无可替代的温暖。有记者采访过她，关于最差“歌后”的问题。杨小姐回答，“乐坛有很多优秀的人，我无法去说怎么样是最优这样的定义。只是我明白自己的特点和角色。基于此，能呈现出对观众的爱意和最好的自己，那便是我独一无二，有自己舞台展示的存在。”回答的很棒。 世间纷繁复杂，人事浮沉几多变化，认识并认可自己是一件很难的事情。愿芸芸众生都能找到各自的位置，渡一生灵魂安稳。FloraChiangmai,ThailandFeb.22nd,2017