女人请保持一份优雅，守住身边的幸福，不要让世俗乱了分寸。——题记女人请保持一份优雅，守住身边的幸福，不要让世俗乱了分寸。——题记气质优雅的女人，往往与清新淡雅相伴，举手投足间带着一种风韵，她有妻子的贤淑，也有母亲的慈爱，更有女儿的柔肠，此外还具备了外柔内刚的特质，它会用柔弱的双肩担起那份责任履行那份义务。气质优雅的女人，往往与清新淡雅相伴，举手投足间带着一种风韵，她有妻子的贤淑，也有母亲的慈爱，更有女儿的柔肠，此外还具备了外柔内刚的特质，它会用柔弱的双肩担起那份责任履行那份义务。气质优雅的女人，始终与书结伴，博览群书，品人间真情，用心感知世间冷暖，文字的浸染赋予了她玉石般的温润，不为世俗融入，清新淡雅度经年。气质优雅的女人，始终与书结伴，博览群书，品人间真情，用心感知世间冷暖，文字的浸染赋予了她玉石般的温润，不为世俗融入，清新淡雅度经年。气质优雅的女人，有时清高，这种源于骨子里的傲气与成长过程中的智慧积淀折射出一道修养的华彩。气质优雅的女人，有时清高，这种源于骨子里的傲气与成长过程中的智慧积淀折射出一道修养的华彩。在她们的眼中，从不以贫富为准绳；不因朝中为官而献媚，不因沿街乞讨而鄙视，宁做沙漠一戈壁，不做温室一插花。在她们的眼中，从不以贫富为准绳；不因朝中为官而献媚，不因沿街乞讨而鄙视，宁做沙漠一戈壁，不做温室一插花。气质优雅的女人，她们不会坐在路灯下甩扑克、搓麻将、不管孩子不管家；也不会为一些陈谷子烂糠的琐事没完没了；更不会把所谓的朋友聚会视作拓展交际圈的能力；她会待在小小的蜗居中，看书、赏花、听音乐享受属于自己的那份温馨。气质优雅的女人，懂得知足长乐，她们从不为没有宽敞华丽的住所而沮丧；也不为没有高端大气的座驾而自卑；在她们心中：爱巢是袖珍的结晶体，用坚实的步履丈量人生旅途。气质优雅的女人，懂得知足长乐，她们从不为没有宽敞华丽的住所而沮丧；也不为没有高端大气的座驾而自卑；在她们心中：爱巢是袖珍的结晶体，用坚实的步履丈量人生旅途。气质优雅的女人， 是懂生活的，春暖花开之际，用相机截一副鲜香，既养眼又养神；夏天，用淡雅的心境，营造那份恬静的空间，既消暑又纳凉；气质优雅的女人， 是懂生活的，春暖花开之际，用相机截一副鲜香，既养眼又养神；夏天，用淡雅的心境，营造那份恬静的空间，既消暑又纳凉；秋天，收获那份心中的果实，既沉甸又喜悦；冬天，蜷缩在炉膛边，感受那份温暖，既惬意又踏实。何乐而不为呢？秋天，收获那份心中的果实，既沉甸又喜悦；冬天，蜷缩在炉膛边，感受那份温暖，既惬意又踏实。何乐而不为呢？气质优雅的女人，着一身精致得体的素装，穿一双柔软的平跟布鞋，披一头长发，有一张素面朝天清新的面孔，无论穿梭在大街小巷，都是一道靓丽的风景，脱俗的气质始终保留着那份圣洁。气质优雅的女人，着一身精致得体的素装，穿一双柔软的平跟布鞋，披一头长发，有一张素面朝天清新的面孔，无论穿梭在大街小巷，都是一道靓丽的风景，脱俗的气质始终保留着那份圣洁。气质优雅的女人，不是应酬场上推杯换盏的主角，也不是写字楼里的高傲女士，更不是目空一切的女强人；当然也不是街头巷尾游手好闲的购物女郎，更不是房前屋后搬弄是非的小女人，她是你心中的那缕清风，是口渴时的一杯甘露，是眼前的那道永不消失的光环。气质优雅的女人，不是应酬场上推杯换盏的主角，也不是写字楼里的高傲女士，更不是目空一切的女强人；当然也不是街头巷尾游手好闲的购物女郎，更不是房前屋后搬弄是非的小女人，她是你心中的那缕清风，是口渴时的一杯甘露，是眼前的那道永不消失的光环。气质优雅的女人，始终把你当做她一生的挚友，陪你一同穿越人生峡谷；陪你共同见证生命旅途中的点点滴滴； 那颗炽热的心始终在为你煲制着心灵鸡汤。气质优雅的女人，始终把你当做她一生的挚友，陪你一同穿越人生峡谷；陪你共同见证生命旅途中的点点滴滴； 那颗炽热的心始终在为你煲制着心灵鸡汤。人生旅途的邂逅，华丽转身的回眸，让你拥有了人世间的真爱，正如那杯茗茶腾升着袅袅雾香，让你平淡的日子多了一份色彩。人生旅途的邂逅，华丽转身的回眸，让你拥有了人世间的真爱，正如那杯茗茶腾升着袅袅雾香，让你平淡的日子多了一份色彩。牵手一位气质优雅的伴侣，人生旅途不再寂寞，她时时都在更新着生活中的色彩，即便是风雨兼程也一路欢歌，幸福无比，她是你心中那副永不褪色的丹青。牵手一位气质优雅的伴侣，人生旅途不再寂寞，她时时都在更新着生活中的色彩，即便是风雨兼程也一路欢歌，幸福无比，她是你心中那副永不褪色的丹青。女人，珍藏你心中那份圣洁，保留那份优雅的气质，不断提纯修炼那份与生具有的特质，相信上帝的公平，随时间的递增，阅历不断地丰厚，即便你红颜逝去，步入人生暮年，而那份优雅的气质决不会因岁月的沧桑而失去光华女人，珍藏你心中那份圣洁，保留那份优雅的气质，不断提纯修炼那份与生具有的特质，相信上帝的公平，随时间的递增，阅历不断地丰厚，即便你红颜逝去，步入人生暮年，而那份优雅的气质决不会因岁月的沧桑而失去光华文字网络摘抄文字网络摘抄