一若你的鲜妍有时让我们这般惊异，幸福的玫瑰，是因你自身，在你内里，花瓣托着花瓣，你在休憩。全体苏醒过来，花骨朵依然熟睡，无穷无尽的花瓣，触及这宁静的中心多少温存抵达那张终极的嘴。一若你的鲜妍有时让我们这般惊异，幸福的玫瑰，是因你自身，在你内里，花瓣托着花瓣，你在休憩。全体苏醒过来，花骨朵依然熟睡，无穷无尽的花瓣，触及这宁静的中心多少温存抵达那张终极的嘴。二我看见你，玫瑰，微微开启的书，含有如此多的书页写有明晰的幸福无人得以解读。魔法之书，向风儿敞开，而闭上眼睛才能阅读……，蝴蝶从那里扑翅而出有了同样的思路。二我看见你，玫瑰，微微开启的书，含有如此多的书页写有明晰的幸福无人得以解读。魔法之书，向风儿敞开，而闭上眼睛才能阅读……，蝴蝶从那里扑翅而出有了同样的思路。三玫瑰，你哦，卓越完满的事物无尽地忍耐又无尽地显露，哦头颅长在甜蜜过于缺乏的身躯，你无可比拟，哦，这漂泊的时日你是至高的精华；这爱的场所，我们刚刚前行你的芬芳围绕。三玫瑰，你哦，卓越完满的事物无尽地忍耐又无尽地显露，哦头颅长在甜蜜过于缺乏的身躯，你无可比拟，哦，这漂泊的时日你是至高的精华；这爱的场所，我们刚刚前行你的芬芳围绕。四然而是我们建议你斟满你的苦杯。为这诡计着迷，你的丰裕敢于一醉。你是富饶的，足以一百次成为你自己在仅仅一朵花里；这是爱着的状况……只是你不曾想过别处。四然而是我们建议你斟满你的苦杯。为这诡计着迷，你的丰裕敢于一醉。你是富饶的，足以一百次成为你自己在仅仅一朵花里；这是爱着的状况……只是你不曾想过别处。五雍容被雍容环绕，温柔触摸着温柔……是的，是你的内心不停地抚摩着内心；内心抚摩着自己，用她自己的明亮光泽。如此你发明了那喀索斯自足的主题。五雍容被雍容环绕，温柔触摸着温柔……是的，是你的内心不停地抚摩着内心；内心抚摩着自己，用她自己的明亮光泽。如此你发明了那喀索斯自足的主题。六一朵玫瑰，就是所有玫瑰与她自身：不可替代的完美，这甜蜜的词汇被事物本身所包围。没有她永不知如何说出我们的希望为何物，而那些温柔的间断在持续的出发程途。六一朵玫瑰，就是所有玫瑰与她自身：不可替代的完美，这甜蜜的词汇被事物本身所包围。没有她永不知如何说出我们的希望为何物，而那些温柔的间断在持续的出发程途。七支撑着你，清新明净的玫瑰，挨着我合拢的眼——，人道是有千百只眼睑重重叠叠朝着我温热的那只。千般睡意不顾我的佯装我本依此游荡在这馥郁的迷宫。七支撑着你，清新明净的玫瑰，挨着我合拢的眼——，人道是有千百只眼睑重重叠叠朝着我温热的那只。千般睡意不顾我的佯装我本依此游荡在这馥郁的迷宫。八你的梦太圆满，里面众多的花朵，湿漉漉像个哭泣的女子，你向着早晨弯腰欠身。你甜美的力量沉睡着，在一种不明确的欲望中，催生着温柔的体态在脸颊和胸部之间。八你的梦太圆满，里面众多的花朵，湿漉漉像个哭泣的女子，你向着早晨弯腰欠身。你甜美的力量沉睡着，在一种不明确的欲望中，催生着温柔的体态在脸颊和胸部之间。九玫瑰，炽烈燃烧却又明澈，真可命名为圣女萝丝之遗骨……，玫瑰散发着赤裸圣女撩人的香气。玫瑰从不受诱惑，困惑于她内在的清静；最终的情人，如此远离夏娃，远离初次的惊慌——，玫瑰无尽地拥有着失落。九玫瑰，炽烈燃烧却又明澈，真可命名为圣女萝丝之遗骨……，玫瑰散发着赤裸圣女撩人的香气。玫瑰从不受诱惑，困惑于她内在的清静；最终的情人，如此远离夏娃，远离初次的惊慌——，玫瑰无尽地拥有着失落。十空无一物时的女友，当一切都无视苦涩的心；宛如慰藉，她的呈现证明着多少抚摸浮动在空气中。若我们放弃生存，若我们否认曾经所是并终将到来的事，我们可好好想过这位短暂的朋友她在我们身旁写她的童话。十空无一物时的女友，当一切都无视苦涩的心；宛如慰藉，她的呈现证明着多少抚摸浮动在空气中。若我们放弃生存，若我们否认曾经所是并终将到来的事，我们可好好想过这位短暂的朋友她在我们身旁写她的童话。十一对你的存在我有这般觉识，完整的玫瑰，我的赞许使你混同于我欢快的心。我嗅闻着你犹如你是全部的生命，玫瑰，而我感觉自己是这样一位女友的完美朋友。十一对你的存在我有这般觉识，完整的玫瑰，我的赞许使你混同于我欢快的心。我嗅闻着你犹如你是全部的生命，玫瑰，而我感觉自己是这样一位女友的完美朋友。十二针对谁，玫瑰，您采用了这些刺？您过于敏感的欢乐可是它迫使您变成这等全副武装的事体？但您用这夸张的武器防备谁呢？多少天敌我已为您除去它们对这武器可毫不畏惧。恰恰相反，从夏季到秋季，您伤害了人们给予您的照料。十二针对谁，玫瑰，您采用了这些刺？您过于敏感的欢乐可是它迫使您变成这等全副武装的事体？但您用这夸张的武器防备谁呢？多少天敌我已为您除去它们对这武器可毫不畏惧。恰恰相反，从夏季到秋季，您伤害了人们给予您的照料。十三你可愿，玫瑰，做我们现时激情的火热女伴？是否回忆更能赢得你当一种幸福又重新开始？多少次我看见你，玫瑰，幸运而干枯，——一片花瓣一块裹尸布——在一个香匣子里，一根灯芯旁，或独自阅读的一本喜爱的书里。十三你可愿，玫瑰，做我们现时激情的火热女伴？是否回忆更能赢得你当一种幸福又重新开始？多少次我看见你，玫瑰，幸运而干枯，——一片花瓣一块裹尸布——在一个香匣子里，一根灯芯旁，或独自阅读的一本喜爱的书里。十四夏季：只存留数日玫瑰的同时代者；呼吸她们含苞欲放的灵魂周围那萦绕的。做正在消亡的每一朵的知心人，幸存下来，当这位姐妹像别的玫瑰一样消失。十四夏季：只存留数日玫瑰的同时代者；呼吸她们含苞欲放的灵魂周围那萦绕的。做正在消亡的每一朵的知心人，幸存下来，当这位姐妹像别的玫瑰一样消失。十五只有你，哦丰富的花朵，你创造了自己的空间；你映照在一面气味之镜里。你的芬芳萦绕像别的花瓣你无数的苦杯。我挽留你，你却铺展，奇妙的演员。十五只有你，哦丰富的花朵，你创造了自己的空间；你映照在一面气味之镜里。你的芬芳萦绕像别的花瓣你无数的苦杯。我挽留你，你却铺展，奇妙的演员。十六不要谈论你。以你的本性你无可言喻。别的花只是点缀桌台而你使它焕然一新。把你放进一个简朴的花瓶里——，看，全都变了；这许是同一句话，但却由天使唱出。十六不要谈论你。以你的本性你无可言喻。别的花只是点缀桌台而你使它焕然一新。把你放进一个简朴的花瓶里——，看，全都变了；这许是同一句话，但却由天使唱出。十七是你用你自身在体内准备了最后的精华，从你身上溢出的，你最后的精华。从你身上溢出的，这撩人的欣奋，是你的舞蹈。每一片花瓣都赞成并在风中踏出几步无形的馨香步履。哦，眼目之音乐，整个都被包围，你在中心变得不可捉摸。十七是你用你自身在体内准备了最后的精华，从你身上溢出的，你最后的精华。从你身上溢出的，这撩人的欣奋，是你的舞蹈。每一片花瓣都赞成并在风中踏出几步无形的馨香步履。哦，眼目之音乐，整个都被包围，你在中心变得不可捉摸。十八所有感动我们的，你将之分享。而你身上发生的，我们却不知。要变成一百只蝴蝶才能读遍你全部的书页。你们中间有些如同词典；采摘玫瑰的人们渴望将全部的书页联接。我呢，我喜爱书信往来的玫瑰。十八所有感动我们的，你将之分享。而你身上发生的，我们却不知。要变成一百只蝴蝶才能读遍你全部的书页。你们中间有些如同词典；采摘玫瑰的人们渴望将全部的书页联接。我呢，我喜爱书信往来的玫瑰。