千万次回眸才换来今生的擦肩而过我想继续拥有你"幸运的是今生遇到了你 遗憾的是只是遇到了你" ​​​"逃开了人世的无常 也逃不开你心中的情感变迁" ​​​" 放掉对所有人的期待才最安稳 " ​​​"瘦是饿出来的   懂事是没人疼出来的" ​​​"明明自己也过的很阴暗  却还要假装太阳去照亮别人" ​​​"你可以不去扎人  但你身上必须带刺" ​​​你要学会保护自己"不爱理你的人就别去打扰了 赔了笑脸还丢了尊严" ​​​不爱你的人，你的打扰就真的只是打扰。"为什么伤害隔着那么远都能做到 而安慰 却必须在身旁"‍ ​​​"以后别轻易被感动 在一起仅仅喜欢怎么够" ​​​" 原谅我生性倔强 还有感情洁癖 " ​​​"后来我还了你自由  撤出了有你的路" ​​​如你所愿放过你，放过我自己" 孤独的人耳朵里都是耳机的味道 " ​​​"可能是因为怕辜负 认真的人总归很心疼" ​​​"对每个人别抱太大希望 这是阴影 也是教训" ​​​我爱你"太聪明不好  太冷静也不太妥  毕竟心是热的" ​​​"我们是怎么走散的我不记得了  只记得当时你我都很炽热" ​​​"喜欢是急着确定关系  爱是等自己有能力给她一个家" ​​​"很多纠缠不清的事   其中都是一瞬间就能放下的" ​​​"是随性不同于没脾气   我从来没讲过我善良" ​​​我不善良，别惹我我只对值得我对她善良的人善良"真正的放下，是从不再在意对方近况开始。" ​​​" 公开 专一 不聊骚    这是爱一个人的基本   明白什么叫基本么   这是你该做的 ​​​" ​​​" 有些感情纠缠久了   到后来你已经分不清楚   到底你是要爱   还是要赢 ​​​" ​​​"这是你生命中最好的年纪  身体健康 亲人安在 现世安稳  可惜你意识不到  因为一点小事 心情就一团糟  记住 除却生死无大事  输什么也不能输了心情" ​​​" 沉默就是答案   躲闪就是答案   不再主动就是答案   其实你早就该明白的 " ​​​" 好像总在被时间推着走    慢慢得到了不少经验和教训    以前老觉得所有人都很简单善良    然后走近才发现是自己想的天真    一心换不来一心 ​​​" ​​​" 只怪 刚开始都热情 把话说尽 ​​​" ​​​"明知相思苦 偏又苦相思" ​​​" 满身污泥   一脸狼狈   生活孤独且久被误解 ​​​" ​​​想到过去，只是一片狼藉。 ​​​不是我要的未来，却是我放不下的现在。 ​​​我喜欢你，你就成了我的标准。"所有的标准都是用来拒绝别人，喜欢一个人就丢了所有的标准。" ​​​你不是配不上我，你是配不上我的真心。 ​​​既然不能在一起，就不要相遇，可是有时候，能相遇却是一种恩赐。 ​​​要多失望才会希望从未遇见过你 ​​​"下次见你 谈笑风生不动情" ​​​" 人和人之间想要保持长久舒适的关系    靠的是共性和吸引 而不是压迫    捆绑 奉承 和一味的付出 以及道德式的自我感动 ​​​" ​​​" 别在无理取闹了   到最后皮皮虾都不跟你走了 "‍ ​​ ​​​错过的就让他过去，对的人一定在朝你赶来的路上。 ​​​接近你是觉得你身上有可取的地方，疏远你是意识到自己取不到。 ​​​再远的城市都不叫远，想见的人都必须要见。 ​​​道理你都懂可是你只能安慰别人安慰不了自己 ​​​不要打扰一个不愿理你的人 ​​​疲于奔命的白天，悠闲自在的夜晚。 ​​​你习惯冷暴力还是直面争吵。 ​​​心情不好的时候喜欢删照片删微博 和下单 ​​​忍一忍，还是想要靠近你。 ​​​多看你一眼 还是想拥有两个傲娇的人都不懂得宽容和退让，在一起会很累。 ​​​每妥协一次，那份炽热的爱也便凉了一截。 ​​​因为遇见你太伤人，也就不想再遇到类似你的人了。 ​​​最怕新人再好，旧人一句回来你还是会重蹈覆辙。 ​​​前任曾说过什么话让你刻骨铭心。 ​​​愿你能释怀旧的过错，也能渴求新的温暖。 ​​​不要高估自己在对方心里的位置，有些人是你掏心掏肺也喂不饱的。 ​​​给你喜欢却不能在一起的人留一句话。 ​​​失望的多了，也就没有了去附和你的激情。 ​​​你们可能真的不合适，不纠缠是给彼此最好的退路。 ​​​羡慕那些一走就彻底不回头的人 ​​​"分手不是因为不爱 因为我知道走不到最后 失去比拥有踏实 你一定要过的比我这个狠心的人好的多" ​​​愿你不想说话的时候，能被温暖的人拥抱着。 ​​​可是孤独得像一条狗你们有没有偷偷珍藏了很久特别喜欢的小句子。 ​​​人行善，福虽未至，但祸已远行。 ​​​往事清零  爱恨随意不会一直有趣才是生命的常态不在乎你，也许你再懂事在他眼里也是作。 ​​​或许我的不舍 对你来说是一种纠缠你放过我吧 我也放过你你的怠慢是会让别人慢慢死心的，然后头也不回的抛弃你。 ​​​在意别人的前提是也要顾虑好自己的感受 ​​​爱，要留给珍惜你的人。 ​​​不要把最差的脾气留给最亲近的人千万不要做一个喜新还恋旧的人 ​​​"我想我可能还是爱你的，只是已经很坦然的面对得不到这个事实了。" ​​​自从喜欢上你，就再也找不回原来那个嚣张的我了。 ​​​当我开始问自己这一切是否值得的时候，就没那么爱你了。 ​​​一个人坚强久了，很容易被一些突然的关心戳中泪点。 ​​​别人眼里的矫情，都是自己眼里说不出的爱。 ​​​大概，我喜欢你像你不喜欢我一样固执。 ​​​我真的喜欢你"情人别后永远再不来，无言独坐放眼尘世外。" ​​​"在盛世中不膨胀 在乱象中不盲从" ​​​"我们得去吃喝嫖赌 而不是吃恋爱的苦" ​​​" 不要高估自己在对方心里的位置   有些人是你掏心掏肺也喂不饱的 ​​​" ​​​"管好自己的嘴巴，是最大的修行。" ​​​" 我不是累 只是觉得白费 " ​​​​" 人对自己喜欢的东西 才会特别上心 " ​​​她是个好姑娘" 他不在乎 你别逞强 " ​​​"你只记得她坚强   却忘了她只是个姑娘" ​​​" 笑的大方 走的坦荡 " ​​​