李胜素，当代著名京剧表演艺术家，中国国家京剧院一团团长，国家一级演员，全国政协委员，全国妇联执委，全国青联常委，文化部青联常委，享受国务院颁发的政府特殊津贴。1987年荣获首届全国青年京剧演员电视大赛优秀表演奖；1991年荣获全国中青年京剧演员电视大赛最佳表演奖；1992年荣获文化部新剧目汇演优秀表演奖；1995年荣获第十三届中国戏剧梅花奖；2003年荣获中国金唱片奖；2008年荣获国家舞台艺术精品工程奖；2010年荣获国家艺术院团展演评比优秀表演奖。2004年，李胜素首次将美妙的京剧旋律唱响在世界音乐之都——奥地利维也纳金色大厅。多年来，她的表演艺术展现在祖国各地，并多次赴韩国、日本、埃及、古巴、加拿大、意大利、澳大利亚、西班牙、葡萄牙、德国、英国、法国、美国等国家，及香港、澳门和台湾地区演出，为京剧艺术的传播与弘扬作出了卓越的贡献。《梨花颂》新编历史京剧《大唐贵妃》的主题曲，内容直接呼应《大唐贵妃》中唐明皇和杨贵妃的爱情主题，唱腔设计以京剧二黄调式为主调，加入了梅派唱腔特色，个人主唱与合唱相辅相成，委婉与大气相结合。梨花开 春带雨 梨花落 春入泥 此生只为一人去 道他君王情也痴 情也痴 天生丽质难自弃 天生丽质难自弃 长恨一曲千古迷 长恨一曲千古思 只为你霓裳羽衣窈窕影 只为你彩衣织就的红罗裙 只为你 只为你轻舞飞扬飘天际 我这里款款一曲诉深情 切莫道佳期如梦难觅寻 我分明见你飘飘欲仙展彩屏 切莫道云海迢迢星河远 我盼相逢 金风玉露绕祥云 啊．．．．．． 我那天长地久的至爱 我那无法倾诉的知音 我那天长地久的至爱 我那无法倾诉的恋人李胜素10岁开始学戏，79年考入河北省艺术学校，工青衣、花衫；师承齐兰秋、刘元彤、姜凤山，为刘秀荣、梅葆玖的入室弟子。她扮相俊美，嗓音圆润，气质端庄大方。她潜心学习梅派艺术，其表演艺术可以用一个美字概括：扮相美、声音美、身段美、舞蹈美。她汲取了许多艺术养料，有坚实的基本功，舞台上轻松的演绎剧情，自如地体现流派风格。1998年，李胜素走进中国戏曲学院攻读研究生。2001年，她在毕业论文中写下了自己的思考：梅派的主要特点就是在于其使生活的真与艺术的美达到了高度的统一，形象上就和他的表演艺术一样，“运密人疏，寓浓于淡”。要善于运用唱来表现人物复杂的内心世界，表现人物的神采丰韵，唱腔被人物的思想感情所“化”了，使人在芳香清澈中陶醉不觉。李胜素虽然出生于农家，但父母喜爱戏曲。李胜素自小喜欢唱歌，嗓音特别亮丽。在她１０岁那年，县豫剧团到村里招生，要招１１岁以上的学生。李胜素跃跃欲试，老师对她说，人家问你多大年龄，你就说１１岁。为了能去唱戏，小胜素只好撒了一个谎。李胜素以其出众的天赋和亮丽的嗓音，被县豫剧团录取。1979年，李胜素又应考河北省艺术学校。由于当时考的是京剧的小嗓假声，这让从未学过京剧的李胜素很是犯难。犹豫再三，她自作主张给考官们唱起了豫剧《梁山伯与祝英台》中的选段，居然意外赢得招考老师的青睐。从此，李胜素正式步入京剧殿堂。1995年6月，李胜素在京举办了专场演出，以《游园惊梦》、《廉锦枫》、《红线盗盒》、《孟丽君》四出折子戏，她以这场演出去角逐中国戏剧梅花奖，并在演出结束后正式拜梅葆玖为师。当时是评委的梅葆玖并未在前场看戏，而是在台下转悠，借此考察观众对李胜素演出的反应。李胜素演得精彩，观众掌声此起彼伏，叫好声声。梅葆玖露出了欣慰的微笑，对即将收的徒弟增强了信心。演出后李胜素正式拜梅葆玖先生为师，拜师仪式由张君秋、叶少兰主持，著名京剧表演艺术家杜近芳、刘长瑜等参加了仪式。李胜素向老师三鞠躬后，送给老师一束鲜花，梅葆玖先生送给李胜素一套梅兰芳唱腔盒带。自此后，李胜素成为梅葆玖先生在山西的第一位弟子，接下了梅派艺术的接力棒。李胜素，中国国家京剧院一级演员，工青衣、花衫。1966年2月16日出生在河北省邢台市柏乡县大汪村，1979年考入河北省艺术学校，学习京剧表演。1986年毕业后担任河北省邯郸市京剧团领衔主演。1991年调入山西省京剧院，任山西省京剧院梅兰芳青年京剧团团长。1998年进入中国京剧优秀青年演员研究生班深造，2001年以研究生学历毕业，并作为特殊艺术人才调入中国国家京剧院。李胜素的经典剧目：《廉锦枫》、《红线盗盒》、《女起解》、《穆桂英挂帅》、《凤还巢》、《生死恨》、《大、探、二》、《四郎探母》、《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《洛神》、《宇宙锋》、《谢瑶环》、《白蛇传》等。李胜素扮相俊俏，唱腔甘醇有味，表演洒脱，功底深厚，具有大家风范。 作为京剧名家，李胜素可谓名闻遐迩。但她始终保持一平常心，生活中的她是一位恬淡随和的人，她热爱戏迷，善待戏迷。她常说，戏迷是演员的上帝和“衣食父母”。京剧的振兴如果没有一批热心的戏迷来捧场，就无从谈起。李胜素不仅以其精妙绝伦的表演征服了戏迷，而且她的品行更是令人钦佩。她心中装着戏迷，她视戏迷如上帝。李胜素善待戏迷，戏迷也喜欢这位平易近人的当红旦角。李胜素天赋极佳，扮相雍容华贵，妩媚动人，嗓音清亮甜美，表演规范自然，文武兼备。她始终遵循京剧大师梅兰芳先生的表演风格：中正平和，内敛含蓄，追求典雅优美的意境，以独具特色的演唱功力和非凡的艺术感染力，塑造了一个个优美的舞台形象，堪称当今梅派艺术最具光彩的代表人物。李胜素在长年的京剧表演中，汲取了许多艺术素养，练就坚实的基本功，有此基础，她在舞台上能轻松演绎剧情，自如体现梅派风格，并充分展现了“扬柳扶风，柔软优美”的身段美。舞台上的李胜素身段优美别致，华贵典雅，袅袅婷婷，风摆荷叶般地飘动，看她的表演，真是眼睛都不敢眨一下，生怕漏掉任何的一个精彩瞬间。她的身段丰富多彩，处处传神，获内行一致赞赏，对于即便不懂京剧的外行来说，也是美感十足。在《贵妃醉酒》中，李胜素运用丰富多彩的身段动作，将杨贵妃从内宫到百花亭，一路上所见所闻，如：皓月当空、看鸳鸯戏水、看长空飞雁等场景，淋漓体现，美仑美奂。李胜素无论长相、气质、身材、眼神等，百媚千娇，风情万种，美不胜收，令人叹为观止，这正是那种“怎么看怎么好看”的意境。她有一副经典的“中国美人”长相，脸型是苹果脸中最美丽的一种，脸部线条丰富而且十分柔和，五官端庄秀丽，皮肤丰润细腻，无论正看侧看，都一样美丽绝伦；她有一副标准的“梅派青衣”身材，不胖不瘦，不高不矮，曲线玲珑，匀称得体，姣好优美；她有一种雍容华贵的气质，高洁秀婉，超凡脱俗，端庄大方；她有一种富有韵味的眼神：演杨贵妃时，朦胧迷离，略带忧郁；饰王宝钏时，杏眼圆睁，似怒似嗔；扮穆桂英时，目含威武，英气逼人；而在生活里，她则晶眸含情，温柔似水。李胜素的舞蹈姿态优美，曼妙轻盈，协调出色，颇具张力，令人赏心悦目；她的舞蹈不仅情真，而且神似，二者和谐，融为一体；她的舞蹈极富动感，善于以舞蹈动作去体现人物的内心活动，达到形与神的和谐统一，正所谓“合歌舞以演故事”。二十多年前，中国京剧被称作是“十旦九张”，说明张派在那个时期十分红火。后来程派涌现出刘桂娟、张火丁、李海燕、李佩红等新人，形成了程、张两派争妍斗艳的格局。令人遗憾的是，作为旦行主流的梅派，虽然也出过一些新人，但流派的代表人物尚未出台。如今李胜素等人的脱颖而出，代表了梅派的新生力量，如今的京剧舞台已形成梅、程、张三派鼎立的局面，令人可喜。李胜素是当今菊苑名家之一。作为梅派优秀传人，她以自己靓丽的扮相，优美的唱腔，精彩的舞姿，在当今京剧舞台占有重要位置；李胜素，身材适中，皮肤白皙，瓜子脸，双眸神采四溢；人道李胜素是菊苑的美人儿，果然名下无虚，李胜素性情洒脱，待人真诚。在采访中，她谈吐幽默风趣，不时笑声朗朗，气氛特别融洽。在梅派戏里，从来都不会有撕心裂肺的东西。他的哀愁更像是一种无奈，看似很淡很轻，但极为深沉。梅派的情感，不是你想表演就能够表演出来的，真的需要在生活中、舞台上一遍遍地经历，一遍遍地体验，最后才能流露出几分。李胜素饰演的穆桂英端庄娴静，豪迈威武，沉稳凝重，一派英姿。李胜素以高超的表演技巧刻画人物、抒发感情，让观者于隽永平静中品味中正平和、内敛含蓄、意境深远的梅派真谛。尤其“捧印”一折，李胜素边唱边做，尽显声情。唱到“二十年抛甲胄未临战阵”时，水袖挥舞翻卷，目光时明时暗，表现出对岁月流逝的无限感慨；唱到“难道说我无有为国为民一片忠心”时，眉头由敛而舒，面容由嗔而喜，飞舞长袖，往返交错，表现出忧国忧民的深切情怀；当手捧帅印、风摆荷叶、曼妙舞动时，表现出决心已下、由抑转扬、上马扬鞭、驰骋千军的雀跃心境。美，是最能直接打动心灵的。作为当代菊坛扮相最俏、人气最高、为人最谦的京剧表演艺术家，李胜素以天赋异禀和勤奋努力，成就了如今的“梅派当家大青衣”，并以“扮相美、唱腔美、舞蹈美、身段美”的“四美形象”打动了观众心灵，饮誉大江南北。李胜素的唱腔美，其嗓音清脆婉转，甜亮纯美，唱腔清甜柔美、甘醇有味，高处如天外游云，低处似花下鸣泉。犹如黄鹂翠鸣，余音绕梁，聆听之间，花的芳香、水的清凉仿佛扑面而来，恍若如雪的月光洒在心上，浮躁的心绪立时宁静。正是这种特别的美感，赋予梅派唱腔以灵魂。“粗头乱服，不掩国色。”，这句话最适合梅派青衣李胜素——她很美，却仿佛并不把自己的美当做一件多了不起的事儿。从十岁学戏开始，不论是在河北乡间的戏台、在戏校的排练厅、在省级京剧院、在全中国最辉煌灿烂的舞台，她一直都站在正中间，没有疑义，没有动摇——事实上，只要她站在台上，便没有人能够将目光挪开，梅派大青衣，笑语盈盈，艳光四射。把李胜素视为梅派后学者中之翘楚，应是当之无愧。就可塑性而言，同辈的京剧演员中达到她水准的屈指可数。从骨子老戏，到新编剧目，她都能驾轻就熟。李胜素虽是闻名遐迩的京剧名家，但生活中的李胜素却是一位不善言辞、性情随和的人，热情并善待她全国各地的戏迷们。￼李胜素的爸爸喜欢拉胡琴，妈妈喜欢唱两句，不过他们从来没当我的面唱过，有一次她妈突然问她《霸王别姬》里的一段怎么唱来着，她跟妈妈开玩笑说，你是我的第一个学生。２００１年，李胜素由中国戏曲学院研究生班毕业，被分配到中国京剧院二团。她有了更广阔的驰骋天地。李胜素加盟中国京剧院后，与于魁智联袂挑起了二团的大梁，成为当今菊坛的“黄金搭档”，具有很强的票房号召力。只要两人联袂演出，剧院总是座无虚席。对于她的戏迷来说，能与李胜素同处一个时代，能够仰视台上、对视荧屏，目睹她的美姿，聆听她的美声，确是一种幸福。让我们追随女神李胜素的身影与脚步，与绝美的艺术相伴，走进国粹艺术的最高殿堂。