如果这个世界上“妈妈”需要一个形象，那就是她；如果“圣洁”需要一个形象，那就是她；如果“悲悯”需要一个形象，那就是她；如果，爱与美需要一个人类的形象来表达那只能是她，永远的奥黛丽赫本！也许她的容颜会老去，她的心永远是误入人间的天使误入人间的天使▼是的，后来她老了。她一直是那么瘦；脂肪不足的结果，便是皱纹横生。如果这个世界上“妈妈”需要一个形象，那就是她；如果“圣洁”需要一个形象，那就是她；如果“悲悯”需要一个形象，那就是她；如果，爱与美需要一个人类的形象来表达那只能是她，永远的奥黛丽赫本！也许她的容颜会老去，她的心永远是误入人间的天使误入人间的天使▼是的，后来她老了。她一直是那么瘦；脂肪不足的结果，便是皱纹横生。是的，这是一个暮年的女人。凭她年轻时是如何地攫取了全世界的心，这上帝的宠儿，落入人间的天使，近百年来再无一个女人可以超越的顶级美人，奥黛丽赫本，在她逐渐年近半百之时，仍然是不可避免地老去了。是的，这是一个暮年的女人。凭她年轻时是如何地攫取了全世界的心，这上帝的宠儿，落入人间的天使，近百年来再无一个女人可以超越的顶级美人，奥黛丽赫本，在她逐渐年近半百之时，仍然是不可避免地老去了。在我身边，几乎没有哪个女人，不曾收藏或保存过她的美丽照片。在电脑里，在手机里，在床头，在小本本里，甚至当作自己的头像。拉住任何一个成年女人，问她：给我列举一下你心目中的顶级美人的名字好吗？第一个名字，百分之九十九是奥黛丽赫本。她是如此光芒万丈，以至于另一个也很出色的赫本（凯瑟琳），一生都很难被人记得。在人们心中的她，永远是青葱时分的面容。那澄澈一如秋水的眼睛，瞬间令人屏息：在我身边，几乎没有哪个女人，不曾收藏或保存过她的美丽照片。在电脑里，在手机里，在床头，在小本本里，甚至当作自己的头像。拉住任何一个成年女人，问她：给我列举一下你心目中的顶级美人的名字好吗？第一个名字，百分之九十九是奥黛丽赫本。她是如此光芒万丈，以至于另一个也很出色的赫本（凯瑟琳），一生都很难被人记得。在人们心中的她，永远是青葱时分的面容。那澄澈一如秋水的眼睛，瞬间令人屏息：人们说，她的美是上帝的杰作，数百上千年也出不了一个。她却不喜欢自己的脸颊太方，也不喜欢自己的鼻子太尖锐，略抬头时显得鼻孔好大，所以她常常稍微低头来拍照。她的脑门上方的头发非常薄，所以总是需要在发型设计上特别加厚处理。她的眉毛太粗，相比于上身，她的腿由于跳了多年芭蕾可一点也不算纤细，她太瘦、平胸……噢不！全世界都无法同意！她是完美的奥黛丽赫本，她的一切“缺点”都变成了动人心魄的优点，就连轻轻的一颦一笑，一低头一仰望，都直接碰触到人们心底最深处……人们说，她的美是上帝的杰作，数百上千年也出不了一个。她却不喜欢自己的脸颊太方，也不喜欢自己的鼻子太尖锐，略抬头时显得鼻孔好大，所以她常常稍微低头来拍照。她的脑门上方的头发非常薄，所以总是需要在发型设计上特别加厚处理。她的眉毛太粗，相比于上身，她的腿由于跳了多年芭蕾可一点也不算纤细，她太瘦、平胸……噢不！全世界都无法同意！她是完美的奥黛丽赫本，她的一切“缺点”都变成了动人心魄的优点，就连轻轻的一颦一笑，一低头一仰望，都直接碰触到人们心底最深处……提到她，人们词穷到只剩一个字：美。而她的一生，没有用美貌去交换任何东西。她无法撼动的完美，来自于她对演员职业的专注、作为普通女人的爱情与婚姻，以及对公益事业的献身。她勇敢地去爱，爱她想爱的人；而那个人，永远只是精神上的丰富、独立与才华，让她痴迷。这个美到人类顶点的女人，从没有把自己交给任何物质。1第一次婚姻Mel Ferrer，她第一个儿子的父亲。提到她，人们词穷到只剩一个字：美。而她的一生，没有用美貌去交换任何东西。她无法撼动的完美，来自于她对演员职业的专注、作为普通女人的爱情与婚姻，以及对公益事业的献身。她勇敢地去爱，爱她想爱的人；而那个人，永远只是精神上的丰富、独立与才华，让她痴迷。这个美到人类顶点的女人，从没有把自己交给任何物质。1第一次婚姻Mel Ferrer，她第一个儿子的父亲。流产两次，几乎付出息影的代价，终于保住了第一个儿子。但赫本的巨星地位却让相形之下黯然失色的梅尔难以平衡……15年的感情终于走到尽头，极度失望与备受打击的赫本竟做出了一个极为狂热的举动：秘密离婚与第二次结婚，只隔了6周！2第二次婚姻流产两次，几乎付出息影的代价，终于保住了第一个儿子。但赫本的巨星地位却让相形之下黯然失色的梅尔难以平衡……15年的感情终于走到尽头，极度失望与备受打击的赫本竟做出了一个极为狂热的举动：秘密离婚与第二次结婚，只隔了6周！2第二次婚姻这个比她小9岁的意大利花花公子，留下的二人合影极少。也许，全世界都不能原谅他对赫本的频繁背叛；饶是如此，第二次婚后立即为家庭息影7年的赫本仍然坚持了11年。（6岁就被生父遗弃的你，究竟是有多渴望爱与家庭……）两段超过10年的感情都是灰暗的结局。这是赫本，大多数男人梦都不敢梦到的女人。被爱人背叛，流产与病痛，隐忍、为家庭息影，专心照顾儿子上学……她认真地，刻苦地，付出一个最普通的女人所能付出的全部。她深爱孩子与动物，曾收养小鹿与小狗……这个比她小9岁的意大利花花公子，留下的二人合影极少。也许，全世界都不能原谅他对赫本的频繁背叛；饶是如此，第二次婚后立即为家庭息影7年的赫本仍然坚持了11年。（6岁就被生父遗弃的你，究竟是有多渴望爱与家庭……）两段超过10年的感情都是灰暗的结局。这是赫本，大多数男人梦都不敢梦到的女人。被爱人背叛，流产与病痛，隐忍、为家庭息影，专心照顾儿子上学……她认真地，刻苦地，付出一个最普通的女人所能付出的全部。她深爱孩子与动物，曾收养小鹿与小狗……我想，那时她根本不想记得，自己是赫本。她只想拼命给爱，也渴望得到爱的回应……她就这么，在最盛年的时光，放任自己去老掉……我想，那时她根本不想记得，自己是赫本。她只想拼命给爱，也渴望得到爱的回应……她就这么，在最盛年的时光，放任自己去老掉……2灵魂伴侣1980年，51岁的赫本终于遇到了灵魂伴侣（Soulmate），罗伯特.沃特斯。2灵魂伴侣1980年，51岁的赫本终于遇到了灵魂伴侣（Soulmate），罗伯特.沃特斯。幼年时在二战的炮火中曾经忍饥挨饿的她，曾受到联合国儿童基金会的扶助而吃上了难得的一口饱饭；在罗伯特的引荐下，她毫不犹豫并且怀着最大热忱地投身于公益事业，作为联合国儿童基金会的亲善大使，拉着罗伯特的手，一起走遍了非洲等贫困地区……幼年时在二战的炮火中曾经忍饥挨饿的她，曾受到联合国儿童基金会的扶助而吃上了难得的一口饱饭；在罗伯特的引荐下，她毫不犹豫并且怀着最大热忱地投身于公益事业，作为联合国儿童基金会的亲善大使，拉着罗伯特的手，一起走遍了非洲等贫困地区……是的，她老了……我不想说，这张照片让我哭了多少次……如果这个世界上“妈妈”需要一个形象，那就是她；如果“圣洁”需要一个形象，那就是她；如果“悲悯”需要一个形象，那就是她；如果，爱与美需要一个人类的形象来表达那只能是她，永远的奥黛丽赫本！也许她的容颜会老去，她的心永远是误入人间的天使是的，她老了……我不想说，这张照片让我哭了多少次……如果这个世界上“妈妈”需要一个形象，那就是她；如果“圣洁”需要一个形象，那就是她；如果“悲悯”需要一个形象，那就是她；如果，爱与美需要一个人类的形象来表达那只能是她，永远的奥黛丽赫本！也许她的容颜会老去，她的心永远是误入人间的天使1993年1月20日，在她的弥留之际，她的大儿子肖恩问她是否有话要说，她的回答是：“没有，我没有遗憾，……我只是不明白，为什么有那么多儿童在经受痛苦。”1993年1月20日，在她的弥留之际，她的大儿子肖恩问她是否有话要说，她的回答是：“没有，我没有遗憾，……我只是不明白，为什么有那么多儿童在经受痛苦。”Audrey Hepburn forever完美是真实存在的，如果，奥黛丽赫本曾经真实地在这个乱七八糟的世界上活过，哪怕是短短的64年。曾有一些真实的人，看到过她的绝世容颜，听到过她清晰坚定的发言，甚至曾拭去她那无法用美丽来形容的眼睛里流出的泪水。她为爱而生。又为更大的爱付出全部。这是奥黛丽赫本，凡人说她老了，我说……她，是美的顶点，是美的永生。Audrey Hepburn forever完美是真实存在的，如果，奥黛丽赫本曾经真实地在这个乱七八糟的世界上活过，哪怕是短短的64年。曾有一些真实的人，看到过她的绝世容颜，听到过她清晰坚定的发言，甚至曾拭去她那无法用美丽来形容的眼睛里流出的泪水。她为爱而生。又为更大的爱付出全部。这是奥黛丽赫本，凡人说她老了，我说……她，是美的顶点，是美的永生。来源：布衣来源：布衣