摄影：秋出镜：燕子场景：凤凰山摄影：秋出镜：燕子场景：凤凰山时光如绣，岁月结茧。记忆里所认为应有的美好，与现实总是南辕北辙。有花开就有花谢，有日出就有日落，坦然笑一笑，没有什么大不了的。时光如绣，岁月结茧。记忆里所认为应有的美好，与现实总是南辕北辙。有花开就有花谢，有日出就有日落，坦然笑一笑，没有什么大不了的。正因为没有两片相同的树叶，所以这个世界才精彩纷呈。始终相信，万物的存在，都带着使命，无论起落，都有其自身的风骨。就好像，没有苦，哪来甜？没有绿叶的陪衬，鲜花哪有那么妩媚？坚有坚的硬骨，柔有柔的温情，高有高的伟岸挺拔，矮有矮的精巧玲珑。正因为没有两片相同的树叶，所以这个世界才精彩纷呈。始终相信，万物的存在，都带着使命，无论起落，都有其自身的风骨。就好像，没有苦，哪来甜？没有绿叶的陪衬，鲜花哪有那么妩媚？坚有坚的硬骨，柔有柔的温情，高有高的伟岸挺拔，矮有矮的精巧玲珑。正所谓柔能克刚，滴水也能穿石，做最真实的自己，从容地活成那一片与众不同的风景。一场天青色的烟雨淋湿了心底的铭刻，那些潮起潮落的三两朵娉婷，在风里沉香。正所谓柔能克刚，滴水也能穿石，做最真实的自己，从容地活成那一片与众不同的风景。一场天青色的烟雨淋湿了心底的铭刻，那些潮起潮落的三两朵娉婷，在风里沉香。流年，渐行渐远，褪去了浮华，留下了一抹淡淡的忧伤，更留下一串串深深的脚印，踏实且安稳。生如夏花，死如秋草，独有心路修宽了，才能在饱经风霜的流年转变中，学会有舍有得。珍藏几朵一叶知秋的静美，顺其自然，只管让心修篱栽菊，光阴漫漫，且让我们从容相伴。流年，渐行渐远，褪去了浮华，留下了一抹淡淡的忧伤，更留下一串串深深的脚印，踏实且安稳。生如夏花，死如秋草，独有心路修宽了，才能在饱经风霜的流年转变中，学会有舍有得。珍藏几朵一叶知秋的静美，顺其自然，只管让心修篱栽菊，光阴漫漫，且让我们从容相伴。生命毕竟是一个漫长的过程，每一寸时光都要自己亲历，每一杯雨露都要自己亲尝。世上没有人能对你的痛感同身受，唯有经历了，才会懂得。所谓的懂，不过是某些时候，某些瞬间，有人恰好能聆听到你的情绪。生命毕竟是一个漫长的过程，每一寸时光都要自己亲历，每一杯雨露都要自己亲尝。世上没有人能对你的痛感同身受，唯有经历了，才会懂得。所谓的懂，不过是某些时候，某些瞬间，有人恰好能聆听到你的情绪。爱，有的时侯不需要山盟海誓的承诺，只需要细致入微的关怀与问候；爱，有的时候不需要梁祝化碟的悲壮，只需要心有灵犀的默契与投合。爱，有的时候不需要雄飞雌从的追随，只需要相濡以沫的支持和理解。爱得刻骨，爱得无悔，这样的人生才更加精彩！爱，有的时侯不需要山盟海誓的承诺，只需要细致入微的关怀与问候；爱，有的时候不需要梁祝化碟的悲壮，只需要心有灵犀的默契与投合。爱，有的时候不需要雄飞雌从的追随，只需要相濡以沫的支持和理解。爱得刻骨，爱得无悔，这样的人生才更加精彩！时光看不见，而年轮一圈圈呈现。回眸间，尘世烟火沧桑了似水流年。走过人生的山高水长，总是要绕过那么长的路，涉过那么多的山，方能悟得青山绿水的禅悦之境。做人，简单就好。生活，宁静就好。最真最美的，仍是那颗纯净安然的心。￼所时光看不见，而年轮一圈圈呈现。回眸间，尘世烟火沧桑了似水流年。走过人生的山高水长，总是要绕过那么长的路，涉过那么多的山，方能悟得青山绿水的禅悦之境。做人，简单就好。生活，宁静就好。最真最美的，仍是那颗纯净安然的心。￼所所有关于光阴的故事，终有一天都会在岁月的素笺上泛黄。感谢生命里的懂得，聆听岁月里的美好，吟一首小诗，书一抹眷恋，不为渲染心事，也不为将谁记起，只为在浅色的流年里，学会宽容和感恩，一路向暖，静候花开。所有关于光阴的故事，终有一天都会在岁月的素笺上泛黄。感谢生命里的懂得，聆听岁月里的美好，吟一首小诗，书一抹眷恋，不为渲染心事，也不为将谁记起，只为在浅色的流年里，学会宽容和感恩，一路向暖，静候花开。我知道，世上，没有一朵花可以永开不败，也没有一张脸可以永不老去，但是，只要我们的心向善向暖，于人生路上撒播微笑的诗行，那么，舞一段寂寞便是清欢。唱一首婉约便是悠然，吟一阕断章便是从容，任寒风劲吹我们依然向阳，任繁华散尽我们依旧豁达。我知道，世上，没有一朵花可以永开不败，也没有一张脸可以永不老去，但是，只要我们的心向善向暖，于人生路上撒播微笑的诗行，那么，舞一段寂寞便是清欢。唱一首婉约便是悠然，吟一阕断章便是从容，任寒风劲吹我们依然向阳，任繁华散尽我们依旧豁达。生命的欢歌不会因个人的得失嘎然而止，历史的车轮更不会因一时的冲动而断然止步。我们都只是流光岁月里的匆匆过客，无须心急火燎，无须伤春悲秋。让自己多一份淡然，多一份宽容，用一颗简单的心灵，去欣赏沿途的美丽，去享受阳光的照耀。生命的欢歌不会因个人的得失嘎然而止，历史的车轮更不会因一时的冲动而断然止步。我们都只是流光岁月里的匆匆过客，无须心急火燎，无须伤春悲秋。让自己多一份淡然，多一份宽容，用一颗简单的心灵，去欣赏沿途的美丽，去享受阳光的照耀。轻撷一朵花开的嫣然，与温暖相约，轻轻摇动岁月的风铃，在流年的剪影中盈盈浅笑，等待与时光继续一场美丽的邂逅。珍惜，尘世中种种的爱与情，让每一天，都从容度日，与山水共清欢。轻撷一朵花开的嫣然，与温暖相约，轻轻摇动岁月的风铃，在流年的剪影中盈盈浅笑，等待与时光继续一场美丽的邂逅。珍惜，尘世中种种的爱与情，让每一天，都从容度日，与山水共清欢。