生命深处，有一道靓丽的风景成长在不惊不扰的时空隧道里，却不慌不忙的惊艳了最美的路程。还记得吗？在那个牛羊满山坡的大山深处，你默守着自己的山头，父亲是一名小学教师，无情的病魔夺去了父亲年轻的生命。父亲带着太多不舍撒手而去…倔强的你固执的站在了父亲曾经的讲台上，坚持在煤油灯下，在对面山传来的狼嚎里，抒写着自己不屈的青春和对爸爸无尽的思念。那个时候，你十七岁，成了那个年代最、最勇敢的“小老师”！！！还记得吗？这个满是沧桑的土坯房，曾经是你的战场。有孩子们琅琅的读书声；有你嘶哑的讲课声；有青涩的执着；有灰色的回忆……

还记得吗？对面是葱翠的大山，常常在夜里会听到令人发怵的狼叫声，那里的一切记载着我们人生旅途一半之多、之远的历史，现已杂草丛生、荒无人烟。古老的土胚房诉说着一个曲折又难忘的故事…… 

还记得吗？我们一起牵手在每一个风雪交加的路上，深一脚浅一脚的往学校的方向，没有怨言，没有悲伤，到根据地后看着雪花粘在我们的睫毛上，头发上都结了冰溜子的模样，你看看我，我看看你，傻笑着憋住眼泪不往下淌。

时光在这里不动声响的诉说着许多故事，故事里有你有我，还有许多过客，以至于无法用文字腌制心情！

还记得吗？那是一个初春，北方的春天，风疾的像刀子一样利，但所有的苦难却像乘虚而入一样蜂拥而至…你说你扛不住了，不想活了！

当我疯一样的跑到大山里夺下那瓶烈酒时，你趴在我肩上失声痛哭……我抱着你一言不发，直到牵着你的手往回走，始终没让你看到我的眼泪！

那一刻，我憎恨所有给你苦难的人和事！！！！！

你整整一天汤水不进，我想尽一切办法想让你打起精神：心灵鸡汤、讲笑话、猜谜算命……最后看你昏迷的样子我竟束手无策，干脆到村里找那位长者给你看邪病，清楚的记得那是正值清明时节，长者说学校门前的大树被伐触动了你，要我晚上烧纸念词，我谨记教诲照做———

你睡的很沉——我烧的很认真——那一年——我十五岁你叫我“小大人”！

终于，我看到你能站起来采一束山花回来……看到我笑的如山菊般灿烂，我却读懂你笑容背后的凄婉以及那份伤而不语的坚强！我陪你笑着，傻傻的露着大牙假笑着……

我们一起渡过了最为惊心动魄的春天！

送你回去时，发现枯树奇迹般的发了新芽！
几度梦回校园，在寂缪的大山深处，勇敢的我们一人带一帮孩子为“六一”操持了一场精彩的演出：舞蹈、小品、合唱、最后我们俩合唱了一首小虎队风靡当时的《同心圆》！歌声一直在记忆的山谷中回荡……

中午我翻山到你的根据地“演出”，下午则返程到我的驻地继续。记不清楚那时候的我们有没有赢得掌声却乐在其中！

我们在流年里做梦，在沉香的岁月里作伴。尚未脱离稚气的我们在山花漫烂的季节里走向成熟，没有人比我们更热爱生活和生命！
我们一起牵手在每一个风雪交加的路上，没有怨言，没有悲伤，纵有离别，也只是松松手，心始终不谋而合的穿行在同一条轨道上。

我惊奇的看着你把爸爸的照片恭恭敬敬的贴在收音机上，却假装没看见，等你去忙了，我悄悄的把它擦一擦放回原处，心疼的看着这个失去父爱的姑娘把父亲妥善的安置在心房……

我默默的看着你把心里话写成厚厚的一摞焚烧在爸爸的坟头，装作无所谓。我心疼的浅笑着、和你并肩走着…任泪在心里流淌成一条浅浅的小河…实在不愿再看到任何和眼泪有关的东西，它让人心疼、生疼、生疼的……
你像树干上高高悬挂的灯笼，在你的山头屹立着。生活的意义来源于对逆境的坚持，不管记得或遗忘，你摇曳的世界里都启封了一场心灵的救赎。

在文字的世界里，你们浅浅相遇，一份懂得丰盈了你的静好时光。你的命运被文字悄悄安放，时光变得无比柔软。从此，生命里有一个人对你不离不弃……先是圆了你的幼师梦；之后帮你整理出书圆了你的作家梦；之后建造了一个只装着你的家；所有生活细节更是无微不至…

最最让我心安的是：这个把你装进生命里的人，虽没来的及参与你的过去，却给了你最幸福的未来！在这里向这位集父爱与友爱与大爱于一体的爱人说一声：谢谢你！！！！
相遇像是蓄谋已久，而离别却突如其来。我们好像没有道别便各奔东西了——我去了首都，那时没有同步的通讯设备，我常常在霓虹的机场路眺望远方。惦念着那个留着齐刘海、穿着背带裤、生气了就咬住下嘴唇一言不发的大山深处的女孩……我们曾并肩一起走过花开的季节，在那个萧条的大山深处，在那个燃着煤油灯的地方，心里一遍遍的默念：我们都要好好的！！！
岁月无比柔软的见证了我们的时光和缘份，再同个时空里我们穿越了时光的隧道，像来不及睡去便手握清晨一样自然而然的驶进同一轨道。

当年我牵挂你的时候，你和那个让你狠狠幸福着的大哥牵手在奋斗的路上。

 如今，你牵挂我的时候，我和你亲爱的兄弟踩着你们当年的足迹同样埋头在队伍里。坚信，这条路，一定是一条重启幸福的路，不然，我们岂不白白相遇辜负了一段剪不断的情缘？？！！
在你曾经颠沛流离的岁月里，有一段友情不温不火的肆意成长和蔓延在我心里，期待你的岁月能狠狠的幸福着，没有委屈，没有流离……

期待时光静好，别去伤害一个手无寸铁却刚直不阿的姑娘…

 一切，是那么的心随所愿、那么的自然而然、那么的尽如人意、那么的…总之，满意到词穷……

穷就穷吧！文字本无心，被温暖的却是岁月…

若干年后，我却住进了你的生命里，我们有着扯不断理还乱的情缘…

某年，你回來，像许多年前一样，依然露着大牙傻笑着送你上车，收起笑容目送车随尾气一同消失在视线里，在心上划出一条落寞的、淒涼的弧线，每次目送你，当年那个怀念爸爸的女孩都会第一时间蹦出来，尽管幸福已经将你团团包围，依然心有余悸的心怎么也放不到肚子里………

回到家却发现你把一沓毛爷爷藏在梳妆台抽屉里，我自責自己没把日子过好，把头深埋在双臂间，打开了从不轻易触碰的闸门，一串串……

又一次，你走后，我发现毛爷爷又被藏在枕头下面，屡次，你让我来不及言谢……

我们就这样不声不响的捉着谜藏，不言不语的惊艳着时光，不亢不卑的走在前进路上，细抚岁月，感动时光……

又是一年探亲季，我俩骑摩托车前往大山深处，行至最陡处突然熄火，我踹坏一双鞋摩托也没给面子，想当年我们就靠双腿也没掉队，我们调侃着这辆我当宝马使唤的、关键时刻掉链子的“破车”……

谁料，等你到家后，我却收到了一双名牌鞋，顿时语塞……

清楚的记得你脚上那双网购的98元小白鞋，一穿就是好几年……

你总是把最质朴的日子过成极致，而我，却用上了苹果手机、清一色的稻草人包、四季品牌鞋……

其实，懂我的人明白我的实力，更明白我一向低成本的生活……

一切，皆因有你……

我总是无语，我知道你所期待的是不远处，我们拭目以待且不顾一切的因奋斗而沉甸甸的熟季！

你让这个只有风，没有景的路上处处风景；

你让远方不再是寸步难行的苟且，而是百毒不侵的坚强！
——致一段镶至生命里的姐妹情缘