有很多人问：“你现在跑步，将来不跑了，不就没用了吗？”我说：“我会一直跑下去，不会停的！”能把跑步坚持到底的几乎都是成功人士。跑步最大的阻碍往往不是疲惫的双腿，而是随着步伐一起发生的混乱、困难的呼吸。如何随着步速变化调整呼吸？掌握快速、中速、慢速时的呼吸技巧，能让你更轻松地应对跑步。不要把跑步当作是“很特别的事”，而是要把它看成是“生活的一部份”，让身体去习惯它是很重要的。跑步是苦的，上气不接下气、肌肉酸痛、各种受伤……这些都是跑步的一部分，正如痛苦和辛酸也是生活的一部分。但是，正因为这些痛苦酸楚，跑步之乐才那么得有滋有味。跑步的人并不是在跟别人比赛，是跟自己的挑战。你可以发现你每天都在破自己的纪录，也许更快，也许更远。心理学家认为在跑步时抛开繁琐的人际关系而独处一段时间是有益心理健康的。运动心理的研究者更发现跑步的人能因每天完成自己的目标而得到成就感，累计这些成就感会让跑者更显得有自信心。跑者，每天都渴望天破晓时有一段快乐的跑步时光，他们生活规律，充满希望。把跑步当成生活的一部份是跑者的终极目标。绝大多数的跑者把跑步当成一辈子的事，有耐心的逐步将跑步融入生活。进而影响周遭的人，让他们也能认识跑步，也激励他们的热情，想去欣赏比赛，甚至条件许可之下也能开始跑步。跑步,是用孤独对抗孤独的游戏.大多跑者都是一个人上路,只能一个人跑完要跑的路.这是一个人用身体和大地的对话与交流.无论出于什么目的,一旦加入跑者的行列,都是想要达到一个目标.虽然会很累,但是当经过一次长距离的奔跑到达终点时,那种舒畅与放松,不跑步的人不会知道,而跑者,会加剧对下一次奔跑的渴望。长跑主要锻炼的并不是肌肉，而是心肺功能。跑步前一定要做准备活动，需要注意的是不能仅做下肢的预备活动，“热身”还应该包括上身，全身的预备操很重要，有利于长跑时整个身体协调。与短跑不同，长跑不能在起跑时骤然加速，而应该遵循先慢后快的原则。否则，既不利于持续奔跑，又容易受伤。长跑前后不宜大量喝水与进食，以免加重胃肠道负担。在长跑后大量出汗的情况下，过量饮水可能导致“水中毒”。此外，饱饭后剧烈奔跑，也易引发肠扭转。长跑后不要马上停下来，步行三五分钟很重要，同时要求全身放松，两臂自然抖动，两条腿交替前后左右自然摆动。长跑时切忌戴随身听或“P3听音乐，尽量不与周围人边跑边聊天，跑步时注意力要集中，仔细观察环境、地面，以免发生意外伤害。进行长跑一天不宜超过30分钟，并且要注意加强营养，保持充足的睡眠。千万不能把长跑作为“减肥”的手段，必须保证足够的食物量。关于长跑运动，很多人都认为是锻炼身体，其实，更磨练了人们的意志，所以贵在坚持。每次起跑10分钟以及连续跑步两周左右都是意志力薄弱区间，如果克服下来，反倒觉得跑步是件轻松的事了。有人说:“跑步是孤独的。”一点也不错，因为跑步时，只能听见耳际呼呼拂过的风声，职场的角逐斗争，生活的琐碎繁杂，世间纷乱扰攘，再也不复听见。然而，从另一个角度来看：“万物静观皆自得”。你会发现，平常没去注意的东西，凉风、鸟鸣、花香一直都在身旁陪伴著你，其实自己并不孤独。坚持跑步的好处不用多说你跑了你知道！人不是因为衰老才停止跑步，而是因为停止跑步才衰老跑步和恋爱的相同之处是都能让你感觉自己更年轻、更有活力，而跑步和恋爱的不同之处是你对恋爱的投入与回报往往不保证成正比，一切付出很有可能到最后都打了水漂，而你对跑步的投入则一定是一份耕耘一份收获。所以，在你还没有找到一份靠谱的爱情之前，还是和跑步谈一场恋爱最靠谱每个跑步者身后都有许多故事，每一场奔跑历练都是对自己生活的重新反思。生命只有一次，赛事却有很多。奔跑中与自己较量，让身体与精神对话，构成知与行的结合，奔跑是人生的训练场。我们的身体天然偏好舒服、懒惰，只有精神才能让这些懒惰的零件在锻炼中强大起来。如何坚持跑步？你跑步的动机是维持跑步成功的关键。问自己目标是什么，当动机越具体而明确时，越容易成功地将跑步变成日常生活的一部分。“减重”常是一个开始跑步的目标，但是如此模糊的目标也许只能支持你运动持续两星期，因为目标不够具体。必须要更具体地提出明确的目标，如两个月减三公斤。如果你每天能跑步四十分钟或一小时,并且坚持五年以上,我觉得您就是一个很了不起的人,是的,很了不起.人最难的就是想清楚了,做不到,或者偶尔做到长期做不到.把这点坚持下来,您就少生很多病,您就减少无数赘肉,您的生活状况就好了许多.可我们能做到嗎？跑步是一件属于我自己的事情，我的跑步经历就是我的世界。跑步是我疗伤的方式，跑步是只属于我自己的时间。没有人可以将它从我生命中夺走，它是我生命中重要的组成部分。我喜欢说，我自己是个跑者。我是一个跑步者，因为我在跑步，不是因为我跑很快，不是因为我跑很远；我是一个跑步者，因为我说我是，没有人能说我不是。跑步不只是一次锻炼，跑步是一次过程，一次发现，一次自我发现的过程。真正的跑步让我们直面自我。跑步，不仅让我们看到了世界，更让我们看到自己在其中的位置。生命本身就是一场长跑。我们享受跑步的过程以及结果，过程往往艰辛甚至痛苦，结果多数说得过去，你获得了健康的、充满活力与爱意的身体，对，我要表达的是，运动过后，你会更加珍爱自己，珍爱这个能够与大自然的各种环境友好相处的身体。跑步的时候，不要有太高的期待，把握好每个跑步的细节，往往会有好的成绩；人生没有太高的要求，关注到每个成长的细节，往往会有超出预期的成就。在村上春树的嗜好里头，只有一种是我不能享受，却又因此深深佩服的，那就是跑步。他每天持续跑步至今，而且每年至少参加一次全程马拉松。不是一般的晨跑，而是真真正正为了赛事累积运动量，是精密的状态调控，耐着性子的计画执行。为了什么？为了专注力。终点线只是一个记号而已，其实并没有什么意义，关键是这一路你是如何跑的。人生也是如此。每日跑步对我来说好比生命线，不能说忙就抛开不管，或者停下不跑了。忙就中断跑步的话，我一辈子都无法跑步。坚持跑步的理由不过一丝半点，中断跑步的理由却足够装满一辆大型载重卡车。我们只能将那一丝半点的理由一个个慎之又慎地不断打磨，见缝插针。不跑步，就体会不到那种滋味。一个马拉松跑者精疲力竭，瘫倒在加油站的破沙发里。他吸了一口烟：“不跑步，体会不到那种滋味。”一场马拉松，体验的是从出生到死亡的过程。一种人类最本能的欲望，从他们嘴里说出来仿佛朝圣一般。“最神奇的是，它最后还能叫你起死回生。”35公里之后，是他们所说的人体极限，也有行话叫作“撞墙”。超负荷下跑者可能会抽筋、晕倒……能挺过去的，则有可能进入另一个境界。在村上春树书中，他询问一位马拉松运动员：“当你跑步时脑海里边想着什么？”他回答：痛楚难以避免，磨难可以选择。我们没在起点相遇，那就在终点邂逅吧！