        岁月如河，缓缓流淌。进入2016年，父母就是八十五岁高龄的老人了，身为子女的我们也都人到中年。每当看到年迈的父母白发苍苍，步履蹒跚，心里总是酸酸的。一方面感叹岁月的无情，另一方面觉得应该多陪陪他们了。                                     
        前些天和父母聊天，谈到了他们相识六十年的往事，我感到应做个专辑感恩父母，也正值父母钻石婚即将到来，说干就干，把家里老照片整理出来，用手机翻拍了一些，回忆起父母的过去和全家的点点滴滴……                                  
       妈妈出生在抚顺，读书在长春。东北师范大学毕业后，分配到北京中央美术学院工作，年轻的她为了父亲和怀揣着建设祖国的理想，毅然来到了阜新市高级中学工作。先上一张妈妈的半身照，这种单人照在当时好像挺流行，挺特别的！那时候妈妈也只有二十多岁，很年轻也很漂亮。第一排右边第一人是我母亲       这是妈妈从东北师范大学毕业时的照片，真是风华正茂！听妈妈说，她上学应该感谢我姥爷，他那时就坚持家庭不管怎么困难，要供孩子上学。 直到妈妈大学毕业。  

 
       该看看爸爸年轻时的风采了。爸爸出生在沈阳，毕业东北工学院（现东北大学）。是沈阳市三好学生，是学习委员，用现代话说是学霸！毕业时应分配到大城市，但由于我爷爷当过东北王张作霖的军需副官，受此影响，被分配到阜新煤矿学校（现辽宁工程技术大学），那发型、那气质，绝了！意气风发，潇洒倜傥！      这就是爸爸妈妈的结婚照，很简单、很朴素、也很美好。那个年代的人都很单纯，相爱就在一起，没有过多的物质追求，用现在的话来说，就是裸婚。但他们依然相濡以沫，携手走过六十载！无论生活多么艰难，他们都风雨同舟，勤俭持家，把我们兄弟三个养育成人。想想看，我们没有挨过饿，没有受过冻，还都受了高等教育，算得上学有所成。一路走来，虽然他们有时也吵吵闹闹，但真正谁也离不开谁。59年父母有了自己第一个孩子。这是我的百日照片。        60年我和父母合影。那时困难时期粮食不够吃，家家面糊里都放些菜，而我的碗里从没放过，来个生人马上将碗搂住，生怕别人抢去。60年我和母亲合影。        63年父母有了自己第二个孩子。这是大弟弟的百日照片。胖的可爱，长的挺帅，学习很好！认真程度很像我父亲。        65年我和大弟弟合影。父母给我们养的像两个小胖猪！我还记得父母带着我们俩在阜新剧院看过歌剧江姐，印象到现在还很深刻。        68年我和大弟弟合影，胸前还带着毛主席像章。文革时父母晚上经常参加政治学习，这时我就开始学做饭了，由于贪玩还得带弟弟经常将饭做糊。所以要感谢文革，做饭要从娃娃抓起。        73年小弟弟出生了。小时侯很掏气，长大了有经商天赋，这点可能像我的姥爷。        73年我们全家合影。家里多了一个小弟弟全家都喜笑颜开，照的特别合谐，这是我最喜欢的照片！        75年我们兄弟三人合影。我们分别上中学，小学，幼儿园。每年寒暑假我都带弟弟们去抚顺姥姥家，姥姥全家对我们很好。我到现在也很想念她。        76年我们全家合影。这时家里感到粮食紧张了。为了我们健康成长，父母将自己粮食节省一些给我们吃，我们都很壮实，可父母却很消瘦。        85年我结婚后全家合影。爱人在矿务局机关工作。这时照片进入了彩色时代。家庭也进入了承前启后的时代。86年我儿子出生了。92年大弟弟结婚了。大弟弟两口在省城沈阳当大学老师。大弟弟出国前全家在游园时合影。        94年两人去美国留学，纽约州立大学硕士毕业。现工作生活在纽约。夫妻和睦，生活安逸。        96年小弟弟结婚了。夫妻两人在阜新电视台工作。2006年俩人下海经商去了北京。2000年父母到美国纽约探亲。2006年大弟弟夫妇回阜探亲。2011年小弟弟的儿子出生了。        2014年我儿子结婚了。弟弟两家分别从纽约和北京赶来参加，团圆半月有余，深深感到父母内心的快乐和大家庭的温暖，其乐融融 。骨肉之情难以言表。2015年新年全家到海南三亚渡假。2015年俩弟弟在纽约相聚。       父亲在高等教育战线上工作了一辈子，是一位电气自动化方面的教授和专家，在教学和科研等方面很专研也很认真，对学生很和蔼。桃李满天下。退休后还很勤奋学习和专研，与时俱进。还受学生邀请到各地讲学。真是活到老学到老。       母亲一辈子都很好强，什么事情都要做好。那个年代爸爸经常带学生实习不在家，妈妈当老师又带三个男孩子很不容易，洗衣缝补都得自己做，晚上还得备课，经常睡觉很晚。虽然都是布衣，但我们穿的整整齐齐，穿的很温暖。


       翻看父母的老照片，仿佛走进了时光隧道。回忆过去和现在的点点滴滴，非常感谢父母的养育之恩。他们都忠厚善良，一辈子勤俭持家，养育子女。直到现在还自己操持家务，买菜做饭。他们曾经是救援队，姥爷去世早，当年他们每个月都节省些钱来寄给姥姥和爷爷。为了不给儿女们添麻烦，他们有小病有时也都忍着不说，真是可怜天下父母心！ 父母的恩情无以回报，做子女的唯有孝顺，常回家看看，多陪他们聊聊天，帮他们干些家务，用实际行动滋养父母的心，让他们感到晚年幸福快乐。今年是父母钻石婚，衷心祝愿我的父母福如东海，健康长寿！
                祝父母一生平安！    
                祝好人一生平安！
                
                            
                
                      2016年5月于阜新        
 
                             
                        
                

    



      

               
                            






