我一直都说上天对每一个人都是公平的无论生活给予你多少苦难总会有一个人会弥补生活对你的所有亏欠或友人或爱人或亲人而出现在我生命中的那个人便是我的奶奶一位73岁温暖我一生的老人都说光阴似箭，可一切仿佛就在昨天。每个人来到这个世上都是幸运的，比起幸运我觉得我还多了一些幸福，从我出生起奶奶就一直陪伴在我身边，也许这个时候你会想“那你的爸爸妈妈呢？” 是的，这就是我的幸福，我不仅有爱我的爸爸妈妈，还有比爸爸妈妈更爱我的奶奶…都说光阴似箭，可一切仿佛就在昨天。每个人来到这个世上都是幸运的，比起幸运我觉得我还多了一些幸福，从我出生起奶奶就一直陪伴在我身边，也许这个时候你会想“那你的爸爸妈妈呢？” 是的，这就是我的幸福，我不仅有爱我的爸爸妈妈，还有比爸爸妈妈更爱我的奶奶…奶奶是一名音乐教师，也是一名小学校长。听上去的第一印象词会不会是：严厉  相反，奶奶是一个非常慈善的老人。奶奶是一名音乐教师，也是一名小学校长。听上去的第一印象词会不会是：严厉  相反，奶奶是一个非常慈善的老人。也许你从未见过像我这么挑食的人，从小到大，只吃瘦肉，所有的菜只吃豆角和土豆，你会不会再想这么挑食是怎么长这么大的？从有记忆起我就是个肉食主义者，能够长这么大，是因为每一个挑食的人背后都一个强大的“靠山”。奶奶很勤劳，在她的字典里，没有懒觉两个字，每天都早早起来，工作家庭都照顾周到，一天三顿都会做我爱吃的饭菜，也许你会觉得是溺爱，但我清楚的明白，在每一个老人心里，看到子孙开心快乐便是他们最简单的幸福。也许你从未见过像我这么挑食的人，从小到大，只吃瘦肉，所有的菜只吃豆角和土豆，你会不会再想这么挑食是怎么长这么大的？从有记忆起我就是个肉食主义者，能够长这么大，是因为每一个挑食的人背后都一个强大的“靠山”。奶奶很勤劳，在她的字典里，没有懒觉两个字，每天都早早起来，工作家庭都照顾周到，一天三顿都会做我爱吃的饭菜，也许你会觉得是溺爱，但我清楚的明白，在每一个老人心里，看到子孙开心快乐便是他们最简单的幸福。虽然养成的挑食并不是一个好习惯但奶奶的爱却温暖着我一生难以忘怀…虽然养成的挑食并不是一个好习惯但奶奶的爱却温暖着我一生难以忘怀…都说家庭教育很重要，也是长大后才庆幸自己在严厉的家庭教育下成长。刚刚我有说奶奶的是一个慈善的人，是的，但在教育中奶奶绝不忽视。我并不是一个乖孩子，青春期时的任意妄为，我行我素，让我也曾为自己走下的路买单。学生时期，我曾多次被请家长，奶奶经常对我说的一句话就是“不听老人言，吃亏在眼前”，可那时候的任性叛逆一定不会记在心上，所以我依旧写字时转笔，上课时开小差…等等做着自己想做的事，所以从那次考试起成绩便一落千丈，和很多青春期的学生一样，梦想成为父母眼中的骄傲，又不禁想满足自己的小小欲望，在好孩子与坏孩子之间徘徊……都说家庭教育很重要，也是长大后才庆幸自己在严厉的家庭教育下成长。刚刚我有说奶奶的是一个慈善的人，是的，但在教育中奶奶绝不忽视。我并不是一个乖孩子，青春期时的任意妄为，我行我素，让我也曾为自己走下的路买单。学生时期，我曾多次被请家长，奶奶经常对我说的一句话就是“不听老人言，吃亏在眼前”，可那时候的任性叛逆一定不会记在心上，所以我依旧写字时转笔，上课时开小差…等等做着自己想做的事，所以从那次考试起成绩便一落千丈，和很多青春期的学生一样，梦想成为父母眼中的骄傲，又不禁想满足自己的小小欲望，在好孩子与坏孩子之间徘徊……其实，谁的青春不迷茫？其实，谁的青春不迷茫？庆幸的是我在这条路上，一直都有奶奶的陪伴，她耐心的教导，给我讲着她们那个时代的不易，让我在青春的交叉路口上，找准了方向，在最后的最后踩着分数线考上了重点高中。都说爱笑的女孩运气都不会太差，或许是因为我爱笑吧，但我知道，是因为有奶奶辛勤的教导和无微不至的照顾，才能让我无忧无虑发自内心的笑……庆幸的是我在这条路上，一直都有奶奶的陪伴，她耐心的教导，给我讲着她们那个时代的不易，让我在青春的交叉路口上，找准了方向，在最后的最后踩着分数线考上了重点高中。都说爱笑的女孩运气都不会太差，或许是因为我爱笑吧，但我知道，是因为有奶奶辛勤的教导和无微不至的照顾，才能让我无忧无虑发自内心的笑……高中距离我家有一个半小时的车程，奶奶晕车，但还是坚持要送我。一个人在外不能再每天吃奶奶做的饭菜，也不能每天在奶奶的怀抱里入睡，离开家后的我才发现，能够每天陪在奶奶身边的日子真的不多。高中距离我家有一个半小时的车程，奶奶晕车，但还是坚持要送我。一个人在外不能再每天吃奶奶做的饭菜，也不能每天在奶奶的怀抱里入睡，离开家后的我才发现，能够每天陪在奶奶身边的日子真的不多。因为，我长大了……因为，我长大了……无论春夏秋冬无论刮风下雨，每一次回家都会有一个老人在路边等候，每一次离开都会有一个老人用目光远送，而这个老人陪伴了我整整三年，始终如一，从未改变。无论春夏秋冬无论刮风下雨，每一次回家都会有一个老人在路边等候，每一次离开都会有一个老人用目光远送，而这个老人陪伴了我整整三年，始终如一，从未改变。终于三年时间转瞬即逝，我依旧如中考时的那般幸运，过了分数线1分考上了大学。奶奶为我的金榜题名感到开心，也为我得即将离开而感到不舍。依稀记得那年夏天的那个早晨，在即将进站的门口，奶奶眼含泪花挥手跟我道别，我告诉自己不要哭，但在转过身的那一刻，还是忍不住的泪流满面。终于三年时间转瞬即逝，我依旧如中考时的那般幸运，过了分数线1分考上了大学。奶奶为我的金榜题名感到开心，也为我得即将离开而感到不舍。依稀记得那年夏天的那个早晨，在即将进站的门口，奶奶眼含泪花挥手跟我道别，我告诉自己不要哭，但在转过身的那一刻，还是忍不住的泪流满面。30来个小时的车程这一别，从此故乡只有冬夏，没有春秋30来个小时的车程这一别，从此故乡只有冬夏，没有春秋大学里的每一天，都会和奶奶通电话，每一次都会聊一个钟头两个钟头，不必好奇我们都聊些什么，因为奶奶和所有做家长的一样，会每天都看济南的天气预报，会关心我每天吃什么穿什么做什么，不同的是这份关怀每天都萦绕在我身边…然而现在的我们有了手机以后和亲人之间的沟通交流变得越来越少，于是，我开始教奶奶玩起了微信，奶奶学的很快，因为我知道她想离我们更近… 每天晚上都会和奶奶视频，看到我就会心安，同所有做家长的一样，无论孩子是胖了或者丑了，在他们眼中都是最美的。大学里的每一天，都会和奶奶通电话，每一次都会聊一个钟头两个钟头，不必好奇我们都聊些什么，因为奶奶和所有做家长的一样，会每天都看济南的天气预报，会关心我每天吃什么穿什么做什么，不同的是这份关怀每天都萦绕在我身边…然而现在的我们有了手机以后和亲人之间的沟通交流变得越来越少，于是，我开始教奶奶玩起了微信，奶奶学的很快，因为我知道她想离我们更近… 每天晚上都会和奶奶视频，看到我就会心安，同所有做家长的一样，无论孩子是胖了或者丑了，在他们眼中都是最美的。都说老人像孩子，我也真切的感受到奶奶的可爱只有爱你的人才会关注你的所有你的一字一句你的喜怒哀乐都不会错过……都说老人像孩子，我也真切的感受到奶奶的可爱只有爱你的人才会关注你的所有你的一字一句你的喜怒哀乐都不会错过……奶奶也会经常和我说起她和爷爷的故事老一辈的爱情让我们羡慕又佩服，那个时候没有漂亮的婚纱，没有过多的仪式，只有一纸证书。虽然简单，但他们有的是不为名利相濡以沫的爱情。爷爷在我10岁那年就走了，人这一辈子，总有一些人会陪你走过一段路程，教会你一些东西，留下美好的记忆，便匆匆离去……奶奶也会经常和我说起她和爷爷的故事老一辈的爱情让我们羡慕又佩服，那个时候没有漂亮的婚纱，没有过多的仪式，只有一纸证书。虽然简单，但他们有的是不为名利相濡以沫的爱情。爷爷在我10岁那年就走了，人这一辈子，总有一些人会陪你走过一段路程，教会你一些东西，留下美好的记忆，便匆匆离去……爷爷是一个很正很有才华的人，无论刮风下雨都会早起锻炼，喜欢书法写文章，清正廉洁，对每个人都彬彬有礼。我的名字就是爷爷起的，云是最高的，杰是杰出，豪杰，听到名字也许你会觉得我是个男孩，然而其实我是个女孩，骨子里的坚强勇敢让我更加喜欢这个名字。爱上写作也是源于小学时爷爷送我的两本书，书上的一句“愿您成凤”，长大后才明白，那不止是简单的四个字，更是爷爷对我的期望与寄托……爷爷是一个很正很有才华的人，无论刮风下雨都会早起锻炼，喜欢书法写文章，清正廉洁，对每个人都彬彬有礼。我的名字就是爷爷起的，云是最高的，杰是杰出，豪杰，听到名字也许你会觉得我是个男孩，然而其实我是个女孩，骨子里的坚强勇敢让我更加喜欢这个名字。爱上写作也是源于小学时爷爷送我的两本书，书上的一句“愿您成凤”，长大后才明白，那不止是简单的四个字，更是爷爷对我的期望与寄托……岁月如飞刀，刀刀催人老不知不觉，奶奶已经73了二十多年的陪伴二十多年的祖孙情奶奶的爱没有荡气回肠的故事没有动人心魄的诗篇从来不需要费心费力的呵护却如同阳光般温暖了我的一生……岁月如飞刀，刀刀催人老不知不觉，奶奶已经73了二十多年的陪伴二十多年的祖孙情奶奶的爱没有荡气回肠的故事没有动人心魄的诗篇从来不需要费心费力的呵护却如同阳光般温暖了我的一生……我是姜姜，请记住我的名字和我带给你的故事❣我是姜姜，请记住我的名字和我带给你的故事❣