　　母爱是人类一个亘古不变的主题，母爱就像一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱……自识字起读过许多歌颂母爱的文章，中学时学过的朱老总回忆母亲的文章还记得一些段落。这次公司“三八”征文，我想写一篇有关我母亲的文章，但不知何故，只要一提起笔，就潸然泪下。并不是我母亲多伟大，相反，我母亲十分平凡普通，但她于我，于家庭，都恩重如山。同天下所有的母亲一样，她给了家庭最彻底的奉献，给了儿女最无私的爱。　　母爱是人类一个亘古不变的主题，母爱就像一首深情的歌，婉转悠扬，轻吟浅唱……自识字起读过许多歌颂母爱的文章，中学时学过的朱老总回忆母亲的文章还记得一些段落。这次公司“三八”征文，我想写一篇有关我母亲的文章，但不知何故，只要一提起笔，就潸然泪下。并不是我母亲多伟大，相反，我母亲十分平凡普通，但她于我，于家庭，都恩重如山。同天下所有的母亲一样，她给了家庭最彻底的奉献，给了儿女最无私的爱。　　母亲这一辈子吃尽了苦头，饱经了灾难，尝尽了痛苦。父亲在抗美援朝战场上受伤，手脚不灵活，母亲用她女性的柔肩担起家庭的重担。自打我记事起，我印象中的母亲就一直是忙碌的，很少看到她能够静心的坐下来休息。我的母亲十分能干。队里要出工，家里的自留地要作好，还有一日三餐要做，真够她累的。特别是“双抢”时节，收割完了稻子，又要摘黄花菜，又要喂猪养鱼。那些活都有工分，而那时的工分就相当于口粮呀。我清楚地记得母亲忙碌了一整天后晚上插秧苗的情景，夜很深了，四周漆黑，凭着手电筒的光线，母亲弯腰一行行地插着秧苗，回到家腰酸背痛，几乎直不起腰来，我真想替母亲揉揉。懂事的我，从小想帮着母亲干些活，母亲怕影响我们的学业，总是不乐意。哦，我勤劳的母亲!　　母亲这一辈子吃尽了苦头，饱经了灾难，尝尽了痛苦。父亲在抗美援朝战场上受伤，手脚不灵活，母亲用她女性的柔肩担起家庭的重担。自打我记事起，我印象中的母亲就一直是忙碌的，很少看到她能够静心的坐下来休息。我的母亲十分能干。队里要出工，家里的自留地要作好，还有一日三餐要做，真够她累的。特别是“双抢”时节，收割完了稻子，又要摘黄花菜，又要喂猪养鱼。那些活都有工分，而那时的工分就相当于口粮呀。我清楚地记得母亲忙碌了一整天后晚上插秧苗的情景，夜很深了，四周漆黑，凭着手电筒的光线，母亲弯腰一行行地插着秧苗，回到家腰酸背痛，几乎直不起腰来，我真想替母亲揉揉。懂事的我，从小想帮着母亲干些活，母亲怕影响我们的学业，总是不乐意。哦，我勤劳的母亲!　　母亲的全部心血都倾注在我们儿女的身上。那时农村穷，一日三餐不够口粮，每天要吃一顿番薯，母亲煮番薯时总要蒸上一点米饭，分给我们兄弟姐妹。农村端午节都要包粽子，母亲包粽子的手艺好，村上许多人家请母亲包粽子，之后送母亲一些，母亲舍不得吃，每次都会捎回来给我们。立夏的时候母亲为我们每人编织一个网兜，里面装上几个鸡蛋，那时候感觉鸡蛋的味道特别鲜……我们兄弟姐妹众多，家境贫困，为了不影响我们的学业，母亲跑遍了贫穷的山村山路，赶在每学期开学前筹措好求学的钱款。姐姐学习成绩也不错，为了帮助母亲，姐姐想缀学，老师找上门做思想工作要姐姐读书，母亲默默不语，最后姐姐缀学到外打工。村上一些人责怪母亲重男轻女，我见到母亲为此偷偷落泪，很为我的母亲抱不平。母亲个子不高，但五官端正，虽然老了，还依稀可见年轻时的风采。在我的记忆中，母亲没穿过像样的衣裳，但每年过年时母亲都会为我们缝制新衣裳。我小时侯，农村没什么娱乐节目，经常与小伙伴玩打弹子的游戏，以花生为赌注，平时记帐过年时还上，我打弹子的水平高，总能赢不少。过年时伙伴们来还花生，母亲总要给小伙伴的口袋装满花生，令我很后悔，也嗔怪母亲太大方。哦，我善良的母亲！　　母亲的全部心血都倾注在我们儿女的身上。那时农村穷，一日三餐不够口粮，每天要吃一顿番薯，母亲煮番薯时总要蒸上一点米饭，分给我们兄弟姐妹。农村端午节都要包粽子，母亲包粽子的手艺好，村上许多人家请母亲包粽子，之后送母亲一些，母亲舍不得吃，每次都会捎回来给我们。立夏的时候母亲为我们每人编织一个网兜，里面装上几个鸡蛋，那时候感觉鸡蛋的味道特别鲜……我们兄弟姐妹众多，家境贫困，为了不影响我们的学业，母亲跑遍了贫穷的山村山路，赶在每学期开学前筹措好求学的钱款。姐姐学习成绩也不错，为了帮助母亲，姐姐想缀学，老师找上门做思想工作要姐姐读书，母亲默默不语，最后姐姐缀学到外打工。村上一些人责怪母亲重男轻女，我见到母亲为此偷偷落泪，很为我的母亲抱不平。母亲个子不高，但五官端正，虽然老了，还依稀可见年轻时的风采。在我的记忆中，母亲没穿过像样的衣裳，但每年过年时母亲都会为我们缝制新衣裳。我小时侯，农村没什么娱乐节目，经常与小伙伴玩打弹子的游戏，以花生为赌注，平时记帐过年时还上，我打弹子的水平高，总能赢不少。过年时伙伴们来还花生，母亲总要给小伙伴的口袋装满花生，令我很后悔，也嗔怪母亲太大方。哦，我善良的母亲！　　在生活的磨练中，母亲的身体越来越差。病魔侵袭了尚还年轻的母亲，母亲患上严重的肺气肿、支气管炎，当时条件差，又没得到很好治疗，寒冷的冬天母亲气喘更厉害，夜晚几乎不能卧床，双膝跪在床上，十分痛苦，那情景令人心酸。那时候我感觉冬天的夜晚是那样漫长，然而白天母亲还要继续劳作……　　在生活的磨练中，母亲的身体越来越差。病魔侵袭了尚还年轻的母亲，母亲患上严重的肺气肿、支气管炎，当时条件差，又没得到很好治疗，寒冷的冬天母亲气喘更厉害，夜晚几乎不能卧床，双膝跪在床上，十分痛苦，那情景令人心酸。那时候我感觉冬天的夜晚是那样漫长，然而白天母亲还要继续劳作……　　八三年，农村实行田土责任制。靠着一双勤劳的手，母亲把家里的生活操持得有声有色。那年，我考上了重点高中。八六年我成为全村第一个大学生，回报了母亲。我清楚记得母亲得知消息时的喜悦之情，请来了左邻右舍的乡亲，一同分享我们全家的成功！也在这一年我开始离开家乡，每年的春节我都要挤车回家。我们兄弟姐妹团聚在父母身边的时侯，母亲的病痛竟奇迹般地减轻不少，母亲的心情也特别好。我每次离家远行，母亲总要步履蹒跚地送上好远、好远，我已走很远了，母亲还在远远地张望……那情景永远定格在我的心中。哦，我慈祥的母亲！　　八三年，农村实行田土责任制。靠着一双勤劳的手，母亲把家里的生活操持得有声有色。那年，我考上了重点高中。八六年我成为全村第一个大学生，回报了母亲。我清楚记得母亲得知消息时的喜悦之情，请来了左邻右舍的乡亲，一同分享我们全家的成功！也在这一年我开始离开家乡，每年的春节我都要挤车回家。我们兄弟姐妹团聚在父母身边的时侯，母亲的病痛竟奇迹般地减轻不少，母亲的心情也特别好。我每次离家远行，母亲总要步履蹒跚地送上好远、好远，我已走很远了，母亲还在远远地张望……那情景永远定格在我的心中。哦，我慈祥的母亲！　　九0年我参加了工作，生活渐渐地好起来。时间过得很快，一转眼到了九五年，这一年，饱受病痛的母亲却离我远去。我还没能好好报答我的母亲啊？这一辈子的遗憾我将怎么弥补呢？没能好好报答我的母亲是我永远无法驱除的心痛。每次唱起《烛光里的妈妈》这首歌，我都会泪眼蒙胧。感慨流年易逝的同时，我怎能不为母亲伤感？“谁言寸草心，报得三春晖”。如果有来生，我将用母亲今生对我全部的爱、全部的牵挂来加倍的偿还予我的母亲。我恨自己的拙笔无法写出母亲如山似海的恩情，惟有在以后的日子里做一个有良知、有益于社会的人，这样才对得起我的母亲！我尊敬的母亲，慈祥的妈妈！　　九0年我参加了工作，生活渐渐地好起来。时间过得很快，一转眼到了九五年，这一年，饱受病痛的母亲却离我远去。我还没能好好报答我的母亲啊？这一辈子的遗憾我将怎么弥补呢？没能好好报答我的母亲是我永远无法驱除的心痛。每次唱起《烛光里的妈妈》这首歌，我都会泪眼蒙胧。感慨流年易逝的同时，我怎能不为母亲伤感？“谁言寸草心，报得三春晖”。如果有来生，我将用母亲今生对我全部的爱、全部的牵挂来加倍的偿还予我的母亲。我恨自己的拙笔无法写出母亲如山似海的恩情，惟有在以后的日子里做一个有良知、有益于社会的人，这样才对得起我的母亲！我尊敬的母亲，慈祥的妈妈！　　后记：此文2005年纪念母亲逝去十周年应公司征文而作,我深深眷恋草源冲这片土地,那里长眠着我的双亲.每次清明祭奠,我都会默默流泪…转眼间母亲离去近21年了,值此母亲节之际,再次转发此文缅怀慈母,同时祝福天下所有的母亲节日快乐!幸福安康!　　后记：此文2005年纪念母亲逝去十周年应公司征文而作,我深深眷恋草源冲这片土地,那里长眠着我的双亲.每次清明祭奠,我都会默默流泪…转眼间母亲离去近21年了,值此母亲节之际,再次转发此文缅怀慈母,同时祝福天下所有的母亲节日快乐!幸福安康!