     今天母亲节，说真的，我从没记在心上的节日！因为今天比较忙，也没玩手机，在刚才忙完打开微信朋友圈时才知道今天是伟大母亲的节日！     朋友圈里看到了各种对母亲的祈祷、祝福，还有怀念！这才提醒了我，但我还是没有给母亲打个问候的电话，因为惭愧我没有勇气！　　不知从什么时候开始，我喜欢用文字和照片记录我的生活和内心世界，当然，有些发在QQ的说说里，还有些随手记在微信的朋友圈里。也不是我要炫耀什么，这些平台我只当它是一个历程记载的工具，当然，还有些我记在心里，或者是只公布于家庭成员能看到的网络日志里，比如母亲的照片。　　在这个信息智能化和科技先进的时代，每人都有部拍照手机。可以现拍，还可以翻拍，但是，在你时刻不离的手机里，在这个母亲节时刻，请翻翻你手机里所有照片，又有几张是母亲的？我自问:没几张，我惭愧！　　我敢说，每个人都嫌手机内存不够用换手机，因为多数都被大量的照片所占据。我还敢说，有些人的手机里，在大量的照片里找不出一张父母亲的照片！！为什么？因为总觉得父母对儿女们所做的都是应该的，没有留下影像的意识，当然，这不是全部，但也是绝大多数。　　     今天母亲节，说真的，我从没记在心上的节日！因为今天比较忙，也没玩手机，在刚才忙完打开微信朋友圈时才知道今天是伟大母亲的节日！     朋友圈里看到了各种对母亲的祈祷、祝福，还有怀念！这才提醒了我，但我还是没有给母亲打个问候的电话，因为惭愧我没有勇气！　　不知从什么时候开始，我喜欢用文字和照片记录我的生活和内心世界，当然，有些发在QQ的说说里，还有些随手记在微信的朋友圈里。也不是我要炫耀什么，这些平台我只当它是一个历程记载的工具，当然，还有些我记在心里，或者是只公布于家庭成员能看到的网络日志里，比如母亲的照片。　　在这个信息智能化和科技先进的时代，每人都有部拍照手机。可以现拍，还可以翻拍，但是，在你时刻不离的手机里，在这个母亲节时刻，请翻翻你手机里所有照片，又有几张是母亲的？我自问:没几张，我惭愧！　　我敢说，每个人都嫌手机内存不够用换手机，因为多数都被大量的照片所占据。我还敢说，有些人的手机里，在大量的照片里找不出一张父母亲的照片！！为什么？因为总觉得父母对儿女们所做的都是应该的，没有留下影像的意识，当然，这不是全部，但也是绝大多数。　　看到圈里发的对母亲的祝福语里，基本都是粘贴复制的版本，发自内心的祝福语没有一句一词。可以这样说，为的是个形式，也好，慰藉了自己的心理。 　　“我爱你”这三个字，肯定的说每个人都脱口而出的说过无数次，对朋友、对戏玩的同事、对妻子、对自己的孩子，可是，对咱的母亲咱的老妈，你说过吗？那怕是一次，那怕是戏言！我  没说过！　　智能手机普及和老一辈的文化水平有限很不搭调，圈里对母亲的祝福，老人家能看到的也许不多，所以，这份“孝心”就是形式就是枉然！ ……在母亲节来临之际，我整理一下我手机里仅有的几张母亲照片！看到圈里发的对母亲的祝福语里，基本都是粘贴复制的版本，发自内心的祝福语没有一句一词。可以这样说，为的是个形式，也好，慰藉了自己的心理。 　　“我爱你”这三个字，肯定的说每个人都脱口而出的说过无数次，对朋友、对戏玩的同事、对妻子、对自己的孩子，可是，对咱的母亲咱的老妈，你说过吗？那怕是一次，那怕是戏言！我  没说过！　　智能手机普及和老一辈的文化水平有限很不搭调，圈里对母亲的祝福，老人家能看到的也许不多，所以，这份“孝心”就是形式就是枉然！ ……在母亲节来临之际，我整理一下我手机里仅有的几张母亲照片！儿子不到一岁时，母亲帮我带儿子。在农村老家时，母亲为很久回一次家的我做我最爱吃的饭菜！整理家务！打扫卫生，这张是我躺在炕上拍的…！收拾行李，准备进城里的房子居住。什么都舍不得丢弃，又什么都没用，拾起，放下，又拾起！农家灶台，有她的身影，来来回回，不知转了多少圈，腰板没有了从前挺直。（2016年5.1给姐姐家帮忙看家做饭）因为站久了腰腿疼，席地而坐，到了新房子，家务依然少不了她的！在农村忙了一辈子的她，总是不愿闲下来，年迈六旬，要求在这家火锅店洗碗，说是活动筋骨，其实是过过穷苦日子的她，丢了种地能赚点小钱的日子后 心不甘！这一天，她终于无法坚持，病倒了……！！！陪她做了各项检查，项项都不便宜，说:你们还要花钱，能不做的就别做了……！！！！可能是身体欠佳，静脉输液时，血管不是很显，这位实习护士连扎两针都没扎上，忍着疼还在宽慰护士:没关系，我儿子也是这样在别人身上学出来的！！！她的电话响了，是外公打来的，她说她在家里，一切都好！那天，家里要来亲戚，为了不让别人知道她有病住院，给大夫请假后回家的路上，医院离家步行需要步行半小时路程，她选择了步行，她说晕车，就不坐公交了，其实也存在不愿花两块钱车费的心理，因为她知道，看病又要花很多钱，省吃俭用是她一贯作风。瘦弱的身体，走在冰冷的雪地，蹒跚的步伐里努力的装出坚强！病有些好转，带药出院，辞掉了她久久不能忘怀的工作，在家休养。姐姐家忙，又去帮在农村老家姐姐家打理家务！不知去哪拔回来的苦苦菜，手法熟练的一一拣除，备好了等姐夫姐姐做工回来吃晚饭……！　　发自内心的祝福，希望妈妈身体健康就好！爸，妈，儿子虽然不孝，更是叛逆，但不代表不爱你们！作者愿交天下有共同爱好的朋友：微信：478294008作者愿交天下有共同爱好的朋友：微信：478294008