值此结婚16周年暨相识25周年之际，心情美丽的一塌糊涂，我希望和大家分享，此时此刻，好多感触拥上心头……有很多的时间也是你们大家陪着我俩走过的，那一刻，你可还记得？！…………世上没有无缘无故的爱，我不否认有人一见钟情，但我更坚信时间可以证明一切。还记得吗？这是我们笔信来往的历史见证，每月两封，整整三年……70封，那种寄托岂是如今网络可以替代的！所谓知己，讲究的便是一份自然而然的心有灵犀，要是全部说出来才能理解，那便索然无味了……我们在风一样的年纪相遇相识，在雨一样的年纪相知相恋，在花一样的年纪共结连理，在火一样的年纪霸气升华…………我觉得幸福，就是傻瓜碰见笨蛋，就是找一个温暖的人过一辈子！2000千禧龙年，我们一起走进了属于自己的快乐王国，种下我们爱的宣言：我们就是要永远这么甜蜜的在一起，在一起，在一起……我们没有工作，没有新房，没有没有……在不起眼的小平房里，满满的是我们激情如火的爱情！我相信，我们今日可以同甘共苦，他日也必将相知相守！不论身处何地，你的心里有个我，我的心里有个你， 便不枉此生，不枉我们轰轰烈烈的爱情……我们平凡的浪漫从未离开， 不管酷暑严寒，不管风雨雷电……这是婆婆给我梳的小辫，臭美的不得了！感恩婆婆多年来视如己出的照顾。人人都说自己有个如何心疼自己的妈，我不但有个好妈，更有个好婆，大把大把的幸福任我捧……！迟领了4年的结婚证，着实让知道的亲们吃惊不小，姐这不是为了响应晚婚的号召呢！没问题吧？！姐做事就是这么任性！你们懂的……2005年我们佛前许诺，不管金山银山、还是粗茶淡饭，不管千山万水、还是天涯海角，不管贫困饥苦，还是生老病痛…………都不能动摇我们守护的爱情！2006年是有着太多奇迹的一年，欢迎你，宝贝！欢迎你来为我们的幸福添砖加瓦！从此，我们的二人世界荣升为三口之家。浓情蜜意不但未减，反而愈增更盛……2007年我们有了属于自己的房子，离开我们的小屋真是有诸多的不舍，太多的回忆，太多的感动只会随着小屋的消失而日渐浓厚！如甘甜的美酒，愈是年久，愈是香醇！2008年，汶川大地震，这一年对于经历过生死的人，是多么的残忍！我们能做的是珍惜眼前人，感恩我们生命里出现过的每一个人！活着就是幸福！就是这样一个男人，你去哪里，他都肯陪着你，你去哪里，他永远都惦记着你……我不喜欢钻石，因为它华而不实，但这枚迟来的钻戒，对我的意义非凡！10年，不长，足可以让两岸未曾团圆的人们阴阳相隔。10年，不短，足可以让苗蕾长成参天大树。我们的10年是个拥有太多故事的10年…………就是这样一个男人，事事都让着我，疼我，爱我，惦记我，我们就这么一路走来，走过春夏，走过秋冬……踏着风，迎着雨……不紧不慢，延途欣赏着万千风景，牵着，笑着，收获着，一路向前…………今世我们除非死别，绝不生离！！！……就是这样一个不爱照相的男人，陪我摆Pose，其实你不知道自己有多帅…………有时候我会想：我若是千年之前那只被你放生的狐，你便知今世的缘分不仅仅是一时激起的涟漪……有你的日子总是温暖的，你像太阳，我是光，我们分不开…………不管我们在哪里，都能牵动着你，有你相伴，风雨无阻……没有你在身边，我们将食不甘味，行单影孤……我们是相亲相爱的一家人！抛开世俗繁杂，我们认为儿女膝下长欢，其乐融融，岂不人生一大幸事！知足，福也！相同的人生观和价值观是我们可以相伴长久而不变丝毫的绝对支撑！有你们在，我们的家才完美！感恩父母！四位老人，有你们在，我们的家才完整！你们是我们家里的宝！！！我们坚信一句老话：家和万事兴！也只有家和才能万事诸多兴顺！我们不希望你要如何光耀门楣，也不强求你学识有多渊博。你只要识人知礼，健康快乐就好！我们珍惜和你在一起的每一天，陪你的每一天都将变成我们回忆中闪亮璀璨的繁星……爱就是与生俱来的牵伴，不求回报的彼此付出，爱是可以传递的……爱是不看外表，只听内心的一种互动，爱是可以延续的…………爱是为了一个承诺，就甘愿坚守一生的神话，爱是要彼此信任和守护的…………千万不要相信下一个会更好，错失了，就是补不回来的遗憾……爱就是可以陪伴你成长～～幸福亦是如此～～爱就是我觉得想陪你，可同时也是你陪着我……我们可以安静的来个下午茶，其实从现在开始好多的事情我们都可以一起来过……我们可以是最好的闺蜜！幸福漾在心里！有人说，常在一起的人，长相也会越来越像，是吗？唯有真爱，可以让我们发自心底的欢呼雀跃，爱让我们的心远离黑暗，沐浴在阳光之中，被灿烂所包围，幸福也将无处可逃………… 幸福就是最不经意的一句话，却是最称你心意的默契！这种感动岂是造作可以学来的！幸福的家庭氛围就是不一样，我喜欢看大家的幸福！幸福的家庭集百味于一身，沧海桑田总归一句话～～我愿意！！！幸福就是可以感觉到彼此为了家而打拼，为了爱而包容……幸福就是，把人生的缺失和遗憾～～化作云，化作雾，意念中存在与消失～～全然掌控的心态～～我们的每一天依然阳光灿烂……幸福是千回百转的留恋……幸福是能看到命运转弯后柳暗花明的重逢……幸福是我想伴的人，他（她）也想陪着我……幸福就是每天高兴的不要不要的……幸福就是心里有个记忆永远属于你，纵然我们相隔多远，亦或是多久不曾谋面，都不影响……这个图选的虽然有点抢戏，但我看到的时候真心真心的欢喜！！！幸福就是不管在一起多少年，我在你面前仍然是个小女孩！我们每天都在谈恋爱…… 幸福就是同心同德，齐心协力过程的刻骨，是若近若远，欲罢不能的畅快！幸福就是生我的和我生的……生生不熄的轮回！幸福的家庭是快乐的导体，是我们正能量的漩涡，一但进入，绝不轻易退出……幸福的家庭就是齐心协力的见证！幸福的家庭是从一个家到另一个家的融合，是一滴水流入大海的必经之路，如果退缩，终将回归原点。爱到刻骨，就如杀阡陌所言：“我宁负天下，也绝不负你！”爱到铭心，亦如义渠王所诉：“如果能选中我（以命换命），那也算我们的缘分！” 之所以幸福，我们要的就是这个境界～～希望圈里的每位都能找到自己的平衡点，希望从今以后看到的都是你们的正能量消息……加油！！！我们享受幸福，也喜欢搜集幸福。我们认为幸福可以传承，延续，升华……我们就是要传递给大家更多更强大的幸福……仅以此篇献给无怨无悔养育我们的父母！献给帮助过我们小家的所有恩人！献给我们彼此25年相识相知的缘分！献给我们彼此16年激情如火的爱情！献给我们彼此继续不离不弃的执着！也献给所有关心我们的好朋友！让幸福传递你我他……我们的幸福……是慢慢的、用心的、一点一点的渗出来的……如花，如梦，如酒，如茶……！今夜～～！……我们有个久违的约会……～～谁来打酱油？？？