   青春不是年华，而是心境；青春不是桃面，丹唇，柔膝，而是深沉的意志，恢宏的想象，炽热的感情；青春是生命的源泉在不息的涌流。　　青春气贯长虹，勇锐盖过怯懦，进取压倒苟安。如此锐气，弱冠后生有之，耳顺之年，则亦多见，年岁有加，并非垂老；理想丢弃，方堕暮年。　　岁月悠悠，衰微只及肌肤，热忱抛却，颓唐必至灵魂。忧烦，惶恐，丧失自信，定使心灵扭曲，意气如灰。　　无论年届古稀，抑或二八芳龄，心中皆有生命之欢乐，奇迹之诱惑，孩童般天真久盛不衰。人人心中皆深植一片追求，只要你从天上，人间追求美好，希望，欢乐，勇气和力量，你就青春永驻，风华长存。　　一旦追求消失，锐气如同冰雪覆盖，玩世不恭，自暴自弃油然而生，即使年方二十，实已老矣。然坚持追求，你就有望在百岁高龄告别尘寰时仍觉年青。尽管，童年已经很遥远了，可童年的许许多多回忆并不遥远也并不零乱，很多温馨美好的场景，常常萦绕在梦中——怀念那个天真烂漫的纯真年代！亲爱的小木马，陪伴着我成长带给我欢乐的小木马，刻上了岁月痕迹的小木马，你现在是否独自孤零零地呆在房屋的一角？你想我了吗？我，想你了！想我们在一起的美好时光…… 一个温馨的童年故事。一段美好的童年回忆。一只可爱的小木马，贯穿着静儿的婴儿、童年、少年和成年生活！静儿将这份带着童年香气的木马情结，与您分享。沙漏，是时间的象征，一旦流逝就没有倒装的时候。但，我知道，将沙漏倒过来流落沙子那代表的：是回忆！！！！！！早安！神一样的天气，久违的太阳君☀也是神一般的出现了。连续的阴雨天☔💦💦终于可以告一段落了，洗洗晒晒可以走起啦！虽然气温君不是灰常给力，可以瞬间回冬⛄，那也可以瞬间回春 🌹🌻🌷，捂个几天又可以美裙穿起来咯。 今儿开始将不断升温中，不知会不会瞬间变夏呢？ 古德毛宁😊 萨瓦迪卡 🙏阿尼阿瑟呦！【闺蜜，有你们真好！】今天吵，明天笑，近了烦，远了想。你成功，她不嫉妒；你失意，她不轻视……愿我们就这样一起善良而美好，一辈子！时光不老，我们不散！五岁时，妈妈告诉我，人生的关键在于快乐。上学后，人们问我长大了要做什么，我写下“快乐”。他们告诉我，我理解错了题目，我告诉他们，他们理解错了人生。落雪在脚下好滑，慢慢挪走，每一个飘落的雪花都闪着自己的光彩，似彩虹、也似五彩斑斓的梦。轻压着雪，不忍踩踏，怕我的轻佻玷污了雪的洁白。浮雪轻盈，如年少轻狂；踏雪为实，好似几经风雨人生。 醉美雪国，北国风光，冰雪穿越，踏雪寻欢，童话仙境兰山的冬季，千里冰封，万里雪飘，一派银装素裹的冰雪童话世界。入冬开始，兰山满眼玉树琼枝，雪花飞舞。2016伍月印象户外群圆了我的踏雪梦！也是我第一次走出户外😊当你知道自己能去哪里了，全世界都会为你让路。  我从来不屑于做对的事情，在我年轻的时候，有勇气的时候。年轻时并不知道自己要过什么样的生活，但一直清楚地知道我不要过什么样的生活。那些能预知的，经过权衡和算计的世俗生活对我毫无吸引力，我要的不是成功，而是看到生命的奇迹。Freedom is notletting you do whatever you wanna but teaching you not to do the things youdon't wanna do.自由不是让你想做什么就做什么，自由是教你不想做什么，就可以不做什么。不是在最好的时光遇见了你们，而是有你们在，我才有了最好的时光。我真的什么也没有想。所以那种感觉，那种跳跃，不停地跳跃疯狂跳跃的感觉，真好。一些人，想留，留不住一些事，想躲，躲不开人生总是这样希望的，常常得不到失望的，往往能碰到细细想来，也别失望留不住，并不是今后碰不到。有时，失去碰到都是一种机遇生活需要放下看开相逢是缘，相处是情无论缘浅缘深相逢就是一种幸运不论情淡情浓相处就是一种福分   小桥，流水，青石板路。瀑布，怪石，青山，迷醉的气息，有一种窒息的美。   近中午时分，游峡的人越来越多。来来往往，全都是悠闲而散淡的神情。无论你之前多么忙碌，多么紧张而快速的步子，到这里，不由自主放松了神经，放慢了脚步。散淡幽雅的气质感染着游人.喜欢寻一处清幽，静静地欣赏，欣赏蓝天白云，欣赏高山大河，心，总会在放松中豁然开朗，神思也会在欣然中恬淡。人生路上，最美的风景不是身边的景物而是与你同行的人，且行且互相欣赏!用自己喜欢的方式，活出开心与快乐，相信善因有善果，心若向阳，何惧忧伤！人生是一次旅行，在旅程中遇到的每一个人、每一件事与每一个景色，都有可能成为一生中难忘的风景。我们前进的脚步始终不能停下，因为时间不允许我们在任何地方停留，我们只有在前进中学会选择，学会欣赏，学会感悟人生。  在这个世界上，不要太依赖别人，因为即使是你的影子，也会在黑暗里离开你。人不是向外奔走才是旅行，静静坐着思维也是旅行，凡是探索、追寻、触及那些不可知的情境，不论是风土的，或是心灵的，都是一种旅行。这个世界最美好的事，莫过于可以从最平凡的柴火堆里变出玫瑰花。有些人，有些景，有些物，看似无关紧要，但是在特定的状态下，却很重要呢噌，噌，噌，起跳，落下，一下又一下的噌，蹭出了许多欢笑。光阴也在噌噌地流失，我很吝啬，不肯轻易让美好时光噌过我身旁，所以噌噌欢腾。也祝愿你们也偶尔来一下噌的感觉，感觉一定爽歪歪…… 不是在最好的时光遇见了你，而是有你在，我才有了最好的时光。