小时候，我渴望走出天王寺，走向外面的世界。无论走出去多远---我始终记得家乡洪伟的佛教寺院和拱背石桥，古色古香的建筑并深深的想念着。最终还是经常回到这片古老的小镇。光阴逝去，拿着相机几年多，胡乱的拍了些，我相信生活！相信爱！我相信每一张照片，就是一个故事！摄于上海市陈毅广场👍生命是一段旅程，在经年中前行，每个人都是行者；在岁月中跋涉，每个人都在修行。碧水蓝天任君游👍不枉人生一轮回👍公元1992年摄于上海外滩👍👍猛然看到这张照片/儿时住过这青砖上面的房子里几年/，勾起了我太多小时候的回忆.....现在看来👉果然老了✌️然而老了👉我还是要写一首年轻的诗👉写我们六十岁的样子👉还有灵魂里的样子👉骨子里的样子👉以及眼镜里互相欣赏的样子👍道路，不单有山清水秀，更有山谷沟壑；俗世，不单有安宁简静，更有风起云涌。知青下乡后第一年工作👍上海外滩留影👍看淡，心境才会晴朗；看开，灵魂才会透明👍摄于上海👍发表出去给爱妻一个承诺👍青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志、恢宏的想像、炽热的感情；青春是生命的深泉涌流。青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。公元1966年初中：学校演出三句半：打倒美国侵略者！表演者左一。余峰。家明哥。朱尚柏。李章虎。永远的回忆！学会给自己一个回眸静思淡悟；学会给自己一个微笑，纳海听风。生命的美，在于从容入世，旷达人生👍是金子总会发光的👍摄于外滩👍繁华尽处，寻一无人山谷，铺一青石小路，建一木制小屋，与你晨钟暮鼓，安之若素。摄于古镇天王寺👉雪影👍我是天王寺人田园、山村藏着多少人的童年埋着多少人的回忆那些柴米油盐的岁月平平淡淡，却自由自在那些晨起耕耘的日子虽然辛苦，却无比满足人生总有走山谷或谷底的时候，不要丧失希望，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。要能够坚持自己的理想，不要停下双脚，前途就在双脚的前方。毛毛周岁摄于古镇天王农村信用社门口👍山谷易满，人欲难平。能自由自在，在哪里都是天堂。摄影于上海虹口区大柏树👍谁言寸草心 👍报得三春辉👍岁月悠悠，衰微只及肌肤；热忱抛却，颓唐必致灵魂。惶恐、忧烦、丧失自信，定使心灵扭曲，意气如灰。无论年届花甲，抑或二八芳龄，心中皆有生命之欢愉，奇迹之感召，孩童般天真久盛不衰。人的心灵应如浩淼瀚海，只有不断接纳美好、希望、欢乐、勇气和力量的百川，才能青春永驻、风华长存。🍀那时候我的人生已经快完蛋了🌻因为我觉得已经没有什么指望了🌻那时知识青年插队农村🌻接受贫下中农的再教育🌻回到乡下去种田🍀信任如水，一旦浑了就永远都清澈不了真情如镜，一旦碎了就没办法完好如初选择信任一个人可以说是把心掏出来给人看因为重要因为可靠才敞开心扉，才袒露软肋选择关爱一个人就是把心掏出去没想收回来因为看重因为在乎才拿心惦记，才拿命珍惜👍琳琳结婚摄于永生宾馆天上巧云画斑斓，风中往事缈如烟。竹里俗尘影迷离，月下世事思万千。书写千字寻出路，年华云舒看云卷。马天亚满月摄于天王寺。外公永远爱你👍👍👍暖一颗心需要很多年可凉一颗心只要一瞬不要让信你的人，输的一败涂地不要让爱你的人，含泪离你而去信任一生只有一次摄于上海南京路步行街👍朋友是什么？他是你在数九寒冬时想起，心中感到一温暖的人，他是你在炎热的夏天想起时，感觉清风拂面的人。摄于上海市愽物馆👍也许忙碌让我们彼此疏远，也许距离让你我淡薄，但知心朋友一生难忘。没有动人的话语，没有美丽的诺言，有的就是真挚的心。马天亚满月👍真正的好朋友，互损不会翻脸，出钱不会计较，地位不分高低，成功无需巴结，失败不会离去。迷茫的时候点一下，难过的时候抱一下。有些人，陪你走过一程，但不知道什么时候走着走着就散了。看到了你的全部也不会走的人，这才是所谓的朋友！摄影于虹口公园👍随着年纪的不断增长，身边的朋友越来越多，但是真心的挚友却越来越少，只有留下来的才是真正的朋友。摄于上海市外滩风景名胜区👍总有很多东西无法挽留，比如走远的时光，枯萎的情感；总有很多东西难以割舍，比如追逐的梦想，心中的深爱。人生路上有很多未知因素，时时改变着我们行进的方向。一条路走不通的时候，不要眷恋前面的风景，不要回望来时的行程，鼓足勇气转个弯，或许就能转出个柳暗花明。摄影于上海市虹口👍牙疼的时候才知道大鱼大肉摆在面前也没用生病的时候才明白金山银山也没地方花太阳出来的时候你埋怨晒黑了皮肤太阳落山了你责怪看不清走路👍摄于上海鲁迅纪念馆👍穷人看富人人人都为富不仁富人看穷人个个都活该受穷结果穷人有钱了发现钱也不能让鬼推磨富人破产了发现没钱反而更坦然自在👍背靠长江👉外滩留影👍人这一辈子，无非就是个过程，荣华花间露，富贵草上霜，生不带来，死不带去，得意些什么?失意些什么?摄影于上海城徨庙九曲桥👍当你在高处的时候，你的朋友知道你是谁，当你坠落的时候，你才知道你的朋友是谁。你可能在一个人面前一文不值 , 却在另一个人面前是无价之宝。谨记自己的价值所在。这就是人挪活的道理所在👍小千金为人生与母亲探索人生之路🙏🙏🙏白天黑夜总有人哭有人笑有钱没钱总有人快乐有人痛苦你只看到他人前风光没听见他背后叹气你眼红他穿金戴银他羡慕你一觉睡到天明👍第一次来上海👉摄于城徨庙👍遇到爱你的人，学会感恩。遇到你爱的人，学会付出;遇到嫉妒你的人，学会低调;遇到你嫉妒的人，学会转化👍母女三人摄影于古镇天王寺👍春节顺其自然、随遇而安，如行云般自在，像流水般洒脱，才是人生应有的态度。吃了就吃了，不要去后悔;爱了就爱了，不要去猜疑;   散了就散了，不要去诋毁👍城徨庙留影👍摄影于古镇天王寺春节联欢👍你可能在一个人面前一文不值 , 却在另一个人面前是无价之宝。谨记自己的价值所在。这就是人挪活的道理所在。遇到爱你的人，学会感恩。遇到你爱的人，学会付出;遇到嫉妒你的人，学会低调;遇到你嫉妒的人，学会转化;每个洒脱的背后都藏着不舍，每个放下前都是挣扎，一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。现在过的每一天，都是余生中最年轻的一天。请不要老得太快，却明白得太迟。当你长大时，你会发现你有两只手，一只用来帮助自己，一只用来帮助别人。如果你向神求助，说明你相信神的能力；如果神没有帮助你，说明神相信你的能力👍每年一张的母女合照👍不在别人遇到苦难时袖手旁观，无动于衷；不在别人落难时不闻不问，落井下石。肯为别人打伞，才是一生最大的财富。人生在世，并不是充满竞争和掠夺，更多的是共赢。有了这种人格，人生定会收获物质和精神的双重财富。小美女多多调皮👉开心👍时光，留不住昨天; 缘分，停不在初见。　　感情，需要的是理解;相处，需要的是默契; 陪伴，需要的是耐心。　　人生能相遇，已是不易;心灵若相知，更要珍惜!　　人与人，一场缘：心与心，一段情。调皮的毛毛🙏🙏🙏海誓山盟到萍水相逢不过是一会儿的事情缘来是你，缘去是空心字好写，人心难懂人情有冷暖，日久才见人心世态有炎凉，患难才见真情👍与毛毛留影于上海👍对你好的人不是对谁都那么好一直守着你的人才是难得的一腔深情人生最长久的拥有其实就是珍惜知缘惜缘才得真缘将心比心才有知心👍家明哥希望你们一切安好🙏🙏👉不落泪不一定没伤痕不表明不一定没感受有些现实承载着残酷卸载着不近人情有些东西拼命的珍惜失去时毫不留情第一次来上海👍晚夕后全家留影👍👍人生没必要活的清清楚楚事看透了会伤神人看穿了会伤心所谓成熟就是泪在眼里打转还能微笑着前行👍女儿是我的小棉袄👍摄于上海👍在乎你的，你置之不理不在乎你的，你却死心塌地看不到回报，终会退出收不到回应，总会寒心不要等到失去了，才知后悔不要等到错过了，才晓遗憾懂得珍惜，才配拥有👍看到一代一代的成长👍心情很开心👍👍👍握紧几份真情，以心交心拿出几多真诚，以诚换情相识于真，才能相知于心相处于纯净，才能相望于透明相守于珍惜，才能相伴于一生👍毛毛。多多合照👍世界这么大至始至终的陪伴是缘分朋友这么多能把你装在心里的是情分遇见不论早晚，真心才能相伴感情不分深浅，珍惜才能长远生命中对你好的人，才是最珍贵的拥有人，其实不需要太多的东西，只要健康地活着，真诚地爱着，也不失为一种富有。那些能找回的东西，从没丢失过；那些丢失了的东西，或许从未真正拥有。很多时候，你不说，我也不说。就这样，想着想着就算了。没有人可以左右你的人生，只是很多时候我们需要多一些勇气，去坚定自己的选择。向所有美好的旧日时光道歉，因为我将你们赋予了一个不珍惜的曾经。人生的路，走走停停是一种闲适，边走边看是一种优雅，边走边忘是一种豁达。只需要一点点勇气，你就可以把你的生活转个身，重新开始。生活不是电影，忘了那些剧本吧，去过自己想过的人生。做一个简单的人，踏实而务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。真正的坚韧，应该是哭的时候要彻底，笑的时候要开怀，说的时候要淋漓尽致，做的时候不要犹豫。补拍的结婚照👍睡前别忘了提醒自己，我们都被这个世界温柔地爱过。每个人都比自己想象的要强大，但同时也比自己想象的要普通。半生花开，半世花落。这山长水远的道路，终究是要自己走下去。若我白发苍苍，容颜迟暮，你会不会，依旧如此，牵我双手，倾世温柔。世界上还有很多美丽的事物，如果上帝不给我们，就自己去创造。你现在的付出，都会是一种沉淀，它们会默默铺路，只为让你成为更好的人。找不到答案的时候，就独自出去看一看这个世界。梦想很轻，却因此拥有飞向蓝天的力量。你不要想以后怎样，以后是以后的事情。人生不过百年，幕起幕落而已。这世界上最强大的人，就是那些能一个人孤单生活的人。时间在变迁，情感在离合，我们渐渐习惯了淡视云起云落，静看花开花谢。接受过去和现在的模样，才会有能量去追寻自己的未来。不管你有多痛苦，这个世界都不会为你停止转动。太阳依旧照样升起。感谢那些困难的日子，让你学会了成长。🙏多才多艺🙏心，应该是一颗树，在缄默中伫立，既能接受阳光，也能包容风雨。我正在努力变成自己喜欢的那个自己。很多时候，我们想要的只是一个肯定的眼神和一颗理解的心。不知从什么时候开始、我变得连自己都觉得很陌生👍公元1982年参与南京市知识青年春节慰问亲人解放军小分队👍你现在的付出，都会是一种沉淀，它们会默默铺路，只为让你成为更好的人。人生，最大的选择就是拿得起，放得下。只有这样，你才活得轻松而幸福👍十八岁的家明哥👍👍👍早在两千五百多年前，佛就给我们算过命了，而且算得非常准确、高超。佛给我们算的不只是今生今世，还有过去世和未来世，而且将解决问题、改变命运的究竟方法 都教给了我们。作为真正的 学佛修行人，没有必要去找算命先生，也没有必要再去找其他解决问题的方法。因果才是最究竟的算命，断恶行善才是最究竟的改变命运的方法👍掏第一捅金的家明哥与外孙女服务区留影🙏🙏🙏人活着，一份自然再加一份真，真正的朋友不是不离左右，而是默默关注，一句贴心的问候，一句有力的鼓励。友不友情，要看相处;永不永恒，要看时间。日子久了，与你无缘的自会走远，与你有缘的自会留下。不要拒绝真诚的话，更不要拒绝一颗真诚的心。有时候，人需要的不是物质的富有，而是心灵的慰籍;不是甜言蜜语的左右，而是相通的懂得。　　关乎于情，因为动心;感动于心，因为认真。　　一段话入心，只因触碰心灵;一行泪流下，只因瓦解脆弱。　　人生中有朋友是幸福，有知己是难得，有知心是难求难得。　　风雨时，才能见真情;平淡中，才能见真心 。　　有所珍惜，才有有所真心;有所懂得，才有有所值得。　　不相对，已然在心;不诉情，已然懂得。摄于上海森林公园👍👍👍真心见真情，真情见真人。　　人活着，圈子不要太大，容得下自己和一部分人就好;朋友不在于多少，自然随意就好。有些人，只可远观不可近瞧;有些话，只可慢言不可说尽。朋友，淡淡交，慢慢处，才能长久;感情，浅浅尝，细细品，才有回味。朋友如茶，需品;相交如水，需淡。　　一份好的缘分，是随缘;一份好的感情，是随性。　　相交莫强求，强求不香;相伴莫若惜，珍惜才久。人心都是相对的，以真换真;感情都是相互的，用心暖心!家明哥2016年夏至👉✍上海👍👍👍家明哥/天王人/一个喜欢在文字/图片/音乐/幽默中寻找快乐/不求功与名/但得趣与乐/每天在朋友圈/美篇中/都能看到我/行踪/心悟/与家明哥为友/从此天涯为邻/海角不孤/