1985年姑姑有了自己的工作，在茶铺小学任教！姑姑上班前在合肥针灸医院陪了我一段时间，那时候，她刚高中毕业，她一个人去合肥的，找到我与爸爸之后，她给自己鼓掌！这是1988年我小学四年级的时候，姑姑上班后我吃住就与她在一起，最开始住在黄家祠堂进门右侧的小房间里，说句心理话，与姑姑在一起生活我好害怕她哦！每次叫我写作业我都怕怕的，那时候学校办公室好像有个书架，里面有好多课外书，她也总叫我看书，可我都与她耍赖，不爱学习的我在她那，我总有办法逃脱，记得有一次假期，我在爷爷奶奶家，姑姑总是叫我写作业，没办法了，我说“姑姑帮我剪头发。”（原来姑姑提起过帮我剪头发我没答应，这不，叫我写作业，让她帮我剪头发，不就耽误一会时间，我就可以不用再写字了）与姑姑一起生活的日子里，现在想起最对不起她的是，我夜里总是尿尿床上，有时候是害怕她，我不敢起来，有时候是做梦想尿尿了，到处找地方，好不容易找到了方便的地方就尿，谁知还是在床上，你们知道吗？姑姑几乎每个礼拜都要洗被子，想不通，她咋也不说我不打我呢？姑姑对不起！不懂事的我，让您受累了！这张照片我也不记得从哪来的，好像是姑姑转正后一个证书上面的，我有爱收藏照片的习惯，我看到了，就把她偷过来了，今天翻影集不经意中发现的，呵呵！姑姑，您烫发也挺漂亮的哦！珍藏！这大约是1995年或是1996年的样子，奶奶与姑姑在张畈乡政府。奶奶您好吗？我想您！我们分开十五年了，这十五年中我时常想起您，很小的时候我就爱与您一起交流，一起做事，与您在一起的时候您总是说一些善人善事和如何做贤妻良母的故事给我听，寓意也在要求我长大成家后要做一个贤妻良母！奶奶，您走后的第三个月我就与沈旭然结婚了，在婚后的生活中我做的不是太好，但我尽力按您的要求去做。在我与朋友、同事、伙伴……谈心说话的时候，也总是情不自禁地与大家分享您曾告诉我的故事！奶奶，我好想您，您走后我们这个大家庭发生了一些变化，有喜有忧。祝贺的是，您的下辈们都在真诚待人，认真做事！您的小孙子出国留学啦！这是我们这个大家庭的骄傲！您的外甥已大学毕业，现已工作拿工资啦！奶奶，对每个人都好的您要保佑他们哦！您走后发生最痛苦的事是汪加成小姑爷、徐重海大姐夫、还有姑姑都去找您了，您看到他们了没有！在那边你们是不是也还是一家人呢？在天堂的你们要保佑我们这个大家庭每个人都要健康平安幸福哦！1989年10月18日，姑姑与加成小姑爷结婚啦！姑姑结婚时工作在匡畈岭头小学任教，后因姑姑怀孕，加成小姑爷来回跑不方便，姑姑工作调动到闻店小学，1990年10月18日他们迎来了他们最可爱的宝贝——汪川，这是他们一家三口在闻店小学门口的留影，姑姑成家后也是一个贤妻良母，尊老爱幼！从没有因自己是老师而对家务不管不问，在家除做一些简单的家务活外比如采茶、养蚕、喂猪、除草割稻……都会做。对自己的吃、穿问题从不乱花钱！
      呵呵！说说加成小姑爷，记得汪川都好几岁了，有一年正月我们姊妹好几个去给他们拜年，我们还喊他表叔，我们在一起嬉戏的时候，舅爹说‘你们还喊表叔啊？什么时候改口呢？’不记得什么时候我们才慢慢习惯喊小姑爷，小姑爷非常善良，人也非常随和，每次我们在一起的时候，姊妹几个都喜欢跟他打闹，特别是在麻将桌上我们想骗他口袋的钱，可现在想想我们哪斗的赢他呢？小姑爷离开我们已经九年了，您还记得我烧过您刚买的棉袄吗？里面装的还有一包香烟和给姑姑的压岁钱！小姑爷在天堂的您好吗？去年六月初一姑姑也随您去了，在天堂的你们要照顾好你们的儿子，不要求大富大贵，一定要保佑他健康快乐幸福的过好每一天就可以！2001年10月12日，我与沈同志结婚前夜，姑姑告诉我好多作为人妻的生活细节，记忆最深的是，不要在任何时候说自己的丈夫不好！生活中人人平等，在你说他不好，说他没用、无能的时候，得先想想你自己，要能自己能去就是了……13日清晨，姑姑看到穿着婚纱的我，心理酸酸的，情不自禁的拉着我的手拍了这张照片，姑姑，结婚后的我很任性，很懒惰，家务活基本是妈妈和他在做，我不会烧饭，而且做事还特别慢，放心，我在努力，不会让奶奶和您失望！加油！
2010年7月4日，姑姑与钟坤小姑爷第一次见面，他们相识、相知彼此都觉得很好，他们走到了一起，我们都为姑姑高兴，她找到了后半生的老伴，钟坤小姑爷对姑姑非常好！记得我第一次与他们在匡畈小学见面，我看姑姑烧饭的时候，小姑爷在她身后不是给她擦汗就是给她帮忙摘菜或拿碟子什么之类的……事后，我偷偷的告诉他，您不要太勤快啦！否则你们结婚后，您不这样做，姑姑还觉得您变懒了呢？哈哈！我的一句话都惹的他们好笑，姑姑说，你咋不为我说话，还偏向他呢？小姑爷说，我已经习惯了，一起忙做事快一点，还相互帮助！
    这些照片是2011年7月16号，小姑爷带姑姑、汪川和他同学一起爬大别山第二高峰——天堂寨时拍的，当晚姑姑给我打电话，玩的可开心啦！2011年10月姑姑学校体检，妇幼保健院要她三个月后去复查，姑姑回到燕子河医院，余风枝医生说，姑姑可能得了癌症，姑姑电话告诉我，我都笑死了，姑姑这么年轻，身体健健康康的，怎么可能得癌症呢？每次与姑姑通话，我都当是天方夜谭之事，只是一个笑料而已！10月31日清晨6点25分，我还在睡梦中，收到姑姑的信息，姑姑说“我今天要手术了，如果下不了手术台，我最放心不下的是汪川，他大学还没有毕业；最舍不得的是钟坤小姑爷，他人真不错，我对不起他……”看到姑姑的信息我泪流满面，才深感姑姑是真的病了，起床后随便洗洗就与父亲、小叔、长亮……我们一起去合肥医院了，原计划两个小时的手术，结果做了六个多小时，姑姑手术后，最辛苦的是小姑爷，没有嫌弃姑姑是病人，处处小心伺候着，把天堂寨的房子装潢后，把姑姑接回家，让姑姑有家的温暖，姑姑身体好的时候还带姑姑去苏州、合肥……等地方旅游！小姑爷谢谢您！是您给了姑姑爱与温暖！姑姑经常告诉我，你们对她的关心和爱，特别是钟晟大伯、大婶……你们每次去他家一住就是好多天，他们一点也没有闲麻烦，还有钟晟，不爱说话的他，每次姑姑住院或姑姑身体不舒服在家的期间，他下班回来第一时间就会去姑姑房间看姑姑，问姑姑好不好？默默的坐在姑姑身边，至到姑姑催促他早点休息，他才离开！钟慧和张云更是如此，原本就非常繁忙的他们还要照顾姑姑的吃喝……尊敬的小姑爷，亲爱的你们姐弟，谢谢你们给的爱！姑姑会照顾并保佑你们的，好人一生平安！2013年2月14日（正月除五），我们都在二叔家，姑姑今天的气色非常好！头发也长起来了黑黝黝的！漂亮的黑发让我们觉得姑姑是一个非常健康的人，病痛已经远离她了！我们一起给姑姑加油！2014年6月16日，小姑爷又带姑姑和可爱的牛牛去峡谷看七仙女，玩后，姑姑给我电话，说今天一直都和仙女们在一起……玩的爽爽！2014年姑姑来电站，说句心里话我不记得这是几月份了，也不记得这两张照片是不是同一次来这，姑姑挺喜欢她拿着雨伞的这张照片，这是她又一次化疗后来此，在这小住几天后，回家当晚头发就一缕缕的脱落了，姑姑心理好难过，她不忍心看到自己头发就这样一缕一缕的没了，更不敢想自己将不能享受这美好的生活，她舍不得一切，担心着急她走后，小姑爷会怎么办？千万个舍不得……姑姑从医院回来后来我家看看，这是坐在我房间我偷偷拍的，看到姑姑消沉的模样，我也担心她会离开我，我总想抓住她的每个瞬间……2015年4月姑姑最后一次来江店，那天我陪她去中医院检查回来，遇到刘长亮，他带我和姑姑去国家电网公园玩，那天的姑姑看上去挺精神的，我们三还一起去开发区看了黑天鹅，没想到姑姑从这走后，就再也没有回到这个地方了。       2015年7月4日，小婶、哥哥嫂嫂………都去看姑姑了，坚强的姑姑很高兴看到娘家人，那段时间姑姑的心情很复杂，她很期盼我们去看她，又担心很麻烦，她没劲也不太想说话，也感觉自己可能时间不是太长了，最不愿离去的姑姑，这段时间也有想走的意思，不怎么能吃了，大小便也很少，而且身上很疼很难受，今天她勉强自己下楼陪陪娘家人说说话，其实谁能知道，她心理难舍难分的滋味……看到姑姑的坚强，我们以为她还能挺一段时间，至少还可以过一个生日，谁知这是我留下她最后一张照片，姑姑我们都爱您……          这是我与姑姑最后一段聊天信息！不听话的她居然说话不算话，我7月15日中午从姑姑家走的，16日晚七点左右姑姑就悄悄的走了，没有等到我们为她过生日。2015年7月17日，姑姑说好我们要一起给您过生日的，可这次见面，您再也不理我们了，一个人静静的躺在那里，姑姑，您经常告诉我，奶奶总说，您有福气，您有四个侄子四个侄女，不担心老了没地方去，也不用担心，没人接您过节，可是姑姑，今天我们几个都来了，彩霞大姐在上海，没来得及回来，奥林老弟在忙于办理出国手续，看看这一大家，全是爱您，也全是您爱的人可是您真没意思，理都不理，姑姑，一路走好！2016年3月14 日（二月初六），姑姑，今天是大喜日子，钟晟和黄淑品结婚啦！我们把他们夫妻送入洞房后，我们来给您报喜啦！这图片就是您墓地附近的一棵树，姑姑您知道吗？现在是六月份，大约还有两个月左右您就有孙子啦！牛牛也将会有个小弟弟或是小妹妹，刘振宇也将会有一个弟或妹，姑姑，不负责的您！今年你娘婆二家都会很热闹，有新增喊您奶奶、喊您姥姥、喊您姑奶的！远在天堂的您知道吗？您走了，把我的心也挖去了一角，我几乎每天都在想您，有事无事都想与您说说话，特别近一个月我一想到您，不争气的泪水就夺眶而出，夜不能寐！我不知我该怎么样不想您！姑姑，您好吗？好几次梦见您，身体都不是太好的样子，对自己非常节约的您对自己好一些不好吗？有健康的身体才会拥有一切，也不知在天堂那边是否有疾病和意外？我们分开一年了，这三百六十五天，我笑过也哭过，周年的到来我没有什么送给您，把您的部分照片做个影集！留作纪念！姑姑，安息！2013-3-8
母亲离开我们也有12年之久了，早想写点东西纪念一下对母亲的怀念之情，无奈才识学浅无从下笔。恰好今天妇女节借此机会随便说说以寄托一下哀思。妈妈在您离开的12年里，你女儿遭受了重大的打击；首先是婆婆的突然离去，接着是你的女婿意外遇难，紧接着公公生病瘫痪在床一年然后去世，这期间我所承受的经济和精神上的压力可想而知，在经济上赐您的培养还能维持，可精神上的压力实在难以承受，可是为了你的外甥我好是坚强的维持了过来。眼 看你的外甥大学要毕业了，好日子要来了，可我又得了绝症，你说老天对我为什么如此不平。好在你外甥马上要步入社会了，我相信他会有能力照顾好自己，我也没什么后顾之忧了。我将会无忧无虑的走完我剩下的路。愿母亲大人在天之灵保佑你女儿一路平安！妈妈女儿好想您!
       
       
        六年了，你过得好吗?请保佑你儿子事事顺心，万事如意!
2013年8月7日
          

          今天是“六一"孩子们一早就来到了学校，欢度自己的节日。我也随着孩子一起仿佛回到了童年，想起了儿时的快乐，心里美滋滋的。可那毕竟是过去的呀，眼前的的快乐只能属于这些天真无邪的孩子们了。祝孩子们节日快乐！
2010年6月1日
      
         经过一次挫折，会变的坚强。接受一次生命的考验，更知生命是如此珍贵，朋友们好好爱惜自己的身体吧
2009年10月28日姑姑，今天我去您的QQ空间转了一圈，复制了您的部分日记，您不会生气吧！姑姑，我想您！