狗是人类最忠诚的朋友，只要满足了它们简单的诉求，一碗狗粮、一杯水，它们就心满意足。今天来到这个新家，主人帮我取名字叫乐乐，乐乐是属于贵宾犬，贵宾犬不仅行为高雅，气质迷人，而且它有真正贵族的身体条件，它基本没有体味，不会像很多狗狗一样把屋子弄得臭哄哄的。而且贵宾犬是少有的掉毛少的狗，它的毛一生都不停地生长，不用更换新毛。主人别玩手机了，抱抱我吧！我也想到沙发上去!这是第一次天来主人家，主人帮我拍照我坐这上面，自己是不是很缈小呀我咬铁玩呢？我萌萌哒的样子，主人求求你抱抱我吧！我也想带围巾，够不着，急死我了。别拍我，我在卫生间拉臭臭呢养狗的应该都有这个体会，当你打开门那一瞬间，它乖巧的坐在门口，欢快的迎接，它激动的一跃跳进我的怀里，假如第一时间不抱它可不行，那它会不依不饶的不停的拖住你的脚，值得抱它一下为止，每当这一瞬间，都会激动的让人哭！享受阳光之浴，看着乐乐肆无忌惮地与阳光嬉戏的样子是不是好可爱有晴朗的阳光，有静谧的悠然，还有我们明媚的笑脸。乐乐正在享受阳光之浴，  睡在毛绒玩具上，真舒服，不曾养过狗的人很难想象与狗一起生活是什么样，养过狗的人则无法想象没有狗的日子该怎么过。我想，这就是养狗人和不养狗的人最大的区别，也因此，狗狗的这些内心独白，养过狗的人真的都会懂！乐乐狂犬疫苗证我穿这个衣服，漂亮吗，好有过年气氛哟！有人说，狗狗是我们前世走失的家人，今世回来，和我们相伴一生。它会带给我们无限快乐和幸福，让我们的生活充满色彩，它们没有语言，却用行动证明了它们的爱主人帮我买的新床，可舒服了，请找出哪个是乐乐!我在想，对我好的人会长寿回头一瞧，萌萌哒，乐乐你坐前面，我坐后面，你回头瞧我干嘛？又想来我身边是吧别小瞧我，我在帮主人看店呢穿裙子的我，漂亮吗穿了衣服是不是像小孩？在外面，乐乐好开心哟主人偷拍我乐乐坐车都想睡觉了 ，看它那个样子觉得好搞笑，我真的很感谢我的乐乐，它每天都会给我带来快乐，它让我时时记挂！只有你对我不离不弃，只有你不会用现实的眼光对我，只有你不会说一些伤我心的话，宝贝，谢谢你睡在主人车上，乐乐的一举一动都让我爱 主人 我这个姿势，帮我拍一张吧！别打扰我 ，我睡觉💤，这个床可舒服了乐乐给大家拜年了，祝大家新年快乐坐下来，等吃的，我家乐乐，超级可爱， 好在自己有了乐乐后，我的生活变了，是它带给了我很多快乐，它可以打发我很多无聊的时间，它会默默的听我跟它说话！它会每天要我抱，就像婴儿一样让人疼爱！ 它让我变得生活充满乐趣穿新衣服了，衣服有点大了哟！你怎么跟我长的一摸一样呢！来，亲亲楼梯上，来一张美美哒的照乐乐剃完胎毛后，怕丑，我说拍一张照片，留一张纪念，它不愿拍照，马上就躲起来！爱狗之人应该都会有这种感触，对它都会有相如同自己的孩子出嫁般不舍和期待……只要你对它充满爱心，再付出一点耐心和精力，它一定会给你的家庭带来欢笑，给生活带来乐趣，它回报给你的一定比你付出的多得多！所以从拥有它的那天起，把它当作家里的一员！今天在这感谢我的乐乐，是它给我带来寄托和快乐！  动物有时候真的比人轻松，比人幸福，它比人真诚，不会虚假，也不会带着假面具，对主人忠心耿耿！ 你对它好，它会对你摇尾巴，回到家它会开心的迎接你！乐乐你做错事了，快去罚站，罚站的时候它眼睛会一直看着你，做出求饶的样子，狗狗最忠诚，它也很聪明，它会看主人脸色行事，特别是做错事了，那个可怜的样子，让我都舍不得它去罚站了坐车购物车上，好紧张哟乐乐虽然不会说话，但是它可以听懂很多人话，有时跟它说话，它目不转睛的眼神看着我，好像真的能明白我所说的每一句！它听的懂的话经常会用实际行动表露出来，以下都是它听的懂的话，走，抱抱，坐，睡，站起来，罚站，吃，不许吃，尿尿 ，跳起来，不可以 ，帮我捡球给我，握握手，握这手，握那个手，以上这些它都会做，聊起我的乐乐，暂时的不快都会云霄雾散！我真的很感谢它，它每天都会给我带来快乐，它让我时时记挂！只有你对我不离不弃，只有你不会用现实的眼光对我，只有你不会说一些伤我心的话，宝贝，谢谢你回头一看，萌萌哒哟，我家的乐乐，比较萌吧，请大家平常善待动物，珍爱宠物，关爱动物吧，当今社会，养条好狗真比养有些人强，面临危险，有些动物会舍身取义，做出决绝的行动，而有些人呢？其实狗和人一样，它也有喜怒哀乐.它就是一个永远长不大的孩子！不想拍照，主人不带我出去，我出门一天、早上给乐乐准备了狗粮和水。晚上回来的时候看见狗粮一点没吃、它看见我回来开心的往我身上扑、一定要抱它一会和它玩了一会才去吃狗粮。TM都是我的玩具哟今天天气好晴朗乐乐经常受到外界这样的喜爱，在我们那，人见人爱隔壁老板娘对我太好了，看她把我照的萌萌哒吧！睡觉💤💤的样子，是不是很丑穿新衣服了哟！狗狗比人真诚，不会虚假，也不会带着假面具，对主人忠心耿耿！ 你对它好，它会对你摇尾巴，回到家它会开心的迎接你！舔舌头好玩，我舔舌头的样子是不是也萌萌哒照一个照片，这么一本正经干嘛主人，我知道自己做错事了，下次改，别罚我了么么哒，可能一个主人一辈子可以有很多只狗，但狗的世界里一辈子只有一个主人拍照呢骂它后，自己去床上睡觉了，睡觉的样子太像小孩我好看吗我拿着港币想如何花掉乐乐拿钱的样子好可爱，它有时一个人在家，我上班的时候会记挂它，它吃狗粮了吗？【因为它没有见到我，在家不吃，一定等我下班后见到我抱它一阵，它才乖乖的钱吃】】狗是人类最忠诚的朋友，只要满足了它们简单的诉求，一碗狗粮、一杯水，它们就心满意足。 我说乐乐，今天我们不开车，我要坐地铁去上班，你一个人在家听话，它听后，马上跳上沙发睡在我包上，眼睛看着我，它的意思，我很想主人也不去上班，在家带我，要么带我出去吧！来，拍一张，爱狗之人应该都会有这种感触，对它都会有相如同自己的孩子出嫁般不舍和期待……只要你对它充满爱心，再付出一点耐心和精力，它一定会给你的家庭带来欢笑，给生活带来乐趣，它回报给你的一定比你付出的多得多！所以从拥有它的那天起，把它当作家里的一员！今天在这感谢我的乐乐，是它给我带来寄托和快乐！ 动物有时候真的比人轻松，比人幸福!乐乐超爱干净，它不跟其它狗一样，爱去草坪里，它大小便喜欢在干净的地方，它很爱洗澡，一拿它洗澡脸盆，就自己坐进脸盆里，任由你怎样跟它洗，每次帮乐乐洗澡，我都不注意沐浴乳千万不要搞到它眼睛，耳朵也千万不要搞到水，这样乐乐就爱洗澡。乐乐做错事了，既然忽悠我，自己躲起来，用它来代替，呵呵！看一看是不是跟人摆的一样!聪明的家伙，忽悠我好几次了……乐乐喜欢在沙发上伸懒腰睡觉💤的样子是不是也很可爱，很顽皮睡觉都那么警惕养一只狗，除了能带给我们快乐，还有就是在和狗狗互相陪伴的过程中，越来越有爱和责任。乐乐站的好高呀！别怕，照一张照片，马上就好了!主人有事，它焦急的等待主人的到来东张西望的希望主人早回到车上做了一个造型，像女孩子了做了一个造型，萌萌哒哟！好搞笑，乐乐穿上鞋，既然不会走路了穿鞋子的乐乐，更可爱我笑的可开心了我穿新衣服咯高高兴兴带着乐乐回老家过年