自从爸爸救过我后，我也想每日为爸爸做点什么，爸爸说他不需要，他看到我每天给哥哥按摩，他很欣慰我对哥哥那么体贴，所以爸爸希望我多关照哥哥。爸爸说豆豆的烦恼他帮不了，爱情的事是两厢情愿，不是让的，所以爸爸帮不了哥哥，爸爸希望我这个局外人能通过我对哥哥的爱来化解他的心病。爸爸教育我要乐观坚强，所以我就渐渐从二虎姐姐离开的难过中走出来，找青蛙姨玩，找哥哥玩，他们休息我就自娱自乐。我快走的几天，豆豆哥哥拒绝我给他按摩了，而是总亲我，我知道哥哥是想让我记住他对我的爱。豆豆哥哥是出了名的美男子，与哥哥整天在一起也被熏陶出来了，他们说我的气质和长相越来越像豆豆哥哥啦！我心里乐开了花，因为豆豆哥哥是我最爱，我是他的粉丝。你们看我俩像不像？我练仰卧起坐，练出腹肌来。这样到新家去的主人就会喜欢我的。麻麻和别的猫亲戚不一样，她最愿意看到我们疯玩，看到我们打闹跳跃，她还会在旁边喊加油助威，她说生命在于运动，这样少得病，身体健康。你们看我这架势，我是在练习打拳呢。这是两个月时我们五个去姥姥家看姥姥和太姥姥。我们大家在自我介绍呢。摄影大师把我的灵动拍出来了。哥哥比我们大九个月，对我们却是长子如父的感觉。我和二虎姐姐与哥哥时间最长，二虎姐姐离开后还有我，可我走后还会有谁能陪哥哥？给他爱的慰藉呢？不知道是麻麻粘着我还是我粘着麻麻，我们都特别珍惜已经时日不多的相处。这是我们每天必呆的的地方，我现在在这个小窗口遥望你们，我的哥哥姐姐们，我想告诉你们，我也要很快地永远离开咱们相守的这个窗口了，但是不管在哪儿生活，这个曾给咱们无数幸福快乐回味的窗口永在我心里。我相信你们也是这样想的！这是小梨花姐姐的麻麻为妈妈写的家谱。我妈妈两个丈夫，但她最爱我爸爸，与我爸爸生了三窝，15个孩子，是我家劳苦功高的伟大的妈妈，她相夫教子，尽心尽责，我们都爱她！家谱里记载了我每个兄弟姐妹都花落谁家，方便我们思念和相聚，一目了然，也让我们心里都很踏实。什么？要我的新麻麻说从美国玩回来忙于事情，这两天不能来接我了？真的吗麻麻，这么说我又可以再在家里多留几天？又可以与家人多厮守几天？又可以陪着弟弟妹妹们多玩几天啦？6月19号的早上，哥哥豆豆突然跟我说了好多话，他说不管在哪儿都要坚强乐观健康地好好生活，与新家的每个亲人搞好关系，还有到什么时候咱们都不能忘了彼此，更不能忘了爸爸妈妈和养你的麻麻粑粑，不能忘了你的兄弟姐妹啊！我就奇怪哥哥怎么一改常态说了那么多伤感的话。我认真地听，使劲地点着头，却一句话都说不出来。事后再回想，不得不佩服哥哥的敏感和预测能力，原来哥哥已经预感到那天我会离开家了。我是五娃中最后一个离开麻麻的，她把对哥哥姐姐们的爱都集中给了我，所以麻麻心中其实是最割舍不下我的。日子一天天接近，麻麻下班回家第一件事就是抱我亲我，晚上睡觉更是头对头嘴对嘴地亲着睡。不管怎样，我一切都随着麻麻，我们一个个离开，受打击最大的其实是麻麻自己。麻麻给我洗澡了，我知道我离开的日子就要到来了。因为二虎姐姐走前麻麻就给她洗了澡，没两天二虎就去了天津的新家。我敏感地问麻麻说，是不是要把我送出去了？麻麻没说话，但她眼里涌出的泪水已回答了我。麻麻，别难过，我在北京离得近，想你们就会回来看你们啊！6月19号这天，家里来了好多猫群朋友，他们是来看我六个弟弟妹妹的，然而这天我的命运也悄悄来临。在大家都在欣赏弟弟妹妹们，被它们的萌动吸引时，一个漂亮阿姨却径直走到我面前，抱起我，喃喃地对我说着话，轻轻地抚摸着我，她那极其温柔贤淑，看我的眼神里充满对我浓浓的爱，天呀，我好像在哪见过她。在满是欢声笑语吵闹不休的屋子里，我就这样静静的在她腿上仰视着她，欣赏着她，听着那柔柔私语声，按捺不住激动地心情，急急地说：我见过您，也许是前世？也许是某个时空段的偶遇？总之，今生有缘我俩再次相遇，带我回家去吧，我本是您家人，我认定您就是我前世和今生的麻麻呀。麻麻，哥哥姐姐是您安排送给别人的，那这次能不能您破例让我自己做回主，来个我的事我做主呢？这可关乎我自己今后的幸福呀。我和漂亮阿姨一见如故，我想我们前世肯定有什么，我能感受的到她也特别喜欢我，如果麻麻一定要把我送出去，就让我跟她走吧，她才是我命里注定的麻麻。我对这个麻麻一见钟情呀。所以麻麻，您就随了我心愿好吗？粑粑问我，难道一点也不留恋这个家？我对粑粑说哪能不留念呢，只是我早就把这个家永存在心里了。现在能有缘遇到情投意合的不容易，今天的相遇和今天的离开也是上天注定了的。在我的恳求下，麻麻终于同意了。我早早地跳进盒子里，等着把我带走。麻麻说我是唯一一个欢快地想迫不及待地把自己给兑出去的猫。我和新麻麻含情脉脉地，一晚上我俩就没分开过，麻麻说看来你们俩真是有缘，情投意合的，那就去吧。我去跟六个弟弟妹妹告别时，他们才出生两个多星期，眼睛也才睁开几天，走路都不稳，更没出过产房，但那天只有我这个妹妹老四娇娇晃晃悠悠地到门口，其实她小并不懂我离开这个家的真正意义是什么，但她过来亲我让我好感动。我默默地对娇娇说哥哥要离开这个爱窝了，你们快快长大，好给家人带去欢乐，也好给豆豆哥哥按摩啊。就这样，我在我喜欢的粽子盒子里被新麻麻带回了她家，一进门我就觉得我是回家了，我喜欢这个家，跟我以前的家一样虽不大，但满屋有种淡淡地甜香，这好像是我久远的熟悉的味道。我开始闻遍所有地方，角落也不放过。真是太亲切啦！刚刚到家，七七哥哥还不太接受我，因为我无形中抢了七七哥哥的宠。可这真不是我有意的。还好，七七哥哥还是善良，当新麻麻告诉他，我是弟弟，是为了给他做伴才来的，所以没两天就接受了我，还带我熟悉这个家，向我介绍家里的情况。不过我在新家从一进家门就如鱼得水，一点也不陌生，感觉每个角落都那么熟悉，那么亲切。只是新鲜劲过去了我多少还是有些想以前的家人了。我听麻麻说豆豆哥哥听到录像中我的声音就跑过冲我前麻麻叫，四处找。我听了心里很难受。我能想到豆豆哥哥没有我的按摩一定会更加郁闷的。7月4日，新麻麻看我总想娘家人，决定带我回娘家看看。我突然回来，豆豆哥哥看我半天才反应过来，喜出望外，我也高兴的不行，重拾起老本行给哥哥按摩。我知道我走后再也没谁给他按摩了。哥哥先是一愣，呆呆的看着我，接着慢慢躺下，接受我的按摩，他知道是我，他的凡凡弟弟回来了。哥哥知道在这个家里，也只有我才那么无私地爱着他关心着他。走了那么长时间，见到哥哥，爱仍依旧。我知道我这个哥哥也永远爱我的。我爱哥哥的方式就是给他按摩，而他爱我方式就是接受我的按摩，这就是我们独特爱的方式。妈妈知道我来了，也好高兴地跳到窗台上亲吻我，问我在新家好不好，习惯不，母亲的心里是永远都是牵挂自己的孩子的。我回到娘家见到妹妹娇娇，但我没想到的是当初我没有去要我的阿姨家，而事后娇娇妹妹却喜欢上这个阿姨了，娇娇妹妹告诉我说庆幸我当初没去，否则就没她什么事了。妹妹说下月她就会去那个阿姨家落户的。我感慨这一切都是因缘而起，不过妹妹去阿姨家，也让我对阿姨愧疚的心里多少好受些。离别两个多星期后，再回家，麻麻抱着我玩命亲，我都快招架不住了。那天我玩到很晚才与新麻麻回家。临走时我告诉哥哥，没我的日子可要多多保重自己呀。只是至今令我有些难受的是，我走那天爸爸没在，他回他娘家看他以前的麻麻了，本来我想在离开家之前给爸爸一个拥抱，对他说：爸爸，我爱您！来作为告别语，可是爸爸没给我这个机会。他一直没回来。这次回来希望能见到爸爸，遗憾的事爸爸还是没回来。他还不知道我已离开了呢。爸爸，等以后我一定再回来看您，您的恩情我是不会忘的！我从娘家回来一进家门，七七哥哥就守在门口，见到我格外亲，他以为我走了不回来了呢。看我回来高兴极了，还把他的床让给我休息，对我格外好。我上哪他跟到哪儿，我知道七七哥哥已经彻底把我看做是亲弟弟了，他如豆豆哥哥一样爱我了。七七哥哥对我的疼爱，越来越多了，这让我特别感动和开心。我也开始爱他，开始给七七哥哥梳理舔舐，我们相互抚摸彼此关心着，十分融洽！后来就开始给七七哥哥按摩如给豆豆哥哥按摩一样，以表达我对七七哥哥的喜爱。七七哥哥刚开始不适应，但明白了这是喜爱他的表达方式，也就渐渐享受我独特的爱了。我和七七哥哥都依恋麻麻，也相互依恋，麻麻说我们是相亲相爱的一家人，永远都不分开。我来新家整整一个月了，在家里粑粑麻麻和七七哥哥都对我宠爱有加，我一天到晚快乐似神仙，享受着爱与被爱的幸福与满足。现在我五个多月大了，相当于人类的八岁多。爸爸曾告诉过我，我们猫猫寿命最长就十几年，所以我最大的心愿就是把陪粑粑麻麻的时间拉得再长些，健康快乐地活到最高寿，把欢乐给他们，让家人天天开心，心情好身体就健康，真正做到一家人相亲相爱相伴到老！