          我的紫薇格格，你可好吗？                    外面下雨了，雨很大，大有不淹没滑县不罢休的感觉。前一阵子一直下大雨，但雨绕着滑县而过，先后淹了浚县，新乡；今昨两天，又是内黄安阳告急，而滑县都侥幸躲过去了，今晚看这雨势，怕是躲不过了……         想到你后天归家，我真是彻夜难眠，更是急火攻心，如此没完没了的雨，会不会隔断儿的归期呢？       前几天看到一篇英民老师为女儿写的信，就萌动了写写的念头，回忆18年来，与你的点点滴滴，那份母女情义，又岂是她人能比拟的，书写的冲动充斥着胸口，不吐怎快。               薇儿自寄于母体，便与我相依为命，自小闹心，让我时常干呕不止，饭菜难以下咽，怀胎六个月，我强吃饭食，生怕为你供养不及，你长骨骼，吸食母体，我深尝抽筋之痛，夜不能寐，为儿胎教，我不爱歌曲，却常常是听至深夜，日夜带儿行走，步履蹒跚，却步步小心，生怕有个闪失……      98年6月30，我在阵痛中醒来，在忍受了长达十个小时的阵痛之后，你终于看到了这个世界，你嘹亮的哭声响彻在整个病房，仿佛在向这个世界宣告你的到来。看到你的第一眼，像个满脸褶子的小老头，只是一袋烟的功夫，你便睁开美丽的眼睛，开始了见风就长的人生旅程。第一站，就是两个小时后，我们回家，却将襁褓中的你忘到了病房，是同病室的室友将你送下楼的。        四十天的时候，我前去安阳考试，抱你前往，四场考试，你陪了三场，最后一场，让你先归家，望着你的车子启动，我的泪就来了，考场上心乱如麻，一个字都写不下去，三十分钟，我弃卷而去。大专，本科，近三十场的考试，那一场是我唯一一科不及格的卷子……        你长到五个月，口舌生疮，我与你外婆抱着你四处求医，可疮痛却迟迟不好。我人在教室，心却在你身上，竟是讲不成课，索性请了假，抱你寻访偏方。有一偏方，听说极为管用，只是上药之时，疼的厉害，我踌躇再三，不忍给你使用，但又无计可施，只好一试，药洒在你的口中，我已哭成泪人，你却甜甜的笑了，原来你没感到疼，真是神奇，长达两个月的疮疼就在那一日彻底好了。                 等你一岁了，给你庆生，买了蛋糕，玩具，拍了照片。面对摆件，你一手抓笔，一手抓蛋糕，结果那天的蛋糕先被抓的面目全非，又被摔得支离破碎……         一岁零三个月，正值中秋，你随我去外婆家，我一手抱你，一手提物，实在不堪重负，就让你下地站一会儿，谁知你却踉踉跄跄往前走了，从此你不但会走路了，还会说话了😁。        一岁零七个月，你随我住在一个小村庄的学校，学校还住着一位老教师和她的孙子，你就和那个长你四岁的哥哥玩，时常告他的状。在一个下了大雪的早上，你站在台阶上，朝着树上的麻雀喊：“小鸟，下来，和妞妞玩会儿”……童言童语，让我热泪盈眶，我感动于你幼小的童心，欣喜于你对鸟儿的友善，这句话这件事这个情景在随后的多年里一直浮现在我的眼前，每次想起，都让我回味无穷。       薇儿自小聪慧，两岁就可以吚吚哑哑的背出几十首唐诗，讲三四百字的故事；四岁能背出《木兰词》，《桃花源记》，《醉翁亭记》，认识三四百字，可以将一年级的课文从头读完。自小识字，不是大人主动去教，而是孩子你自己主动去学，每次领你上街，你就会指着招牌上的字问怎么读，什么意思……        六岁，送你到学校，第一节课调皮的你就把同桌的小男生欺负哭了，你用彩笔把那个男孩的脸画的乱七八糟。当然那男孩也不甘示弱，他将你的笔拿的一个没剩，当我向老师反应这件事时，方知道你在学校也犯了错。接下来我做了一件让我后悔一辈子的事情，把你大吵一顿，并严格告诫你不许再欺侮别人。幼小的你并不理解我的话，但你记住了不去找别人的事，可是你竟善良到别人欺负你你也不去还击，笔被抢走了，手被掐破了，羽绒服被画上画，你都以惊人的宽容原谅他们，你总是说别人是无意的，你还说再去追究这个事没有意义。没过几天，你居然连书包都被人抢走了，（事后还没找到）第一学期，你就上了半年没书的学……         整个小学阶段，你不像其它孩子让家长操碎了心，相反你还为你的父母赢得了几多的骄傲，几多的欣慰。你的作业都是按时独自完成，尽管我是教师，却不用督促你检查你；我们也不用为了你的学习关闭电视，你总是处于热闹的干扰中能镇定自如的不受干扰；你的上下学也脱离了接送的行列，总是背着沉重的书包一个人去学校；你还不乱花零钱，在我的意识里你就没要过钱，除非老师让买资料。你酷爱读书，不管什么书，你都能津津有味的看上一天。因此，你在班级里一直都是老师的骄傲，你的成绩优异，作为你的爸爸妈妈，总是在家长会上被选为代表发言。小学三年级时，带你桂林游玩，回来的你带来了八页稿纸的游记，要知道那时你才是刚开始学写作文的学生，别的孩子苦思冥想才能写出几行，你却是可以洋洋洒洒的来了篇长篇大作。四年级的那个暑假，你随我去安阳学习，坐在讲座的教室里，怕你无聊，我随手把带的五年级课本给你看，你竟然在二十天时间里学完了五年级的课程，一套五升六的试卷你得了193分，让本不看好跳级的六年级老师执意要你到他们班去，由于你的原课任老师的不许，你又在次年用三周时间再次自学完了六年级的课程，以全县第十八名的成绩跳级进入了初中。        初中阶段，你是几上几下呀，第一学期，你就拿了个全班第二的成绩。你对考试是那么有把握，你完全可以按我的要求获得成绩，记得是八年级年终考试前夕，你问我，“妈，你说这次要我考多少？”我想了想说，“和去年一样吧。”要知道此刻，因为你对班主任有意见，你的成绩已经下滑到第15名，可是年终考试你拿回家的名次就是第二名。如此聪明的你，在三年中学生活里，你也曾被老师叫过家长，那天你的班主任打电话叫我，当我走进你班主任的办公室时，你的老师没头没脸的大声斥责我，她指着桌子下足有二尺厚的纸问我，“这里面有一张你提问孩子单词的纸吗？”这句话让我哑口无言，没有，里面一张都没有，我从没有给你提问过，我似乎从没有管过你的学习。你的英语成绩此时只有四十多分，回去后，我真是不知道该怨谁，我想给你调班，甚至调校，可是执拗的你什么都没答应，只是说，我赶赶成绩妥了。一个暑假，没大见你学习，就是拿着英语书看了看，暑假后的第一次考试，你的成绩又恢复到原位，英语几近满分。我真是内疚，别说是英语，就连我执教的数学，我又何曾辅导过你呢？初中毕业在即，面对报考，你的老师推荐考把握大的六中，你的爸爸很是吃惊，此刻我们发现你的成绩又下滑了，问你原因，你说老师偏心，心烦，但你很坚决，只肯报一中，你说宁当凤尾，不做鸡头。你父亲慌神了，可我却对你充满信心，我知道你的潜力，稍加分析，我依然做出决定，和老师协定，晚上不上晚自习，自己呆家自学，我还要你把资料放一边，认真梳理自己对知识的掌握情况，有的放矢的进行复习，二十个晚自习，使你在中考中以全班第二的成绩考入一中，高出分数线几十分。二十天，你的成绩提高了85分，接下来不久，你曾报考的鹤壁高中也下来了通知书，要知道鹤高可是很多学生可望而不可及的学校，就这样你不费吹灰之力上了豫北地区最好的高中，而且就读于本校的清北学堂，孩子，你在你人生的道路上又打了一个漂亮的翻身仗。       高中阶段，也许是学校过重注重高分，也许是因为班中都是骄骄者，课程极快，作业也是堆积如山，这让你散散慢慢的性格有些吃不消，时而久之，你厌倦了这种学习方法，高二期间，你突然提出退学，这让我们震撼不已，我们甚至有些后悔把你送到这样的学校，也许在咱家乡的学校，是不是更适合你的学习风格，可是再后悔也不能让你退学啊！我们好说歹说，你总算答应留下来，但是对学习却再也不能进入状态，高考在即，我旁敲侧击的问你，有多少把握，你回答说，考个一本呗！这样的回答我们虽不满意，又能如何，只有期待你的奇迹，小学时你创造了奇迹，中学时你带来了意想不到，那么高考，人生最关键的一步，你会让我们欣喜若逛吗？你提出要求，要个清幽的学习环境，我就在宾馆给你定下了一个月的大床房……我们千盼万盼，高考的录取通知如约而至，你过了一本线，但没高出多少，果如你所说。虽是一本，可我们有多少心不甘，要知道你的聪慧，你的优秀早已让我们对你寄予厚望，我们期待着一流学校的通知。失望让我们放弃选择学校，要你复读，可你不答应，于是报考志愿的事搁置了，一家人谁也不愿意提及此事，但是推又能推多久，你死活是不复习，没办法就胡乱报了几个学校，我幼稚的认为你相不中学校，会自动回来复习，但是你还是去报到了。        东北，一个寒冷的让人窒息的地方，你却在哪里上的风声水起。你说你去那里走一段人生路，你说那不是目的地，只是一个桥。你年龄小，一年多时间，我和你的爸爸三次送你入校，两次驱车前往，可是年幼的你，在这个学校里却是出类拔萃，首先亮相的是一场汉舞领舞，可你是没有一点舞蹈基础啊！接下来是一封全国高校联盟讲课邀请函，却又被你婉拒；然后就是部长的竞选，你又以一鸣惊人的口才夺冠；再然后你以全优的成绩获得了奖学金……你远在千里，却从不和爸爸妈妈拉闲话，一个月也不曾和我们打个电话，那天我给你发个短信，你告诉我你被抽到出国行列，要参加两次笔试和口试，笔试已过，等候口试，你还说没空说话，忙于给学校出《国学竞赛试题》。孩子啊，我都可以想象你有多忙，考研，考出国，教舞蹈，学知识，学第二职业，经营一个大社团，就像你说的，您已经忙的冒烟了，可是我们却帮不上你的忙……          又是一年隆冬时，近几日，这里艳阳高照，可依然是寒气逼人。你那里下雪了吗？是不是寒不可耐呀，生活很忙，思念担忧之心一刻也没有停止，照顾好自己啊！      每次提及孩子你，妈妈就止不住话头，也许是因为你就是我的整个世界，你好我就好！孩子，今后的路还有很长，人生的路不会一帆风顺，我只愿你，当好自己人生的舵手！      你的青春你做主！！！      愿你不负青春不负自己！！！