1996年5月，我因参加一个科研项目而应美国一家技术公司的邀请前去亚特兰大与其合作，在那里生活了五个月，正好经历了在那里举行的26届夏季奧运会。从我到达开始，看到整个亚特兰大都充满期待即将到来的奧运会的喜庆气氛，这是在市区商业街Under Ground大门口的奧运题材的民间表演。街上可以看到巨大的奧运会吉祥物Izzy。城外石头山成了亚特兰大奧运会的地标，在全世界的电视上频频出现。据说这是世界上最大的一块单体花岗岩石，上面刻有南北战争时的著名人物。美国朋友带我参观了新建的奥运会运动员宿舍，宿舍建在市中心的乔治亚理工学院内，运动会后就留作学生宿舍，体现了组织领导者的务实节约精神。宿舍门厅内挂满了参加国的国旗。去邮局去买了一套亚特兰大奧运会的纪念邮票。美国朋友拿来的票，与他一起观看了一场田径赛的预赛。比赛时的体育场。这个体育场是专为奧运新修的，开幕式及闭幕式都在这里举行。这次奥运会中国代表团获金牌16枚，银牌22枚，铜牌12枚，金牌及奖牌数都名列笫四。前面三位是: 美国、俄罗斯及德国。更荣幸的是我参加了亚特兰大当地华人为中国体育代表团举行的庆功联谊会。参加此会的有全体获得金牌的运动员及其它少部分知名运动员，还有代表团的全体领导及部分教练员，连中国驻美大使也从华盛顿赶来参加。在庆功会上我近距离地接触到这些知名人物。女子十米跳台及三米跳台的双料跳水冠军---伏明霞。伏明霞在美国人眼中很红，专门接待我的美方老工程师说，同时获得高低台跳水金牌的只有两人，一个是伏，另一个是前东德的选手。后来得知伏明霞还上过美国《时代》周刊的封面。男子体操个人全能金牌得主李小双。李小双在美国人中影响也很大，连美国老工程师的9岁小孙子见到我都竖起大指姆说，伏明霞，李小双。乒乓球女孑单打及女子双打金牌得主---邓亚萍。女子柔道金牌得主孙福明。女子田径5000米金牌得主王军霞。女子跳马银牌得主---莫慧兰。她本来很有希望得到自由体操的金牌，但临近结束时却翻转到场地边线以外去了。她当时用伴奏乐曲是《北京喜讯到边寨》，电视上看到她隨着那热烈而奔放的曲子越跳越起劲，越跳越猛，就在曲子要完时(也是最激昂时)，她翻过头出线了，好可惜！羽毛球女子双打金牌得主---葛菲、顾俊。另一位好像是女子100米自由泳金牌得主---乐靖宜。乒乓球双打金牌得主---刘国梁、孔令辉，刘还是男子单打冠军。左一是三米跳板金牌得主---熊倪，右一为刘国梁，中间那位是获得男单银牌及男双银牌的王涛。女篮运动员郑海霞，她身高2.06米，其特点与影响相当于后来男蓝中的巨人姚明。射击队教练、中国第一块奥运会金牌得主---许海峰。举重队教练王国新。代表团的团长伍绍祖及三位副团长袁伟民、徐寅生、李富荣与大家见面，感谢亚特兰大华人在比赛时期及前后给予的支持与帮助。在奧运开幕前，当地华人就成立了志愿者支援组织，帮助中国代表团解决吃饭(中餐)、交通、翻译等问题。左一是驻美大使李道豫。李大使举止儒雅，是李鸿章家族后代，能说一口流利的英语。此前是中国驻联合国大使。中国代表团团长、国家体委主任伍绍祖。伍主任对人谦和，毫无架子，可能是这次奥运成果不错，脸上始终挂满笑容，这是他应求为我签名。问及这次奥运会成果是否理想时，他很高兴地说，达到了目标。虽然有些预料中的金牌丢失了，但我们又得到预料外的金牌。失去预料中的金牌可能是指王义夫的射击和莫慧兰的自由体操。伍主任是文革前清华核物理的本科生及研究生，还被授过少将，可惜他在2012年9月逝世。当地华人向代表团送匾赠幅。著名歌星韦唯及她当时的丈夫也参加了庆功会。伏明霞及孔令辉。莫慧兰与粉丝。鹤立鸡群的郑海霞。这张照片因是逆光，几乎看不清人的脸，这是我与李富荣副团长的合影，他正在为我签名。李是文革前最有名的运动员之一，那时推祟乒乓球运动，把它提到政治的高度，我就读的中学还是乒乓球运动的定点学校。庄则栋、李富荣、徐寅生、张燮林都是当时我们中学生心目中的英雄，这次除庄则栋以外其余三人都见到了。李是体壇的美男子，在场有位女粉丝说，李团长现在还这么帅气！我接着开玩笑说，你还不知道李团长当年迷到多少外国女运动员。把李团长乐得嘴都合不拢。李富荣与徐寅生在会上。李当时已54岁，仍充满英俊之气。左一为原著名乒乓球运动员徐寅生，现为代表团副团长。原乒壇名将张燮林。简短仪式后是一个冷餐晚宴，自助形式，有许多生海鲜。我因此前去大峡谷露营，吃了变质食品，拉了一周肚子刚好，几乎一点未尝，只吃了点点心。晚餐之后开始文艺演出。演出人员由当地华人、代表团成员担任，韦唯也参加了表演。代表团中不乏高手，羽毛球教练(领队)李永波演唱的《99朵玫瑰》接近专业水平。领导们在演出会上。我因当时还不能自己驾车，出行都要美国朋友接送，担心晚了影响人家休息，演出开始不久就依依不舍地离开会场，打公用电话叫美国朋友来接我回旅馆，结束了这次难得的经历。为纪念奧运会举办100周年而设立的奧林匹克公园，游人很多，美国朋友说它太商业化了。我在一个星期天参观了这个公园。门口的骑警。有人抱着小孩在与其中一位交谈，警民关系看起来还不错。公园里的露天音乐会。啤酒推销，可免费品尝。比啤酒更吸引人的怕是这些啤酒小姐。7月27日凌晨，这里发生一起爆炸事件，造成1人死亡，110人受伤。先说是公园一位保安干的，后来又为其正名，最后不了了之。这是爆炸现场，人们在此对逝者表示哀悼。附奧运庆功会部分名人签名王军霞、伏明霞、孔令辉。孙福明、熊倪、许海峰。伍绍祖。袁伟民、李道豫、王国新。王义夫、张燮林，陆元盛。李富荣，李小双？郑海霞、莫慧兰、徐寅生？时光流逝飞快，转眼就过去20年。借今年又开奥运会的机会，整理这些老照片，感触良多。人生总有一些难忘的经历与美好的回忆，20年前的亚特兰大奧运会无疑是我人生最美好的回忆之一。这是我当年在石头山的留影，当时要去美国应该说十分困难，许多人都可望而不可及，而这20年中国有了长足进步，送小孩到美留学、赴美观光已是普遍之事。我近来也获得了美国的十年多次签证，要到美国，买张机票就走。亚特兰大，我会再来的！.注: 上面所有照片均来自本人当年用胶卷相机所拍的老照片，现用三星手机翻拍为数码。