        妞子是宠物鱼里的一朵奇葩——             一身的公主病，却是个没手没脚不能言语的鱼儿的命。这世上她只认识我一个人，除了我，妞子一辈子没和谁混熟过，谁的帐也不卖。别人把手伸进鱼缸，她会狠狠地咬上一口。嫉妒心重，混养过的几条鱼，都被她悄悄地干掉了。        妞子是一条罗汉鱼，据说罗汉鱼中只有“爷们儿”才能成为宠物——大大的锛儿头，鲜艳的五彩衣，飘逸的胸尾鳍，流畅的身材，都是成为宠儿的资本。而雌性罗汉鱼，因为不能长起锛儿头，显得平淡无奇，只有鱼贩子养着，使命也只有一个——生儿育女。      这样的一条鱼，任谁都不会好好当宠物养着的，偏偏好运气地遇上了我。        清楚地记得那是2010年的冬天，我新调动工作，一位同事说我办公桌上空荡荡的，要送我一条鱼养着。        不大会儿，鱼缸、鱼食、加热棒、过滤器、加氧机，连带不到巴掌大的一条鱼送进来，神秘兮兮地嘱咐：“这叫罗汉鱼，金贵着呢！好好养着吧。”我打量着鱼缸里的那条小生命，灰不溜秋的，身上的花纹倒是古里古怪，出彩的就是那双眼睛了——黑得像玛瑙，还镶嵌着一圈“红宝石”，看人的眼光干净得像婴儿。从她看我的第一眼起，我们就开始了相依为命的生活。        后来，有人串门儿，说这罗汉鱼是雌的，比公罗汉差远了，养着让人笑话，扔了吧。我盯着缸里的鱼，她也看着我。五秒钟后，我把那人扔了出去，回头给鱼取了一个土气却响当当的名字——妞子。        放在办公桌上的妞子，很快学会了撒娇。盯着她看，她便在水里翩翩起舞；扭过头不理她，她就砰砰地撞鱼缸。下班走，关鱼缸的灯，她立即大发脾气，直把缸底的石子撞得山响。看得我震惊，深恐这货夜里撞烂了鱼缸，没了水，她肯定见不到明天的太阳。赶忙打开灯光，瞅着她娇憨的模样，真是又好气又好笑。        以后的事实证明，我的妞子不仅只是模样娇小可爱，还有着十足的灵性。无意间，发现她喜欢隔着玻璃追着我的手指头玩儿——我指向水面，她直冲过去，宝石般的眼睛死死盯着我晃动的指头，仿佛那里有着奇异的风景；再指向缸底，她电闪般掠去，依然深情地盯着。尝试着在缸壁上慢慢划拉，她就不徐不缓地跟着，仿佛指头上装着磁石。        忽发奇想，想给妞子当一把数学老师——我在缸壁划出“1”字，妞子分毫不差地跟着；再慢慢地写出“2”，也几乎不费力。个把星期吧，我的妞子居然能把转着倆圈儿的“8”字也“写”了出来！在水里转圈儿时的妞子，如飞天般曼妙婀娜，看得我真的醉了。        这是妞子最温顺的一段日子，此后，她受尽我的溺爱——每天换去缸中三分之一的水，兑上温度适宜的隔夜水；缸壁永远擦得雪亮；缸底铺上她爱逗弄玩耍的石子和彩色玻璃球儿……清理缸壁内侧时，我伸手进去，她从来不躲，不即不离地跟着我的手游走着。触摸着她时，她就一动不动地停着，只是偶尔摇一摇那飘逸的尾鳍。那惬意劲儿，怎么看都不像是一条鱼该有的样子，倒像是一位温顺的小情人，正在享受着迤逦的温存。        时间不小心来到2012年，工作内容的转向，使得出差成了家常便饭。三五天也就不再管妞子——她有玩具，有加氧机吹出的泡泡儿。十天半月就不行了，她饿，水也脏，便托人照料。那次走了近二十天，所托同事来电话说，你要再不回来，你的妞子恐怕活不成了。急急火火地赶回，看到的真是触目惊心——满满一缸水成了墨绿，深惧她真的没抗过去，伸指弹了一下鱼缸，深暗的缸壁上隐约看到了一张翕动的嘴唇。        同事有些讪讪，说妞子不让他碰，手刚伸进去想清理一下，妞子狠狠地咬着他的指头，真咬出血印子来。      此后，没敢离开妞子超过一周，这是妞子忍耐的极限。        去年下秋开始，看出了一些不对劲，慢慢地心里有了一丝隐忧。妞子先是不再喜欢“写”数字，逗弄半天，她也只是安慰似的糊弄几下了事。随后，食量开始减少；满身迷彩般的花纹开始褪色，那层浅晕的紫、天书般的黑纹逐渐失去，全身只剩下泛白的浅红——单调，毫无光泽；鳞片也开始不再顺贴，时有翻转脱落；左眼如白内障般失明后，游起来身体总是跑偏，再也不见往日的婀娜……        十一月，当妞子的右眼也不可逆转地失明之后，她便再也没吃过一口东西，我的隐忧彻底活生生呈现在眼前——无论我多么的不舍，妞子还是走了，她躲开了我，没在我面前死去……那天早上到办公室，妞子泛白的身体浮在水面，弯曲着僵硬着随着过滤器的水流沉浮，那具身体里没有了一丝生气。        我的妞子陪了我整整五年，她只认识我一个人，只和我厮混。她的世界只有不足盈尺的一方天地，除了我，她连窗前的花草、窗外的星星都没看过，但她却给了我五年的忠诚、娇嗔、等待和厮守。而我，只是怕人说我傻气，连一滴眼泪都没敢为她流下。        我把妞子埋在一棵落尽叶子的梧桐树下，她生在水里，死在水中，我却将她埋在土里。        妞子，你是一条好小鱼，你来过，你很乖。        后记：为一条小鱼写下这篇文字，没指望有多少人理解我失去一条养了五年的小鱼的苦痛，那样，反而是矫情。写出来，只算是给这样一条真真切切存在过的生命，盖一枚纪念戳，哪怕她只是一条小鱼。再微小，再卑微，再无足轻重的生命，在这世上，总会有一两个人会记得它们，记得它们活过，快乐过，悲伤过，努力过……