先贤说：把心沉静下来，什么也不去想，就没有烦恼了。先贤的话，像扔进水中的石头，先贤甚至连什么也不去想都没想，就沉静下来了，而芸芸众生，在听得“咕咚”一声闷响之后，烦恼便又涟漪一般荡漾开来。先贤说：把心沉静下来，什么也不去想，就没有烦恼了。先贤的话，像扔进水中的石头，先贤甚至连什么也不去想都没想，就沉静下来了，而芸芸众生，在听得“咕咚”一声闷响之后，烦恼便又涟漪一般荡漾开来。幸福总围绕在别人身边，烦恼总纠缠在自己心里。这是大多数人对幸福和烦恼的理解。差学生以为考了高分就可以没有烦恼，贫穷的人以为有了钱就可以得到幸福。结果是，有烦恼的依旧难销烦恼，不幸福的仍然难得幸福。幸福总围绕在别人身边，烦恼总纠缠在自己心里。这是大多数人对幸福和烦恼的理解。差学生以为考了高分就可以没有烦恼，贫穷的人以为有了钱就可以得到幸福。结果是，有烦恼的依旧难销烦恼，不幸福的仍然难得幸福。寻找幸福的人，有两类。一类像是在登山，他们以为人生最大的幸福在山顶，于是，气喘吁吁，穷尽一生去攀登。却发现，永远登不到顶，最终看不到头。他们并不知道，其实：幸福这座山，原本就没有顶没有头。寻找幸福的人，有两类。一类像是在登山，他们以为人生最大的幸福在山顶，于是，气喘吁吁，穷尽一生去攀登。却发现，永远登不到顶，最终看不到头。他们并不知道，其实：幸福这座山，原本就没有顶没有头。另一类人也像在登山，但他们并不刻意要登到哪里。一路上走走停停，看看流岚，赏赏虹霓，吹吹清风，心灵在放松中，得到某种自足。尽管不得大愉悦，然而，这些琐碎而细微的小自在，萦绕于心扉，一样芬芳身心，恬静自我。对于心灵来说，人奋斗一辈子，如果最终能挣得个终日快乐，就已经实现了生命最本质的价值。另一类人也像在登山，但他们并不刻意要登到哪里。一路上走走停停，看看流岚，赏赏虹霓，吹吹清风，心灵在放松中，得到某种自足。尽管不得大愉悦，然而，这些琐碎而细微的小自在，萦绕于心扉，一样芬芳身心，恬静自我。对于心灵来说，人奋斗一辈子，如果最终能挣得个终日快乐，就已经实现了生命最本质的价值。有的人本来幸福着，却看起来很烦恼；有的人本来该烦恼，却看起来很幸福。活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。这是因为，清醒的人看得太真切，一较真，生活中便烦恼遍地；而糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生的大滋味。所以，人生的烦恼是自找的。不是烦恼离不开你，而是你撇不下它。有的人本来幸福着，却看起来很烦恼；有的人本来该烦恼，却看起来很幸福。活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。这是因为，清醒的人看得太真切，一较真，生活中便烦恼遍地；而糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生的大滋味。所以，人生的烦恼是自找的。不是烦恼离不开你，而是你撇不下它。这个世界，为什么烦恼的都有。为权，为钱，为名，为利，人人行色匆匆，背上背着这个沉重的布囊，装得越多，牵累得也就越多。几乎所有的人都在追逐着人生的幸福。然而，就像卞之琳《断章》诗所写的那样，我们常常看到的风景是：一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现，自己正被别人仰望和羡慕着。其实，谁都是幸福的。只是，你的幸福，常常感受在别人心里。这个世界，为什么烦恼的都有。为权，为钱，为名，为利，人人行色匆匆，背上背着这个沉重的布囊，装得越多，牵累得也就越多。几乎所有的人都在追逐着人生的幸福。然而，就像卞之琳《断章》诗所写的那样，我们常常看到的风景是：一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现，自己正被别人仰望和羡慕着。其实，谁都是幸福的。只是，你的幸福，常常感受在别人心里。愿昼吉祥夜吉祥，昼夜六时恒吉祥。一切时中吉祥者，愿诸三宝恒摄受！愿昼吉祥夜吉祥，昼夜六时恒吉祥。一切时中吉祥者，愿诸三宝恒摄受！後记：有一位居士某段时间因为工作、生活的压力，变得焦虑，易怒，整个人状态很不好，烦恼重重。他跟我诉苦，想通过学佛斩断烦恼，我就问他：“你学佛是为了什么？”“为了解脱。”“什么是解脱？”他默然。我说：“解脱，就是没有烦恼。你带着满心的烦恼，又想在何时在何地获得解脱呢？烦恼不在别处，在你心里；解脱也在你心里。”我们无法去外面找一颗现成的没有烦恼的心来移植到自己身上，也别想某天早上醒来突然就发现自己改头换面成了个“解脱的人”，没那么神奇，也没那么容易。我们唯一能做的只有面对当下，回归内心，与烦恼开战。文章来源：希阿荣博堪布『次第花开』後记：有一位居士某段时间因为工作、生活的压力，变得焦虑，易怒，整个人状态很不好，烦恼重重。他跟我诉苦，想通过学佛斩断烦恼，我就问他：“你学佛是为了什么？”“为了解脱。”“什么是解脱？”他默然。我说：“解脱，就是没有烦恼。你带着满心的烦恼，又想在何时在何地获得解脱呢？烦恼不在别处，在你心里；解脱也在你心里。”我们无法去外面找一颗现成的没有烦恼的心来移植到自己身上，也别想某天早上醒来突然就发现自己改头换面成了个“解脱的人”，没那么神奇，也没那么容易。我们唯一能做的只有面对当下，回归内心，与烦恼开战。文章来源：希阿荣博堪布『次第花开』