热闹的棚户区分房，将我们曾经的云顶矿越推越远。带着剪不断的乡愁，我们又一次回到了这个童年的乐土。回家的路，总是那么漫长。车窗外的一山一水，无不逆着我的童年。梦中的故乡，在这飘忽的画面里，一幅一幅，如胶片般的展示出来。天边已不见那朵呼唤的云，那弯曲的乡村路，串着我童年的往事。Country roads take me home，To the place I belong（乡村路，带我回家，到我生长的地方）。绕过坪顶山脚下的大弯，我已迫不及待地想投入你的怀抱了。。游子路。曾千百回地在这行走，云顶矿连接花坪的主干道。犹如鸡毛信里的歪脖信号树，依旧歪立在那；昔日晨跑喜欢停留的伍家村池塘，已然变成了农民伯伯的无敌塘景。曾几何时，鱼塘水清鱼肥。你可曾记得夏日的暴雨后，小伙伴们拿着簸箕去堵鱼塘水满后逃出来的鱼？牌坊，什么时候建的？富国煤矿-红工二矿-曲仁云顶矿，还是喜欢云顶矿这个名。住在云顶的是神仙吗？这是我们的“长安街”?！这也是我们心中的“天安门”。一次次梦到这里，一次次梦游这里。曾经多少次在这打酱油，也曾经多少次在这街道游行，狂欢。如今站在这无人的大街上，依稀能听到人声鼎沸，依稀能见到火红的年代里火红的标语，听到激情的战歌。耳旁也似乎有隆隆的运煤车呼啸而过。离这一个街区是我的家，那没有咖啡屋，但我也曾在这迷惘。“在这儿我能感觉到我的存在，在这有太多让我眷恋的东西”。不远处的“金水桥”，也有每天傍晚端着饭碗，”遥望”这的小女孩。。。。定格！而现实，就如同这飘忽的画面，让人分辨不出身在何处，心在何方。岁月悠悠，留下的痕迹，让人恍惚。看着这块招牌，一股饥饿感涌上心头。也曾吃过定量粮食，也曾试过杂粮与大米掺和。。。“中央大街”“西单”与“金水桥”。曾经有个梦电影院。随着它的建起，矿山也走向了没落。当今世界经济学家中流传着这么一个推论：当世界上每建成一座超高建筑，都会伴随着一轮经济的衰退。放在这小矿山，这道理，咱云顶人也算早知道啦。也在这儿看过几次电影，内容已不记得，只记得满地的瓜子壳，黑暗中一明一暗的烟头在闪烁。咦？不对！这里曾经是灯火辉煌的灯光球场才对啊！球场周边的围墙，常常贴满了大字报。炮打、火烧，一段段充满火药味的文字，一幅幅维妙维俏的漫画，让人心惊心动魄又叹为观止。为什么那时人们的毛笔字写的那么好呢？以致我常常流连忘返，迷醉在这成年人的世界里。火红的年代，这里的夜晚又热闹非凡。激情的人们在这开批斗会，舞台上，你方唱罢我登台，演绎着人生中的一出出悲喜剧。而无知的我们，则只会在旁边的草地上打滚。也还只记得主席逝世时，人们排队登台默哀悼念的情景。空旷的球场，也会上映一场场的篮球赛，云顶矿的男女篮球队，也曾给我们带来了无穷的欢乐。精彩的比赛，时常让我们忘情地大喊、雀跃。场上场下，融为一体，气氛十分的火爆。夏日的蓝球场上，小伙伴们还会在这晒花生，每家每户圈一块地，将自家的花生晒好，偶尔会派一个会偷吃的小伙伴去看守一下。傍晚的球场，也是孩子们玩耍的好去处。太阳西下，快乐的伙伴们，又会在这跳格子、打草包、玩跳绳，推着滚珠车满场跑。当矿里广播站响起今晚有电影的消息时，小伙伴们会在地上画上格子，霸位等看戏。《青松岭》、《赤脚医生》、《春草》、《决裂》、《地道战》、《地雷战》。一部部精彩的电影，留给我们无数的欢乐。我们知道了马尾巴的功能，记住了“下吧，下它个七七四十九天”的老地主，还有“高，实在是高”的经典语录。只是现在也没搞清楚钱广拉大车，究竟拉的是什么货。。。矿里的“巨型建筑”。始于一个时代的结束，落成于另一个时代的开始。很庆幸，这条沟在建电影院的时候保留了下来。这是一条一米来宽，一米多深的山水自然冲刷出来的小泥沟。早年雨水多，且无污染。山水顺流而下，逐渐的冲刷，慢慢就形成了这条沟。且又因常年水流不断。渐渐沟边长出了野草。我们上学出门，都要跨过这条沟。放学回来，也经常会跳下到沟里，喝上一口透心凉的爆水洞凉水，也会卷起裤腿，浸泡在冰凉的水里降温。遇到下暴雨的时候，沟里的水就会暴涨，此时兴奋的孩子们，就会折一些纸船，放到沟里，随波逐流，比赛看谁的船先翻，当然友谊的的小船不是说翻就翻的。现在偶然在街上收到一些宣传单，还能随手折出那些小军舰、乌篷船、小舢板，让贪新鲜的儿子大感意外。随着气候的变化和洗衣粉的普及，沟里的水量越来越少，污染也越来越严重，建电影院时，沟底和沟壁，也铺上了水泥。现在的沟，已成了人们倒垃圾的地方，水质变臭，再没有在下沟玩的乐趣了。沟边玩乐的最后印象，是人们在晚上打着灯，在钓蛙类。整个沟的变化，其实也是社会环境变化的一个缩影。沟的变化，也成了我做高考作文时选用的题材，意外收获！绿树遮盖下的小沟，有些写意。但我还是怀念东茅草掩映下的小溪流水。无尽遐想。这根水管，曾是我们的水源。家里没装自来水的日子，人们想方设法，让这水管漏些水。然后家家户户拿桶排队，在水管有水的时候，在这水管下接漏下来的水。每家一次只能接两桶。这样的日子，也熬了很长时间岁岁年年生长的树根，才在提醒我们，逝者如斯乎。沟中不见小船的影子，但它已飘过一条小路细又长，我和我的伙伴曾穿行。。。矿里的平房屋，都是陆续扩建的。没有方正的规划。建好后，变成了一条条小路穿行其间。没有“老司机”带路的日子，孩子们也能自如的穿行，轻松的找到自己的同学，一起晚自习，做作业。春节前，一条条小路，也会拥挤着去互相帮助做年货的孩子们。一路笑声，至今音犹在耳。时间之路。路因人而生，人也循路而行，终是会找到自己要走的路，要去的目的地。时间在左，记忆在右。暖暖的你我，穿行其间。串起的，是一个个挣不破的游子梦。记忆的延伸，没有百花深处，唯有伊人依旧苦楝子树。长这么大不容易。果子是小时候玩攻击游戏的武器。生活万花筒万花筒万花筒小巷深处有人家。。仿佛一切在变，又仿佛什么都没变。站在这，好像自己是外人，又好像自己正背着书包要去上学校。。。转角出去是马路，马路出去是花坪，花坪出去是韶关，韶关出去是。。。天涯海角。我的家。门前曾经有棵大大的鸡爪树。秋天摘鸡爪果，夏天在树下乘凉、打波珠、捉迷藏。。。。。好多的，满满的记忆。幼年的时光，虽然已远扬，总是那么教人难忘儿时的玩伴，儿时的地方，永在我记忆里深藏童年的生涯，常入我梦中，梦里我戏笑依旧每当梦回时，彷佛还听到，松籁在空中悠扬重回那记亿深处的地方，眼前的景象变得那么渺小远处的孩童，传来阵阵戏笑，熟悉的叫我心惊还是老地方，还是老景象，童年的我早已了无踪影。。。使用证，不是房产证。对于一辈子奉献给矿山的老人来说，情何以堪！五口之家，36平方。。。。无语此牌已收藏。此生永难忘从最初的几平方，到后来自己挑沙，捡砖，慢慢起到三十几平方。一家五口挤在一起，个中滋味，难以言表。房子冬冷夏热。那个年代，电是稀缺的。又因为是煤矿，所以家里做饭、取暖都是烧煤多。每到晴天休息的时候，都会起早和煤、搅拌煤、打煤饼。冬天冷的时候，家家户户又会升起炉子，挤在一起烤火。那时家的味道比较浓。父母忙做饭，孩子挤在炉边看书，写作业。吃饭时，桌子架在炉子上，吃饭烤火。倒也其乐融融。家的味道浓郁古董级衣柜人在百事兴人走屋残败金银花，满满的记忆。旺盛的生命力记忆的胶片也曾将金银花陆续移植到广州，可每次只开一次花，就枯萎了，故土难离。。。思绪~~春节最大的乐趣，就是放鞭炮。年夜饭前要放，守夜到12点要放，一早起来开财门也要放。家里来客人了也要放。这种冲天炮，通常都是拿在手上，点着了引线，算上几秒，再往空中扔，在助力和火药的推力下，可以升的很高才炸。通常会和小伙伴们比高。春节前的最兴奋的一件事，就是买炮竹。往事如烟邻居刘老师家已久无人住，屋也残败了。他家门口，曾经是矿里年青老师聚会的场所。每晚天刚黑，刘老师就会在门口挂盏灯，矿上的年轻老师们也陆续到来，围坐在灯下，高谈阔论。虽已记不得谈论的内容，但当时激烈争论的场景，至今印象极深刻。菜市场。猪肉板上，已难寻肉的痕迹。旁边曾经是杀猪场。我也曾经偷偷躲在门边，看屠夫杀猪。每见杀猪，就知道有肉卖了，赶紧回家，拿肉票来排队。想要买点肉，可真难啊，队伍老长。关键是，家里得有钱、有肉票。满足条件的时候可是真不多。计划经济时代，回想起来都是大写的“萌”字。当初要是有这些，该是如何幸福啊！圆井。其实离我家真不远。但记忆里，总感觉是非常的遥远。仿佛要来这里一次，都要出一次远门。这足以说明儿时是多么的“宅”。那时矿里没自来水的时候，大伙儿会来这打水。年三十，也曾来这洗澡。冷，并快乐着。依稀梦里依旧随手一拍，远处是谁家？就这么好奇，就这么幻想。多么神奇的偶遇。梦中的阿黄时间之窗半山区“半山豪宅”邮路“权力中心”第一栋宿舍楼“广电中心”，广播员很神秘，至今对这有种敬畏感无名花。开在清明时节岁月静好高高的烟冲。下面是矿工冲凉房。在那个缺水的年代，能洗个热水澡是非常奢侈的事。孩子们想混在矿工队伍里，偷进洗澡房，是个智力活。左下小学，右转中学学校之门曾在这读三年级，曾在这教室门前玩板凳“滑滑梯”痴痴地望着窗外，等火车经过曾在这写过“论野心和雄心”的板报每天“大海航行靠舵手”的乐曲一响，就会急急地赶去升旗旧貌换新颜曾经心中的高大上，门口的小沟也有暴水洞晚霞中的红蜻蜓/你在哪里哟？/童年时代遇到你/那是哪一天？小二班，无尽的记忆：初为“高干”；有卷着裤脚，跳起来敲人脑袋的陈老师；有严谨的三算彭老师；有口若悬河的肖老师。。。。萌萌的小二班同学，现在依旧是那么的呆萌。又见火车，它已经把我们在道旁欢呼雀跃的欢喜、放铁钉在铁轨上，压出飞刀的乐趣，随着一声汽笛声，带往了天南海北。此刻站在这，只会想起“压铁路”的典故，嘴角微微上扬，一丝意会，一丝回味。开往春天向左，回到童年向右，转出新世界仿佛童年的你我尚能跃否?就是这样的黑白记忆。迷失，再也无法妥妥地在铁轨上迈步，想要抓住过去，也许放手更合适。执子之手，与之还童景，意境，诗和远方。通往井口的路，再次回归自然沿路的风景绿色的生命和残墙背景写照别人眼中的风景过桥，向双峰寨出发昔日可曾辉煌过?有过过桥的恐惧感山，是童年的记忆。是野果、游乐、劳动。。。。的集合地。摘野果、倒花生、抓麻雀、烤番薯，种菜、种花生、开荒、打泥战，总有一样你干过此情可待成追忆背书秋色依旧，故人不在阡陌纵横檐下的乳燕，依旧在呢喃，可知我心中幽叹。。。。。。棚户区分房签约。故土难离，但始终要迈出这一步。经历了风风雨雨，今天终于亲手在新房合约上签下自己的名字，是喜?是悲?个中滋味，难以言表！河水弯又弯冷然说忧患别我乡里时眼泪一串湿衣衫人于天地中似蝼蚁千万独我苦笑离群当日抑愤郁心间若有轻舟强渡有朝必定再返水涨水退难免起落数番大地倚在河畔水声轻说变幻梦里依稀满地青翠但我鬓上已斑斑  乡      愁专辑：乡愁(单曲) 歌手：雷佳作词：黄石 作曲：孟庆云多少年的追寻多少次的叩问乡愁是一碗水乡愁是一杯酒乡愁是一朵云乡愁是一生情年深外境犹吾境日久他乡即故乡游子你可记得土地的芳香妈妈你可知道儿女的心肠一碗水 一杯酒 一朵云 一生情