     我最最敬爱的母亲于2004年9月4日因病医治无效永远离开了我们.享年83岁........无论是12年前的今天，还是前年的今天，去年的今天，……每年的今天花儿都会淌泪的，哀悼，哀悼这位慈善的母亲－－我敬爱的妈妈……。我的老爸走的早，是亲爱的妈妈抚育和培养了我们6个子女中学毕业，先后走上工作岗位，并且都工作表现积极，先后加入党组织，成为各自岗位的精英骨干，有的是国企中层领导，有的是公务员，有的是党务工作者，有的是白衣天使，还有的是It民工，都分别先后成家立业……这些都是朴实无华的母亲，培养教育的结果 。然而，就是在一家人可以围绕坐在老母亲的身边，陪伴她的时候，母亲离却突然走了……虽然时隔12年，但是这一切都记忆犹新，仿佛就发生在昨天的……   一生辛劳的母亲，慈爱伟大的母亲永远的离开了我们。丢下我们这些肝肠寸断的儿女，突然无奈的面对苍穹，千呼万唤也留不母亲远去的英灵。妈妈一生是善良朴实的一生，一生与人为善，与世无争。妈妈一生是勤劳坚强的一生，勤俭节约，历经艰辛坎坷。 妈妈，您一生舍不得吃舍不得穿，把最好的东西留给儿女们，一生为儿女们操劳。　妈妈！在儿女们的无尽哀思中，苍天飞泪、乌云低垂、大地悲鸣，为您送行。   哭累了儿女们只好一个人静静地发呆........   妈妈您的离去对我们来说太残忍了，但儿女们也体谅您的无奈，相信您也不愿离开我们，但病魔是无情的，您的痛苦是无人可以替代的，我们身边的亲人们都说：“您走了，是一种解脱，是福。”   您一生与人为善，好友无数。送您走的那天，您的老朋友们都来了，看着这些老朋友们沉痛缅怀您，热泪长流时，您的儿女更是痛不欲生.......   妈妈：我们永远也忘不了与您告别时的那一天，那一刻，那一幕，您安详的躺在那里，再也听不到儿女们撕心裂肺的呼唤了.....我们痛彻心扉......  最亲爱的妈妈：去天堂的路上，一路走好！！！！,愿您的在天之灵收下儿女的祝愿:妈妈.您安息吧!妈妈:您一路走好.儿女们会牢记您生前的教诲：好好做人，认真做事。好好生活，好好教育好下一代。以此慰藉您在天之灵！     妈妈！我们好想您！妈妈，您没有走，您何曾离开过我们一步，您每天都活在我们的心中…… 我们永远爱着您，我们是永远不会分开的。妈妈:我们今生是您的孩子，来世我们还做您的孩子      亲爱的妈妈，您好吗?     我们好想您，愿这点燃的长明灯能照亮您在天国的路。（写于2016.9.4前夕）     我最最敬爱的母亲于2004年9月4日因病医治无效永远离开了我们.享年83岁........无论是12年前的今天，还是前年的今天，去年的今天，……每年的今天花儿都会淌泪的，哀悼，哀悼这位慈善的母亲－－我敬爱的妈妈……。我的老爸走的早，是亲爱的妈妈抚育和培养了我们6个子女中学毕业，先后走上工作岗位，并且都工作表现积极，先后加入党组织，成为各自岗位的精英骨干，有的是国企中层领导，有的是公务员，有的是党务工作者，有的是白衣天使，还有的是It民工，都分别先后成家立业……这些都是朴实无华的母亲，培养教育的结果 。然而，就是在一家人可以围绕坐在老母亲的身边，陪伴她的时候，母亲离却突然走了……虽然时隔12年，但是这一切都记忆犹新，仿佛就发生在昨天的……   一生辛劳的母亲，慈爱伟大的母亲永远的离开了我们。丢下我们这些肝肠寸断的儿女，突然无奈的面对苍穹，千呼万唤也留不母亲远去的英灵。妈妈一生是善良朴实的一生，一生与人为善，与世无争。妈妈一生是勤劳坚强的一生，勤俭节约，历经艰辛坎坷。 妈妈，您一生舍不得吃舍不得穿，把最好的东西留给儿女们，一生为儿女们操劳。　妈妈！在儿女们的无尽哀思中，苍天飞泪、乌云低垂、大地悲鸣，为您送行。   哭累了儿女们只好一个人静静地发呆........   妈妈您的离去对我们来说太残忍了，但儿女们也体谅您的无奈，相信您也不愿离开我们，但病魔是无情的，您的痛苦是无人可以替代的，我们身边的亲人们都说：“您走了，是一种解脱，是福。”   您一生与人为善，好友无数。送您走的那天，您的老朋友们都来了，看着这些老朋友们沉痛缅怀您，热泪长流时，您的儿女更是痛不欲生.......   妈妈：我们永远也忘不了与您告别时的那一天，那一刻，那一幕，您安详的躺在那里，再也听不到儿女们撕心裂肺的呼唤了.....我们痛彻心扉......  最亲爱的妈妈：去天堂的路上，一路走好！！！！,愿您的在天之灵收下儿女的祝愿:妈妈.您安息吧!妈妈:您一路走好.儿女们会牢记您生前的教诲：好好做人，认真做事。好好生活，好好教育好下一代。以此慰藉您在天之灵！     妈妈！我们好想您！妈妈，您没有走，您何曾离开过我们一步，您每天都活在我们的心中…… 我们永远爱着您，我们是永远不会分开的。妈妈:我们今生是您的孩子，来世我们还做您的孩子      亲爱的妈妈，您好吗?     我们好想您，愿这点燃的长明灯能照亮您在天国的路。（写于2016.9.4前夕）母亲走过的路母亲走过的路苦难的童年苦难的童年我亲爱的母亲费杏风，于1921.10.11生于江苏省宜兴市屺亭桥。在她5岁时，父母双亡，同年就当童养媳。九岁时，就进常州宝丰纱厂当童工。辛劳的中年辛劳的中年我母亲19岁，至37岁。先后在上海内外棉13厂，鸿章纱厂，大隆布厂，上棉一⺁，上棉二十五厂等单位工作。后因子女较多，只能停业在家，带孩子。我母亲49岁那年，父亲因病去世了，家中老二又报名去了北大荒，次年大女儿也随哥北上寡母一人在万分的艰辛中，把我们几个子女抚养长大，培养成人:幸福的晚年幸福的晚年在普陀山在大观园在宜兴故乡祝寿母亲和故乡的表兄弟和邻居合影母亲永远和我们在一起母亲永远和我们在一起参加婚宴在竹海可亲可敬可爱的妈妈和外孙女，外孙女婿合家欢，全家福仿佛已经看到你在天堂的灵魂,被鲜花簇拥着,被幸福萦绕着.妈妈永垂!妈妈,你安息吧!妈妈,你永远活在儿女的心中! 沉痛悼念我亲爱的妈妈仙逝12周年妈妈，我们都想念着您！每当儿女们:回忆起那曾经的岁月因为有您，是那般的美美哒！而今，您乘鹤远去，已经有12个年头了。所有的一切怅然化作了儿女们夜晚梦中温馨的回忆。她将永远镌刻在我们心中的是您慈爱的音容，亲切的叮咛；还有那挥之不去驱之不散的永久的思念！您……亲爱的母亲，犹如一枝永不凋零的康乃馨，永远绽放在儿女们的心田。我们无论何时何地，我们的思念都如同浦江之水；也似桑蚕吐丝；延绵不绝……在此儿女们，祈愿天堂里的妈妈，一切安好！沉痛悼念慈母仙逝12周年9.4慈母仙逝12周年了！谨以此《美篇》作为我敬献给慈母的礼物，以寄托我无尽的哀思。04.9.4天晕眩，慈母溘然赴九泉！从此音容相隔绝，儿女思念泪涟涟。谨以此片纪念我敬爱的母亲谨以此片纪念我敬爱的母亲照片：潘桂珍文字: 融荣指导：放歌创作：袁錫榮照片：潘桂珍文字: 融荣指导：放歌创作：袁錫榮