  变幻莫测的人生旅途曲折而漫长。一九六八年初秋时分，鉴于文革期间全国一直处于停产停课状态。根据周恩来总理深谋远虑的指示精神，全国外语院校在校学生绝大部分都带薪到部队农场劳动锻炼，为国家储备外语人才。当年九月五日上午，列车满载着朝气蓬勃的毕业生，从北京站风驰电掣般奔向唐山一我们的目的地军垦农场。  染上秋色的芦苇草在风中轻轻摇曳，令人浮想联翩！面对一望无际的芦苇荡，同学们并未退却，依然意气风发，斗志昂扬！四位女生胸前的毛主席像章闪闪发光，她们抬头挺胸，笑看“南大荒”！  学生连完全按部队编制配备了连长、指导员、司务长、排长、班长，还有卫生员及文书，一切执行军事化管理。农场每年种一季稻，从春寒破冰下水平田、育苗到插秧，从金秋收割到打稻，全套流程无比艰辛！对于这些肩不能挑，手不能提的“臭老九”是前所未有的挑战！在部队这个革命大熔炉熏陶下，接受再敎育的大学生们，不畏艰难困苦，于严峻环境中茁壮成长！   休息日，五位好朋友兴致勃勃步行一个多小时走进师部照像馆晒出花样年华！  在师部开阔的场院上，六位靓女拍下风华正茂的青春照。  丰收在即，整片成熟的水稻，在阵阵秋风的轻拂下，微波荡漾，金光闪闪。稻田里，一株株饱滿的、黄橙橙的稻穗充满成熟的喜悦，构成欢乐海洋！同学们磨拳擦掌，大地沸腾起来了！唰唰唰的割稻声此起彼伏迴旋在田野间。收割好的稻子堆成一座座小金山。接踵而至的是打稻脱粒忙，轰隆隆的机器声像吹响的号角，鼓舞着人们的斗志。看！在通明的灯光下女生们干得正欢！  繁忙劳动使我患上极其严重的肩周炎，难以忍受的痛，几乎抬不起双臂，每天靠打止痛针及顽强意志坚持轻伤不下火线！  男子汉们紧张有序将金灿灿的稻谷装入麻袋，摞成垜。瞧他们累得满头大汗，气喘嘘嘘。我们三个身强力壮的女生自告奋勇伸出援手。天啊！一百三十斤重的一袋稻谷压得我直不起腰，咬紧牙关，使出浑身吃奶劲，终于挺住了！扛着沉重如山的谷袋一步一个脚印攀上稻垛顶，一鼓作气连扛七袋，终于园满完成任务。第二天连里宣传栏上刊登一篇表扬报导：“扛稻谷的女将！好样的！”。  高强度的体力劳动累得大家腰酸背痛，是该好好歇会了！女孩子们深陷于沙发般柔软的稻草堆里放松筋骨，畅享丰收的愉悦！    严冬来临，寒风呼啸而至，由土坯垒起的芦苇房里冷飕飕，吴指导员的精典名句：“针大的洞，斗大的风”是最恰当的比喻。熊熊的炉火映红了靓丽的脸庞，我们围坐在暖暖的火炉边孜孜不倦学毛选，刻苦复习外语，认真阅读课外书籍，无忧无虑聊天。多么温馨和睦的大家庭啊！  我与“一帮一，一对红”胡同学勇敢地跑到芦苇旁，浩瀚的芦苇荡见证了我们纯洁的友谊篇章。   冬日的“南大荒”显得格外凄凉，我全付武装置身于零下三十几度滴水成冰的世界，仰望天空云卷云舒，憧景绚丽的未来！......  沉睡的大地渐渐苏醒，春的脚步缓缓走来，草儿争先恐后窜出小绿芽。远处的芦苇也显露生机。旭日东升，霞光万丈！破冰下水育秧时节来临，同学们身穿棉袄棉裤，肩扛工具迈着整齐坚定的步伐向田间行进。地头边，面对漂浮着冰块的田水，人们不禁打着冷战，效仿解放军高捲裤腿。连长带头喝口白酒，要求所有人都照喝一口，接着大喊：“一、二、三”！军令如山倒！大家纷纷跳进漫过膝盖的冰渣水里，三月初的冰水寒冷刺骨，像无数锐利小尖刀不断切割着我们鲜嫰的肉体，几分钟后，双腿完全麻木失去知觉。我心里反复背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”的毛主席语录激励自己，凭借坚强的毅力，机器人般向前移动身体，壅培泥土，做成秧床。此情此景在脑海中刻下终身难忘的印记！  农闲时，姑娘们亲密拥挤依偎在营房附近的小桥上，开心地观看清澈溪流里的小魚儿戏水。  万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，毛泽东思想指引前进方向。在那个全国人民争先恐后学习毛泽东著作的特殊年代，同学们学毛著已蔚然成风。瞧这对学生小班长坐在马扎上正认真拜读并交流学毛选心得体会呢！  天气渐暖，夕阳西下，晚霞中的军垦农场，风晃动着银色的芦苇，泛起层层波浪。结束一天劳动的土八路们跨着豪迈步伐，高唱"打靶归来"等军营歌曲返回宿营地。  晚饭后，劳碌一天的文艺宣传队员们又投入另一场战斗。在激昂的乐曲声中，大家歌唱社会主义好，舞出中华魂。为求最佳效果常熬至深夜。当新的毛主席语录发表时，我们通宵达旦赶排宣传节目，第二天敲锣打鼓步行十几里外将主席最新指示精神及时送到农村中去。    看！女孩子们正神釆奕奕的表演着舞蹈。  白花花的芦花，金黄色的芦杆在夏风中沙沙作响。我们屋前房后嘻嘻哈哈，叽叽喳喳......部份女生与党代表八班长在房前合影留念。  意犹未尽，调整位置再来一张，记下与班长的军民魚水情。  这是女生排居住的芦苇房，四位美女正与帅气班长在房前门口绘声绘色地聊天。是谁抢拍镜头？留下可贵的记念。  金黄色的稻杆垛顶突然冒出几个疯丫头的倩影，阵阵凉风携着稻香亲吻她们早已晒黑的细嫰脸颊。大家欢呼雀跃，疯狂放声歌唱。李连长的小公子也混入其中耍得欢，众仙女触手可及蓝天，好个浪漫的诗情画面！  多姿多彩的秋，蓝色天空那么辽阔，那么深邃，那么悠远，那么坦蕩......  十二位青年人登高遥望，预感即将展翅飞向梦想的远方......  春去春来，我们在这片黑土地上耕耘了二年零三个月。为今后人生夯实基础。经过了冬的积淀和储备，经过了春的萌芽和勃发，还经过了夏的舒展与盛开，“南大荒”的秋又散发着金黄色稻谷的芳香，洋溢着硕果累累的欢声笑语......  一九七0年十一月下旬，终于盼来党中央、毛主席的声音：...你们是国家的宝贵财富和栋樑，到祖国最需要的地方去吧！......  我们整装待发，面对广袤无垠的 芦苇荡和朝夕相处的解放军官兵，恋恋不舍之情悠然而生，大家纷纷和他们合影，按下终身难忘的快门。  人头涌涌的唐山火车站，列车徐徐开动，带着这些经历再敎育洗礼的年轻人飞驰而去，他们将奔赴四面八方，为祖国的社会主义建设做出毕生的奉献！......  