那时的我爱幻想。那时候简单得如同一个孩子。对生活也充满了无限的热爱与向往。那时候的我天真善良，可爱活泼。那时的你是个青涩的少年。那时你存有满腔的热血和积极向上的心。那时你没钱没权没房子。那时你只是一个小工人。一个技校毕业的男孩。成天套着工作服走来走去，那时你有的是对生活的无限热爱与探索。对工作百般追求与坚持！还记得那年夜校吗？我们相遇了。那时你认识我，我却不认识你。我们是在一个系统。那所院校有我们共同认识的朋友。于是我们认识了！那时你帮我占位子，你接送我上下课，缘分让我们相识了。认识了你这位勤奋上进的男孩，我很开心。1996年11月28日。对于我来说是个难忘的日子，在一个烟雨朦胧的时刻，天上洒下幸福的毛毛雨，我终于穿上了新嫁衣。幸福的做了你的新娘。激动，开心，不安的情绪交织着…我不知道前方婚姻生活等待我的是什么？是幸福…还是险阻？但对未来的憧憬…还是让我那天幸福满满，对未来充满无限信心……1998年7月22日，怀胎十月，我终于幸福的迎来了我的孩子！那天酷热的早上突然下起了雨。所以我们给你取的名字谐音中有个宇字。小名康康，希望你一生健健康康！刚出生时，你的头发是医院所有刚出生的孩子中最浓密最黑的那个。瞧，你一出生，就独一无二了，显示了你的优秀！看着怀里的你，那时作为母亲的我是多么的自豪与开心。孩子，这是你一百天的照片，看你眼睛真的圆溜溜的，好有神，胖胖的小脸蛋儿红扑扑，眼睛中透出那种纯净无邪，显得那么天真与可爱……孩子，妈妈爱你……这是十个月的你，太可爱了，你看你吃东西吃相都这么可爱…孩子，你对这个世界是不是充满了无限的憧憬？你的人生之路刚刚起步。你知不知道我在你身上寄予了无限的希望！你就是我的一切，我的一切都是为了你。亲爱的孩子，一岁了。今天我们给你过生日，看着你纯净的眼睛。聪明帅气可爱的样子。妈妈的心都醉了。因为有你妈妈很自豪，很骄傲。！！谢谢你，儿子，让我成为了一个光荣的母亲，以后人生路上永远就有了牵挂，希望与寄托，妈妈也希望你健康快乐茁壮的成长！！孩子，你一天天的长大。你开始学会走路了，你开始学会跑了，你学走路过程中，你不知摔了多少次跤。手上不知划破了多少次，是啊，不这样经历，你怎么能学会走路呢？？一岁半啦，可爱的孩子，我们来合个影吧！母子的心永远联系在一起，我永远牵挂着你。那时你多么小多么小，妈妈那时多么希望你快点长大呀！快点，长成一个小小男子汉！！两岁半就上了幼儿园。，你比其他孩子表现的更加懂事，更加的活泼可爱。你的身高也比同龄孩子长得高。你就是不爱吃饭。小时经常容易生病。一病就必须到医院去打吊针。有时看到你打针，血管找不到。连扎几次。妈妈心痛流下了泪水。恨不得。带你去受这打针之苦。亲爱的孩子，你现在长成一个1米81，重160斤的，大小伙子。妈妈是多么骄傲与自豪与开心。与你走在一起就有种幸福的安全感……古人不见今时月，今月曾照古时人！亲爱的孩子，在钟祥明显陵前感悟到了什么。是对历史文化的一种渊源流长的一种探索。还是在这千年陵墓面前，我们感悟到了生命的意义？？在西安华山。你一气跑上了华山顶峰。我们是多么的骄傲与自豪。孩子你最棒。相信你，未来一定会曲折向上…欲与华山试比高？？？儿子，你真棒，你终于爬上了华山！！！自古华山一条道，今天终于征服它超越了它。你真棒！！！我的儿子！！为你骄傲！！在木兰天池前，我们一家合了个影。那时的你是，多么的顽皮天真。一刻不停的要人看守着。好动就是你的天性。常说爱动的孩子聪明。我不担心你聪不聪明，因为见到你的每个都说你很聪明，顽皮可爱。那年我们开车四小时带你去了宜昌。游玩了宜昌的三游洞。看了三峡大坝。我们从，宜昌漂流到四川白帝城。你爸爸说，尽量用小学阶段的时间。走遍湖北的山山水水。是啊！这么多年下来。湖北除了神农架和恩施，没有去过。几乎所有地方我们都玩遍了……这是十岁的你，十岁了，是人生的一个新的阶段。穿着军装的你。希望你有军人的作风与坚毅，你的爷爷，你的外公都是军人出身。你身上应该延续有军人的基因……你看你眼中流露出的是不屈，坚毅，不折不挠。相信在人生的道路上，这些优良品质会给你更多的启迪…伴你走上成功……孩子，人生路上，在属于你的道路上，我多么希望你多些这样的笑声，多些这样的微笑………不要被现实所拖累。轻松前行………在桂林。这是国内唯一个可以攀爬的瀑布。我跟在你的后面胆战心惊。你永远都是那么无所畏惧。你永远都不知道危险！经过了几个小瀑布攀爬，你终于爬上了瀑布顶峰。你胜利了！为你胜利留下了这难得一张照片。你初二时，我们来了一趟南京扬州之行。在南京夫子庙。我们全家，留下了，难忘的一瞬间，我们烧香。我们祈福，我们祝愿你初中能取得好的成绩，能考上个重点高中……果然你不负所望。在学校总是保持年级前100名，考上当地的重点高中。说心里话，儿子，你真的是我们的骄傲。在红安对天河，看到你们父子俩开心的漂流。表情是那么的兴奋。知道吗亲爱的孩子。你的开心就是我最大的幸福与快乐孩子，你最大的缺点就是喜欢玩电脑，你只要有时间就不停的玩电脑游戏，你知道吗？很多次我们针锋相对，我恨不得去打骂你，常常因为我干涉你玩电脑，我与你常常大眼瞪小眼。几乎隔几天就吵闹一下，但你从不记仇，过几分钟又自动与我说话了，我知道这是为什么？这就是母子关系，因为我们有着天然血缘关系！！那时你是多么的叛逆，让做父母的我们是多么的头疼。但我知道，那是每个青春必经的足迹。没有叛逆就没有成熟！做父母的只能用包容理解的态度，等待你慢慢长大！！！我知道我身为一个母亲也有很多缺点，我们母子俩其实是一起共同成长！！9月4日我们送你来到了武汉理工大学，徘徊在校园中，我们做父母是多么的自豪与骄傲，孩子，你用你的成绩证明了你自己。谢谢你！忘不了高中三年，你伏案读书的身影。忘不了高中三年，每晚10点半，学校晚自习回家。我们等你的身影，忘不了，我们母子间发生了多少冲突？忘不了我们吵架后马上又和好表情，忘不了我每晚绕着你的学校散步。想着你在学校里面苦读。心里就会有种别样温馨与幸福！亲爱的孩子，你终于考上一所211大学。你知道我有多么的兴奋与骄傲吗？十几年读书生涯，我不就期盼这一刻吗？走在这所全国百名名校排名第37名的武汉理工大学。真的好兴奋，骄傲。看着你跟你的志愿者打电话。你知道我多么的希望欣慰吗？？孩子，你终于长大了……孩子，你真要离开我们的怀抱，独自在外面闯荡。一切都要你独自承担，去银行取钱。去食堂打饭，学着如何与你的大学生同学相处…大学生涯，你要自己管理自己。希望你做一个好学上进好学生，在大学多学点知识，将来走上社会能远大的发展与前途！让妈妈永远为你骄傲与自豪！！亲爱的孩子，走到你们父子俩的背后。我偷偷的拍张你们的照片。是那么欣慰，心酸。有种想哭的感觉！你就要离开妈妈的怀抱，去独自生活。你今后要独立解决自己所面临的问题。看着你的背影。妈妈知道。人总是要长大的，我们不可能把你放在怀中一辈子，总有一天你会离我渐行渐远。祝福你，我的孩子，新的大学就是你人生的一个新的起点，希望你学到知识，展翅高飞。亲爱的孩子。，我与你的距离终会渐行渐远，渐行渐远。……孩子，我与你的距离，终会是越走越远，越走越远………………………你终归有一天会像那翱翔天际的大鹏，展翅高飞，祝福你，我最亲爱的孩子…！