我们匆匆那年，真的感觉人生如花，有盛开，亦有凋落。突然有一天，我们毕业了，从此离开了校园，没有了怎么也看不懂的公式，没有了背不完的课文，没有了难看的校服……这时候才发现，当年那些管教和唠叨，背后都隐藏着老师们的良苦用心。才觉得曾经的一切都是那么美好……我们的恩师黄德春老师，你亦师亦友！我们的班主任周长江老师！1号我们的大姐吴秋亚！在学校时我们同吃同住，你永远是我的好大姐！2号鲍苏娟是个有故事的人！3号周爱平，好闺蜜就是遇见另一个自己！4号蒋坤霞温柔歌手！对你印象最深刻的事就是开学第一天你们家人送你来学校把帐门装反了，你说这个帐子好奇怪没有门……5号张红，有一种朋友不在生活里，却在生命里。6号征巧玲一个不同的我！7号007，一份好的感情或友谊，不是追逐，而是相吸;不是纠缠，而是随意;不是游戏，而是珍惜。浓淡相宜间，是灵魂的默契;远近相安间，是自由的呼吸，是距离的美丽。我和我的朋友可以肆意畅谈，也可以沉默不语，因为心懂;可以朝夕相处，也可以久而不见。我就是我，独一无二的我！8号古典美的吴文娟，你和我总是这样的情形：有一种陪伴不在身边，却在心间。9号戎慧，小精灵，特点是喜欢和男生在一起！曾经我和你走在一起被你的老乡误认成你的新男友这一幕你还记得吗？10号睡在我上铺的姐姐张淑丽，你的老公是我们的同班同学，你们是我们班唯一成了的一对！11号大美女岳慧辉，连我都甘做绿叶，甘做护花使者！12号陈菊，我们的学霸学习委员，你还有洁癖！谢谢你曾经为我打水为我洗衣……13号古灵精怪的小王静，很久以前，从未想过有这样的一个你，陪我一起哭一起笑……14号我的同桌邹靖立，有一种情，不求朝暮相见，只想在灵魂深处相偎，能多久，就多久……幸运的是你在学校就已经拥有这种情！15号周佳也是一个有故事的人，你总是提到曾经的过往就泪流满面……特别想送你一段话：时间会告诉我们－－简单的喜欢，最长远；平凡中的陪伴，最心安；懂你的人，最温暖！16号胡作梅，有一种情，一辈子都不会输给时间，一路相互嫌弃，又一起犯二，不离不弃，不管做什么都开心，特别是与你一起的不尴尬的沉默……17号我的好兄弟陈小松，年少时，那些懵懂的梦，纯纯的梦想，涩涩的期盼，痴痴的执念，如今都已成为过眼云烟。18号老二丁震，要问老大是谁，这帮兄弟中当然是我！我们第一次相聚就是在你的生日会上，不知道你是否还能记得？我还清楚的记得那天是陈飞和陈言春到女生宿舍找的我，从此我就成为你们中的一员！19号我的好兄弟居爱新，你是只双重性格的猴子！儿子自称孙大圣，而叫你孙小圣，这是一个什么样的辈份？20号我的老弟陈言春，和你一起的每一刻的回忆总萦绕在心头，无论是曾经心底青涩的、懵懂的情感，还是兄弟姐妹之间玩乐的默契，都不时在脑海里面回荡。我们不是亲姐弟却胜似亲姐弟！21号我们班最好的男人老牛，其实叫严牛顺，但我们都叫你老牛！儿子叫你牛魔王，因为你人好下辈子我们都愿意做你的铁扇公主，当然也包括我！22号曾经坐在我后面的小胖张震涛，你对二哥可真是贴心，有时连我都妒忌！23号张来成，我喜欢那个学校里纯朴善良的你！24号我们的甜瓜子郭子田！青春的故事里有很多你永远都不会忘记的回忆……25号陈桂松，我们曾经的班长，记得当时你是挺照顾我的，请假都不用写假条！26号郑星，我们班最高最帅的才子，写得一手好字，京剧唱的也是不错！27号朱小祥有点小怪！28号我的老乡骆红军！言语不多，但与谁都心有灵犀！29号曾经坐过我后面的周成彬，我们共同见证了那纯真的、没有虚伪，没有物质比较的年代⋯⋯30号我们班的官二代李军，一板一眼间都是领导的样子！31号我们的魏老大魏跟哲，站在哪里都是领头雁，当年无论班级还是学校你都是重量级的，老大哥这是在远脁……32号喻裕，初到学校时人没铁锹高，但毕业时都比43号我们的老夫子曹建峰高了！直到现在我还是习惯叫32号小孩叫43号曹疯子！43号曹建峰其实是一个很感性的人！33号甄云光就是张淑丽的老公！羡慕你们有情人终成眷属！谢谢你们成就了我们班的一段佳话！34号夏俊华，但我喜欢叫你大猫、阿猫！青春就是一张单程车票，喜过乐过，走过错过，一切皆为有去无回。不管曾经有多么的悲伤、难过和无奈，都会随着时间而消逝，留给我们的只是当年的那种感觉，可是这种感觉再也不会出现了。时间的力量真的好大，它在潜意识的改变着我们……35号那个露出臭脚丫的就是我们班的歌神麦霸李坚，但也是只可爱的乌鸦！你唱张学友的歌很好听，透露一个秘密居说夫人就是听歌与你对上了眼……36号徐波，北方的男孩，满怀豪情壮志！37号费建忠也是我的七兄弟之一！兄弟你们这又是舞刀又是弄枪的是要干嘛！38号唐军民外号大唐！还记得毕业设计那会我们分在一个小组，有天打赌你不服气，赌气撕碎了一张10元的人民币……39号陆伟峰有点忧郁的江南男孩！40号我的又一好兄弟陈飞！你的人生也是坎坷曲折……41号兄弟之一的吴庆松，性格怪，有点孤傲！希望有那么一天你能重新回归……犹记得你的那段故事：我们班那个充满诗意的女孩常和我们说"你若安好便是晴天！"不知道你是否还记得那个女孩曾经如此以你为中心……不联系，不代表不想你。42号我们的大班华宪新，是我们班唯一宁可为一片树叶失去一片森林的痴情男孩！你在我们班的故事不是三言两语能说得清楚的……当今这世上如你一般长情的人已没有！你是我们班的大情圣，我们望尘莫及！44号我们班的又一个官二代赵湘军，那时候我们没少换过磁带！45号只知道认真学习的张学林！你的世界我不懂！46号我们班的才子袁羽，你琴棋书画样样精通……记录到这突然觉得老了，喜欢回忆了，是不是还记得曾经的曾经？青春是一张过期不候的车票，青春是一片稍纵即逝便不回头的云朵。不是所有的梦都来得及实现；不是所有的话都来得及诉说……四年一晃而过。 翻看着一张张照片，闪现着一幕接一幕的无限回忆。如果我们没走，如果我能一直陪着大家……可惜没有如果。我刚回家那段时间几乎看一次照片哭一次。毕业聚餐那天也是哭得稀里哗啦。毕业那天我是最后一个走的，但走的时候真的没想到会那么不舍。很想很想回到校园再一次和你们一起……有一天我把咱们全班人都梦了一遍。 感觉好真实。梦里我们所有人又聚在一起，再一起去做当初我们没有做的所有事！那时的我青春亮丽！那时的我个性十足！那时候我的房间，我的世界……这是在晚会上，已记不清当时我都表演了什么……这组照片中的鲜花是我二十岁生日老二送我的，我特意手捧鲜花拍了照！那时候就是这样子傻傻的把生日礼物拿在手上拍照！年轻就是好，走到哪里都可以随便来张留影！随影二，青春是一本打开了却合不上的书！那时的宿舍我的窝！随影三，曾经，那个可以任意挥霍的年纪，人们叫它“青春”。随影四，青春的我！也曾貌美如花！那时候的我是不是还有点明星范！英姿飒爽中是不是有种别样的味道！当年的我也是拥有一群的追随者，假小子的别名不是徒有虚名……当然我也有柔情的一面，只是一般情况下我是巾帼不让须眉……苏州园林中！总理纪念馆的小河边！这张的我有没有一股霸气十足的味？当年的我就是这样冷冷酷酷的，曾经就凭这架势和冷漠的神情不动声色就吓退不少人……翻看老照片我情不自禁的感叹，如果再有这么好的时光，该多么美好，可是，即便是再有这么美的时光，我们也不会再次拥有如此美好的年华。我在十七八岁时遇见你们，四年后我们分离，人生最美好的光阴，我们一起度过，没有负担没有烦恼，我们把青春互相馈赠……和你们在一起的情景电影一番番在脑海里一遍又一遍的回放。 曾经那些校园里的欢声笑语，现在都已远去，曾经那些时候的玩伴，现在都已天各一方，曾经那些时候的记忆，都已经残缺不全……老弟你这是个什么表情！老弟你这张还不错！如果说兄弟间的情谊是坚韧的岩石，那闺蜜间的情感就是潺潺的流水。我和邹背对背！温柔对坚强！我们是一辈子的好姐妹！那一年三姐妹在桃花岛！我们就是校园里的姐妹花！这张是我们第一次野炊时的宿舍集体照！一个个都黑着一张脸，那是因为青春的我们刚离开熟悉的家和父母只身来到了这个陌生的城市和崭新的学校，并且因为了一些小矛盾……有没有注意到这张我们表情都变了，孩子气十足的我们就是这样喜怒哀乐都显脸上……这张中有我生命里的朋友～张红，萌妹那深邃的眼睛有没有触碰到你的某根神经……期待我们三个再拍一张合影！悄悄问一句：你成了谁的回忆，谁又成了你的回忆?淮工留影！两个相邻学校里的你我经常走动！那一年兄弟几个在盐城新四军纪念馆！我们的宿舍集体照和良园舞厅前的我和赵姐！当年学校里有舞厅的在淮安还不多见！这张合影是盐城老乡，里面有二班的章阿香和杨伟，你们都找着自己了吗！这是刚进校园时我们的样子！这张是毕业前学校图书馆前的我和小学妹！说你是我的影子，是我的小跟班一点不过！毕业前学校门口的梧桐树下！这就是毕业时我的样子！真的很庆幸在最好的年华中我们一起度过了这最好的时光，最好的时光里面都是最美丽透明的你们。我看见校园里郁郁葱葱的繁花，便又看见了我们曾在那里停留的光阴，大家伙欢声笑语的闹着，那是段最美丽的回忆……你们是否也像我一样一遍遍的翻着老照片，心里无法言说的难过 ，总觉得一切都在眼前 ，但一切又都回不去了，想你们。昨晚居然梦到在校园里像往常一样碰到黄老师，又碰到张红还有老牛，哪里都是你们，你们问我不是已经走了吗。我说不急不急，是啊我干嘛走这么急，我还没做好离开你们的准备……我们也许真的都会梦到彼此，仿佛大家都还在身边，从清晨到日暮我们每天都可以看到彼此，每天一起早操，一起吃饭，一起上课……但是再睁眼一切都消失了，我们也早已物是人非。曾经的班服，看着这张合影突然觉得时间过的好快好快，快到我们几乎感觉不到它的消逝，可是当我们发现的时候，它已经离我们好远好远了。我又在想二十几年后我们这帮人是否依然还是这般亲近……莫名的我突然很怀旧。我是一个易感情用事的人，我怕，我怕这一天的到来，我还不愿结束这梦境般的与你们一起的生活。可是九月份开学回来的再也不是我们了……所有的一切都成了回忆！莫名的伤感，毕业后我们各奔前程，开始理想、压力、责任、地位、负担、金钱接踵而至，又过了些许日子，我们上有老下有小，那要等到哪一天我们才能够再毫无顾忌的在柳荫下读诗，才可以再不避忌讳的谈天说地，总觉得那一天遥遥无期，就算等得到，我们也早已青春不再……何时我们才能再见一面……时光飞逝……岁月如梭……匆匆太匆匆，一个转身它就已经二十几载的“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”。多少梦想已渐渐湮灭，多少牵念已渐渐斑驳。悲与喜，苦与愁，都在指尖绽放，沉淀下红尘里漂浮的淡泊，心素如简，清雅芬芳……渐渐懂得，平淡的人生才最真。握住眼前的幸福，以一颗淡定祥和的心感知不平静的世界，不去苛求，不去刻意，带着淡淡的随意，带着轻轻的希冀，品味人生的跌宕起伏和温馨。做最简单，最自然，最真实的自己。岁月静好,我亦安然!还是好好珍惜现在吧，其实一辈子真的不长，等哪天醒来，或许我们都老了。所以在我们还能走得动的年华里经常聚聚吧！同学聚会已然成了人生的盛宴！什么都可推辞，就是同学聚会不能不参加。我珍惜我们的每一次相聚！哪一天再回校园的楼梯上坐一回……何时再披着兄弟的衣服照张相……最后的毕业照我们拍了两次人都没有全，最终还是少个郑星！期待我们四十六人的集体照！时间可以改变我们的容颜，却无法改变我们的纯真友情，虽然我们整日在为生活而奔波，为事业而忙碌，但我们知道，我们永远是同学。无论岁月如何改变，不变的是我们永远纯真的同学情！！！  光阴待我从不薄凉，岁月于我也从不复杂，山一程，水一程，兜兜转转，丢丢拣拣，初心无染，性情未变，依然在苍绿流年中找寻一份至纯至美的安暖，依旧在纷扰尘世中坚守那份至真至诚的本色。流年无恙，岁月安然，馨香满怀，不负韶华，不负时光，不负爱，更不负每一次美好的相遇。       二十几年的时光，让深的东西越来越深，也让浅的东西越来越浅，岁月让我明了，爱必须与时日一起成长，因为，最好的感情终是在时光最深处。---------------致我们的青春岁月！