秋天约吧！我每一次的旅行都没有长久计划，也没有很细致的线路，因为我知道，旅行是随性而走，随心而动。也许前面有个岔路口俺们俩就拐了，拐进去自然是另一番风景。也许路上到达不了夜宿之地，俺们就不再继续前行，就在路边的山坳中寻一户人家，借宿即可，车里好睡，大叔还加装了冰箱，冷了有电热毯，还有俺新做的棉花被褥。不走常规线，不去旅游景点是我们的宗旨。这次北上就在闲言闲语间愉快的决定了，于是就有了这一次一万公里的旅程。我还做了个小标旗：金秋我们一路向北。张家口的大境门算是第二起点，要说第一起点得算我们碰头后的徐州，还是我的家乡德州？还是他的家乡上海？管它呢，反正是我们出发了。2016.9.19号张北草原是镜头开工的第一站，风车壮观的矗立在草原，麦田里的守望者正在收获秋天。美的不要不要的风景让我就躺在这堆草垛里，想起了小时候俺得快乐童年打扮好进入金色的割完麦子的田里，虽然被扎破脚，心甘情愿。白色系我很喜欢，衣橱里各种的白色款式。这一件衣服的颜色和麦色很适合，估计再过二十年俺还可以穿。合影留念还是要的，大叔的身影与俺很配，秋天和风车也很配。摆各种姿势这是必须滴。不然怎么会变成九哥笔下的百变萝莉秋意绵绵，这身打扮俺觉得很文艺蔓游姐说这绿裙子白衣服很配。还手把手教我怎么妩媚动人，可惜，俺就学成了这样，到后来拍完照腿筋都算软了几个女人坝上草原的一个阳光明媚的下午，钻进一片白桦林，摆出各种造型，😁幕后辛勤工作的小蜜蜂在乌兰布统九哥的庄园里有一个叫土豆的妞儿。俺与它还挺投缘。很喜欢这一身装扮，有点民国的味道不知道是否想起来云飞的歌曲，一曲鸿雁。深沉磁性的味道吸引我望向蓝天，期待有鸿雁飞过。四十几岁的我很不习惯张开双臂去拥抱太阳，因为我更喜欢把自己抱紧。土豆是个好孩子，九哥的妞妞，它陪我们在草原上疯，一不小心成就了俺得这张作品。风景坝上独好东沟路不好走，深入进草原的里面，很多很多的摄影人驱车前往，阳光正好，风景更好。还没走到九九庄园，路上遇见一个放马人暮归，逆光下那一刻记录着草原人的生活。雾中的家看上去离的很近，真要步行估计也要半个小时，这或许就是草原的广阔无垠。那些树像士兵，它们都有战斗者的灵魂。风沙雪雨巍巍屹立。跑过去跟收获秋天的人们一同感悟，大地给予的我们今生都无法偿还。云起时我在这里欢呼雀跃，因为这原野草原的风吹动我的头发，像是一只大手把我抚慰。九九庄园里一幢幢红房子跟床单的洁净应晖着蓝天白云。乌兰布统的元宝山下坐落一片整齐的房子，院子里种满了开放的格桑花，房间里床单颜色我很喜欢，素雅整洁营造出温馨的氛围。这就是我九哥的庄园，如若你去坝上草原，希望你有机会去体验。土豆比俺积极，饺子还没包好它迫不及待了。俺属狗，喜欢狗，更喜欢九哥的土豆。感谢mo给我和九哥留影。或许是在家里俺排行老大的缘故，总想自己能有个哥哥多好。所以叫起俺九哥来觉得是顺口极了。哥哥哥哥不停……蔓妞是我的好友，我们在一起很是协调，脾气都很臭。😄就在那个阳光明媚的下午，满山头的摄影师举着长枪短炮拍夕阳下的羊群，俺干脆就坐上车顶臭美一把。各路大师长枪短炮聚集坝上草原的秋天，我们闲聊说估算一下这里的摄友器械要值多少金子？静静的看着远方，那是神仙居住地，那是蒙古人放牧的家园是谁把天堂寨搬到了这片金黄色的秋天里，并约我一起赏阅。车在这里才可以称得起车。在城市里那叫牛闲暇时在九哥的庄园与他的妞妞土豆玩一会儿，也是非常惬意的事公主湖边落日余晖，白桦林中衣袂飘飘。阳光正好，风景正好，恰巧我也在。小牛幸福的在妈妈身边依偎，不理会我们举起相机咔咔咔的拍，估计我们并没有妨碍它吃奶克什克腾国家森林公园里的将军们列队欢迎我的到来。温度剧降使得山顶的树都披上冰挂。神奇的大自然总是不经意间带给人们惊奇。我可是不打无准备之战。鞋子特暖和，不怕冷。羽绒衣也穿起来，任凭你风吹雨打。被这风景所诱惑，我们望向远方，而身后的momo拿起手机记录着瞬间。告别九哥离开草原离开白桦树，我们一路往阿尔山方向，路过的城镇，看过的北国风光。突泉县这个名字就印在了脑海中。路边的图腾阿尔山附近的河滩湿地风光，我们惊叹不已，是谁把这么美的盆景遗落在凡间。晚上八点到达阿尔山市，来一个灶台羊蝎子驱驱寒气，旅行就是这样的随意随性。阿尔山火车站很古老，估计日本人从这里没少偷我们的木材阿尔山市旅游业做的很到位，自行车道，旅行火车，车行道并驾齐驱。如果你来阿尔山可以考虑坐火车观光，因为铁路两边的风景独好。林间小道阳光透过树林，暖暖的下午懒懒的望向天空。就醉倒在阿尔山的秋天路边的草滚像是一个个被褥被这样散落在大地上，看过去壮观别有一番风味。马路上没有多少车辆，北方的国庆节就是这么随意，好过很多人去苏杭去云南去任何挤的晕头转向的景点。那阳光照耀的河流映在蓝天白云下，瓦蓝瓦蓝。记录着我得旅行记录着我得美好时光。等到白发苍苍，俺颤巍巍的双手还可以浏览，回忆。路上风景更好，草滚白桦夕阳河流，汇成了不老的神话看到一个很大的草垛，俺急忙进车里更衣，好在小黄很高大，在车里换衣服宽敞舒适。这是二战期间的敌人炮楼，它建在铁路边，阴森森，我恍惚看到他们机枪里透过炮楼而射出的火舌。火车正好经过，我在炮楼里记录着它疾驰而过的瞬间。阿尔山的铁路两旁都是高大的树，车也是一天就一两趟，所以俺可以沉着的坐在那里拍几张纪录片这一张来自momo给我手机记录的呼伦湖边。整个呼伦湖景区就我们三个人，门票一共三十元。风很冷，湖水很蓝，我发现这些草阳光下很是好看，就让momo跟拍几张。风很大很大，吹乱了我的头发，双手不自觉的捂着脸，而它在这空旷的呼伦湖边依然巍巍站立，小草怎样的坚强。我把它带回家，扑落掉它的种子在我的花盆，把它装饰在我的小窝一角，期待来年春天它生根发芽。草垛很高很高，我不想上去，mom鼓动下俺终于爬到顶上。阿尔山的旅行快结束了，下一站我们一路往北上，满洲里你做好准备接待阿洁了吗？