古老的石滚，从解放前到解放后，脱粒麦子碗豆黄豆都用它碾压，劳动人民不会忘记，永远不褪色。石碓凹子，古代传承的糙米工具，五六十年代人都知道用它来舂米，虽是糙米但有其营养，难以忘怀。乧劲凸子，石匠的工艺杰作，农家改善生活乧馅料必备物，加工馅料格外香，口感有佳。木制板仓，收割稻谷的工具，操作时面朝黄土背朝天，从古到今为老百姓立下了汗马功劳，二十一世纪的农村农业，河谷丘用收割机，山区依旧。俗称广盆，为农家洗衣被而用，用木材板块长起来的圆箍货，大中小号是不等滴，经久耐用。木棍子梯，七步九步二十一步，根据自家的实际情况制作长短梯，一般捡屋都必须要，攀爬方便。俗称蚕架子，是养蚕的一种工具，从上到下一般都是十一层，每层放置一把用竹篾编制的簸箕，养好一季蚕需要四十五天，张纸产茧百十来斤，收益千把块。竹制簸箕，篾匠的技巧工艺品，农家人用来养蚕晒粮簸去灰尘，养蚕人家有几十把，用途广泛。这叫大筛子，是篾匠艺人的技术智慧活，用碓舂米碾子碾米专为筛米派上用场，筛筛无巧只要屁股崴得好，捧糠去粗渣。俗名筤筛子，篾匠人用心加蓢子，全部衬托了筛子广泛的实用性，既可以筛又可以檽，减轻了强度。竹制凉席，用作铺垫床上的用品，夏天炎热季节人们都喜欢睡在这上面，因竹子本身都是凉性，所以凉爽。竹席背篓，外面粗编里用篾片做，一般容量可装八十斤就可以了，由于篾匠的做工精细，可装米面。粗篾背篓，家家户户都添制它，由于它的用途广泛而盛行至今，实实在在的收拾具，乐在其中。篾花背篓，专门背小孩的工具，有了这个背篓就省了多少心，在山区农村基本上家家户户都必备，城里人就觉得这是稀奇物，小孩往背篓里一放，胜如保姆。篾制撮箕，农家户一般都有，你别小看了这个玩意儿，看似简单真正做起来实则有点难，也是过去一种昇斗容具，一撮箕可装一斗，28斤左右。篾制筲箕，粗篾过窄过圆篾刀，一般用作煮饭时控米汤或控水，水汤控好了就上蒸，大小适宜。俗称箩筐，也是竹制工艺品，八十年代时兴的工具，过去农户人家举办满月喜酒庆典宴，'请力人挑担喜送祝米，平时装啥都可以，变化无常。篓子篾制品，工艺好坏没得太讲究，过窄竹篾编细篓点种子做针线，寻猪草装南瓜不讲究，家庭离不了。竹制粪筐，是篾匠的粗活，从前烧土粪用它刨土，八十年代后使用的全部是商品肥，这工具派不上用场了，现在已成闲物，慢慢退伍。竹篾晒席，农户晒粮的得力大帮手，八十年代就还盛行添制此工具，后来水泥场子替代了它，现在搁置。席帘子，养蚕人家喜欢，专门衬垫晒席之用，红高梁杆子和山芭网杆制成，农户养蚕派上用场，张蚕种需六床，奉献大。这款是什么？园弧木片加块网，一转圈子绷上一块细目网，农家人吃的细面就靠它来帮完成，特别是90后现代人认不得，箩筛网子是学名，现在是看物。木制大风车，是农民的普通大工具，屮米屮粮去糠去杂必须要用它，为农村人派上了用场，闲备急时用。轧刀架子，安把轧刀用来方便，八十年代以前的木制品，后来为了经久耐磨而用角铁焊制，专门切轧各种秸秆和青蒿青草的工具，农村责任制后添制此具烽涌而上，尤其近年出台了环保政策，农田秸秆不准焚烧，再献余热。认得这个吗？是耕田犁地的木犁，传说犁弯未断而万木先生，意思是说山上各种树木的长形弯弯，进山了就能寻到合适的弯，现在喂牛的也少了，犁具搁浅了。这是铁犁。犁耙绳索，旱地犁后用它来耙，有的安装木齿有的是铁齿，水田用的是木齿滚，匠艺技活。水田用的木齿滚。牛隔头，耕田犁地时的工具，架在牛的颈匟上还要系好仰绳。撇绳方向着力仰绳，真带劲。稀奇物件，它的土名字叫嘟嘴，专门用来给牛羊套嘴用的，防牛沿途偷吃庄稼，续用至今。木制蒸笼，蒸饭的实用工具，红白喜事派上大用场，现在发展有了规模型的配套家厨，这东西还可以生豆芽，衡温管理四五天，收效率大。方桌板凳，世代传统的产物，山村农户人家的日常用具，家人客人围上坐，气生发力。洗面架子，七十年代时兴的用具，土木和砖木结构房屋里都有它，工匠艺术的真实写照，搁放面盆。背架子，背啥都是有讲究的，枝柴棍柴绿草青蒿稻草秸秆都可背，捆花栎叶象打毛包，要技巧。木制腰盆，山村农家用来洗年猪，装上两担烧开的水足有半腰盆，一套人马浇水刮刨削，一歇活路。陶瓷水缸，窑里烧出来的陶瓷品，厚实笨重。陶瓷瓦盆，农户做塔锅饭用它盖，上火侯的蒸汽上下循环来回，蒸出来的饭香锅巴蘇，香气四溢。认得这个吗？工匠艺人的必备工具，吊线弹线角尺划线都离不开它，墨斗合子配一把曲尺，相随不分开。豆腐架子，一般农户都添制它，从前想吃豆腐就用石磨推浆，铁锅烧开浆就过滤，非它莫属。认得它吗？称得上是古老品了，推米磨面打豆浆都是好帮手，千百年的悠久历史，石头磨子。算盘，上下几千年历史，九十年代以前盛行工具，农村的集体核算和工业的月结算，算盘一响就是个把星期，算出来的真功夫，技巧。这是什么？从没有见过的人可多呢！过去的土坯房都是用它操作的，两个人一班哎哟喝天的，名字叫亍头。它是什么？一般人家都有二三个，用它煮饭不但好吃还格外香，大煮五昇小的二三昇，吊锅子哟。土窑烧布瓦，农民住房需要它来盖，现在的建筑工程越来越繁华，还有更先进的窑钢瓦，布瓦即退市。广为人知，传统的土广播筒，文化大革命期间时兴工具，宣传指示安排工活，气度不凡。农家地扫帚，打扫卫生的必备工具，农民种植的红高梁作为原材料，用红高梁缪子编制的，现成稀物了。