     时光流似箭，日月飞如梭，眨眼间离开医大近16年了。记忆中的点滴往事，宛若昨天，犹在眼前————那时的医大据说是全市唯一一所男女宿舍同楼的大学，其实岂止是男女同楼，还同层，还有住对门的也是常见，夏天各自简单地挂一个半截小布帘，便相安无事。五年也就这样很自然地过来了，现在想想真是不可思议。要说医科大学当年也确实能把不少工科院校的学子们羡慕得甩出二里地远……宿舍楼每层都有一个公用水房，供男女洗漱洗衣混用。当年的石家庄是全国四大火炉之一，夏夜熄灯后男生们便会在水房里冲凉。用水高峰，二楼的男生要跑到一楼去用盆端水，数次发生男生端着水盆闯进别的宿舍，双方惊诧之余，男生嘟囔一句:“呀！多爬了一层！”口腔和部分临床系的可以幸福地住在洋气的公寓楼里，而我们却住在永远再也回不去的25号小红楼。那时的小卖部叫“小世界”，晚自习后回宿舍路上是一定要去转一圈的，印象最深的是一连气吃上五根冰棍。2010年那时回学校悄悄进去转一圈，里面的售货员竟然有一个还在，看见我竟然指着我大叫起来:“你不就是那个谁谁谁？”  唉! 吃货永远年轻呀！！！关于吃饭，那时的食堂还不叫同膳堂，按规模区分叫大食堂，中食堂，小食堂，还有回民食堂。中食堂有大锅炖菜，里面有海带白菜粉条豆腐，大食堂有牛肉罩火烧，牛肉罩饼。最讨厌上午安排的是3、4节课，下课晚了只能吃到残羹冷炙，剩饭烂菜。大食堂里可以边吃饭边看球赛，也可以看一对对小情侣们互相举着勺子恩爱地说笑喂菜，真是看得羡煞了自己，却凉了碗里的饭菜!北门对面就是常年飘着浓浓青霉素味儿的大操场，女孩子们可以隔着栅栏看一下心中男神踢球的身影。所以有时候宁愿多走五分钟的路也要去大食堂，可见我们的本质从十大几岁时就显现出来了。那时候还有澡堂，捏着黄色的澡票，记得最初好像是三四毛钱一张，提着小篮结伴去洗澡，迎面走来的男生顺口问一句:“人多吗？”“不多”。答完才一愣，女澡堂人不多，对男生有意义吗?嘿嘿!!大家在热气腾腾的澡池中雾里看花似的说笑着，对搓着，飞泥走丸，哨声嘹亮，好不快活。门口的小黑板上经常会写着某某某几点几点来接电话。摸着放在抽屉里已尘封多年的汉显BB机，这可是当年故意别在腰上浑身上下最奢侈、能有炫耀资本的高档玩意儿，完全是现在手机的姥爷辈。大家自习课上一听到滴滴响就马上飞奔出去到电话机旁排队守着。BB机大概自己也不知道当时成全了天下多少少男少女的情缘，为那个年代鸿雁传情、牵线搭桥做了那么多贡献。学生小区里墙上挂的电视，平时是被紧紧锁在铁架里。世界杯的时候，男生会一个劲儿地求着保卫室的大爷，据说是姓“夏侯”的大爷，近似哀求着想让大爷晚一点锁门。我们还因为回来晚了翻栏杆，被夏大爷追着绕着宿舍楼跑。晚自习时，永远有不少球迷们站那儿哆嗦着、跺着脚看着NBA和足球赛，全然不知道冬季已来临。学校对面就是曾经非常著名的裕彤体育馆，平时冷冷清清，只有在球赛或演出的时候，才会人山人海，后来那里面有了保龄球馆，好像40块钱可以打到天亮。还记得一到夏天晚上，体育场西广场上几个哥们儿一坐，点几个下酒小菜，露天吹着微风喝几杯小酒下肚，聊着和学业毫无想干的话题，慢悠悠喝到差不多熄灯前微醉了再回宿舍。一大早能醒来的舍友带着一套煎饼果子或锅盔就到了教室开始新的一天，赖床不起的则继续蜷缩在被窝里做着春秋大梦。学校北面那条窄街跃进路是个不小的市场，常年有卖水果的，冬天的夜晚，还会有热乎乎的烤红薯。某人毕业的那年，伤感溢满了整条街道。夏天夜晚空气中老远就弥漫着白老太太烧烤的味道，大家没少在那整瓶对吹。直到现在白家的烤串还经久不衰生意兴隆，无论冬夏，撸串的吃货们乐此不疲，人满为患，根本不在乎把宝马奔驰丢在路边忘了身份，一溜烟窜进白烟缭绕的嘈杂人堆里开始大快朵颐，大口喝酒嚼肉。难忘的，还有学校教工之家里的交谊舞。男女舞伴从一开始机械笨拙地学起，羞涩的不好意思贴紧还必须隔着10公分挪步，直到功夫不负有心人练熟走进比赛的舞池竟然还拿了冠军。教工之家前面略微坑洼的篮球场，想当年火的那得靠牺牲上课时间提前占地儿，还不一定会会儿能成!!!还有如今珍藏的那一摞摞当年用过的现在完全可以放进历史博物馆的精美IC卡，不知学子们当年给远方的家人或恋人或朋友们倾诉了多少衷肠……难忘的那个年代，难忘的还有那一整夜一整夜的通宵电影。学校附近的电影院，最常去的就是军分区，一宫，长城，北宋，科技馆……。午夜后老板才给上映的极具撩眼吸睛的港台风情片，不知迷倒过多少迎着晨曦踏着露水归来，上课时间还躲在宿舍被窝里呼呼补觉的男生们。98世界杯比赛竟然全宿舍和联谊宿舍的女生们在通宵影院看完还不觉困，起初的联谊竟促成了七八对联姻。那时，最常坐的公共汽车是5路，直达批发市场南三条湾里庙;最常去的是长安公园摆个造型留个影;最爱吃的是西门口的烧麦和谈南路2块5一大碗的牛肉罩饼，还就着口杯泥坑边吃边喝，竟然还吃的那么香……还有那大使馆被炸后各高校的愤慨游行还有那小平同志溘然长逝后全天的哀情报道还有那绿茵场上飞扑点球后胜利的狂奔怒吼还有那考前同学间通宵达旦一次次互相提问还有那楼道里扑克象棋的围观和对决还有那勤工俭学上街分发广告和倒卖光盘还有那雄赳赳奔赴贫困山区搞义诊还有那毕业前一遍遍翻看相册倾诉留言还有那离校前夜畅快大口喝酒惜惜道别…………记忆满满，已被封存在深深的校园带不走的往昔却带走一串串难忘的记忆……永远的医大永远的青春永远的匆匆那年……不悔梦归处只恨太匆匆……祝福所有的医大同学们祝福我们一起走过的路一起畅想的梦一起闯过的祸一起沉默的歌一起走过的五年多……一起飞翔，抑或心甘情愿地沦落追昔抚今泪水和欢笑喜悦与折磨…………至少曾经心怀执着伴着风雨我们一起，走过   …………