那天和往日一样，我张开我灵巧的翅膀，快乐的在伊甸园飞来飞去。苹果树下，夏娃和亚当又在调情；圣母玛利亚慵懒的躺在绿荫草地上，难的这样大好的天，她准备睡个懒觉呢；邱比特又在找寻他的目标，准备一箭射出去；蛇虎狮被暖风熏的醉了....风和日丽，蓝天白云，小草儿的芳香，惬意啊！“小可爱，小可爱...”天父在叫我呢。“小可爱，你听我说，不要打断我的话”天父好严肃。我屏息呼吸听着。“生世轮回，算日子，现在是该你离开的时候了。你要去那个叫“人间”的地方。你到了那里，从婴儿开始，你会失去一个男人的呵护，然而，同时，你又会得到两个女人对你无比的关怀。这两个女人，一个年轻，一个年老，她们用尽一生保护你，照顾你，你会长大成人，会帮助很多人。可是，年老的女人，她等不到你回报她的那一天...”“天父，天父……”我急切的打断“她们叫什么名字？为什么年老的等不到我长大？有什么办法可以让她，等等我吗？”“她们叫什么名字，你去了就知道。年长的女人，因辛苦一生，过度伤怀，还因当年潘多拉打开磨盒，那些恶毒的精灵跑到人间，不幸被这仁慈的年长女人遇见，一切一切，她难逃劫数……好了，小可爱，你该出发了……”天父的大手用力向我一推.....咦？您是谁？干嘛笑咪咪的看着我？我脸上有黄金？啊，一定是你们给我贴成了大花猫！别看我了，您没看见您瘦弱的身躯抱着我，汗水都滴下来了，也顾不得去擦...您打量我，我也在打量您呢不照了，不照了！我来到人间一个月，你们干嘛老摆弄我，我要睡觉，外婆的腿，躺着好舒服，虽然，有点硌我背..（外婆太瘦了）100天的我，能昂起头了！我五个月时，生一场大病，高烧不退，附近的南岳医院已不敢接，深夜转省妇幼保健院。外婆和妈妈衣不解带轮换抱着哼哼小哭的我。妈妈年轻，熬不住，外婆一直坚持七天，第七天，我蓦然睁眼，面对那张熟悉慈祥的脸，咧嘴一笑，外婆那绷紧了七天的弦，由于我的湛然一笑，一下松弛，"乖乖，你好了，你好了！"外婆喜极而泣！此后，我知道，从那天起，我生命里没了"爸爸"。—他遗弃了我。外婆，您站我前面干嘛，抱抱我！我半岁了，你们说我的眼睛滴溜溜，白水银里养着两丸黑水银，说我的鼻子像根葱，坚挺笔直啊啊啊！我怎么长得这么丑，这么瘦？你们干嘛剃光了我的头发？外婆一下子却这么老了？你们说我是"一休哥"站着的我还没有妈妈蹲着高呢谁说我是捡来的？谁说我不是外婆的亲孙孙？我和谁急：看，我和外婆这表情，这神态，这坐姿....如出一辙。一个模版套出的两枚铜钱，一枚埋在地底下挖出来，锈迹斑斑却依旧有它的威严，一枚嘛，光泽发亮使劲掐外婆，掐，掐，掐，“哎呦”外婆疼的夸张的扭曲了脸我一岁了哦！外婆抱着我，笑的，还是甜蜜蜜，外公抱着是我的表哥，表哥大我四个月外婆和妈妈牵我爬黔灵山，“加油，嘿咗！”其实我还不会走路呢，外婆和妈妈提着我，悬空“坐飞机”外婆，我在这里呢，我躲起来，您找不到我了，急坏了吧？我透着狡黠的笑，可是可是我站不稳，妈妈在后面攥着我衣角呢外婆找到我了，抱紧你这个小顽皮，不准跑了！看什么？乖宝宝，地上有钱吗？瘦弱头发稀少营养不良的我，让外婆愁眉难解：唉，你要是吃外婆的肉喝外婆的血，可以让你身体好，外婆都给你！外婆抱我在甲秀广场，遛弯这是背带，外婆和妈妈常把我背在背上，既能摇我入睡，还可以做事情那一年，我两岁吧，外婆带我回老家，妈妈没去。开始几天我玩的开心，突然我发现妈妈没来？我嚎啕大哭："外婆，我要回家，我妈妈一个人在青山小区，没有人陪她，好可怜！"外婆啧啧感叹：这个娃娃有良心！后面的楼房8楼，是我和妈妈住的。妈妈工资好少，养不活我，外婆在一家小厂打工，补贴我们。我最喜欢捏外婆的耳朵，嘻嘻我和大我四个月的表哥，在姨婆（外婆的妹妹）家过年外婆，妈妈抢我的计算器！勤劳的外婆，一定会教出懂事的外孙，看，我小小年纪，就能戴着小袖套，提着小铁铲，拿着扫帚，帮妈妈打扫卫生。我也教育过外婆，有一次，外婆牵我大街上散步，“呸！”外婆轻轻吐口痰，我不依不饶，“外婆，我们老师说不可以随地吐痰的，要吐在纸上，扔垃圾桶！您错了吗？”直到外婆认错并保证下次绝不再犯，我才露出得意的神情妈妈瘦弱的肩也可以骑“马马肩！”外婆的手臂最有力，外婆的怀抱最温暖外婆教我好多：好东西大家一起吃，要先问长辈，再自己吃；见到公公婆婆阿姨叔叔，要喊人，要有礼貌；公交车要给老人让座；要好好读书，才有出息，今后才能孝顺外公外婆和妈妈，还可以帮助更多的人....后面便是外婆打工住的简易自搭房，一间，放一张大床便几乎没有空隙。好快！我四岁了.这是外婆长达20年在外打工漂泊生涯，其中一处落脚点。外婆给我们切蛋糕这是我和我祖祖（外婆的妈妈），她九十岁幼儿园。外婆说我最爱认字，走在街上，招牌啊，公交站牌，都要停下来，“外婆，这个读什么？”外婆说有一次我们三（外婆妈妈我）走大街上，突然狂风暴雨，外婆拉着我赶紧跑，我突然看见一个大饭店的招牌有个字不认识，就非要停下来：“外婆，这个读什么？”结果妈妈过来打我一屁股：“快跑啊！”外婆挺替我叫屈。幼儿园每天更换的菜谱，估计只有我一个人可以基本认出。妈妈说有一次我发烧感冒了，只好带我去单位，没啥玩的，我拿过一张贵阳晚报，有滋有味的读，把妈妈同事惊呆了！我家的墙壁到处贴满字，当然我是识字大王！我长成了小胖子，手里捏的是外婆用手帕叠的大老鼠。我长胖还归功于外婆。外婆经常去菜场找卖鸡的老太太要鸡内金，洗净捶成粉，妈妈哄着我：吃了这个就不会生病，长的高高的！或正因如此，我食欲大振，鸡内金吃完了，我就自己打电话给外婆：“外婆，鸡内金吃完了！”外婆周末必定会带一药瓶鸡内金粉末。我上小学了！我当班长，学习委员，2008年汶川地震，我提着班上的爱心（好多硬币），站在升旗台上，面对台下师生1000多人，我慷慨激昂，呼吁：为灾区贡献我们的力量！（是老师写的，我读）外婆说我真棒👍！七岁，我开始学小提琴外婆说要回老家带哥哥，我好舍不得。可没去几个月，外婆又回来了。隐隐约约是哥哥的妈妈不孝顺外婆，逼走外婆。我又可以经常见到外婆了！外婆就在我后面呢外婆不得不离开老家，来到她生命中最后一个打工点。那时，外婆62岁农民自建的房子，公厕，公用水，潮湿的地面，非常糟糕的条件。后来，所有人才知道：这导致外婆得了致命的风湿性心脏病！我最爱的外婆，妈妈！八岁，和外公外婆在家里。我告诉外婆：我长大了要买大房子，外公外婆还有妈妈，我们住在一起，我拿钱给你们，你们喜欢什么就买什么。那时候妈妈来照顾您们。不过到时妈妈也70多了，外婆您都90多了，70多照顾90多的，哎呀，是什么样呢？哈哈哈！说什么呢，我忘了，我笑的快岔气，外婆却是哭笑不得。那是我三年级，妈妈工资太少，只能去工地做财务（听说工资高些），外公外婆带了我一年半。2011年2月，外婆这次真的要回老家了，她要去带哥哥。送走了外婆，我躲在被子里哭。我为什么舍不得外婆？其实外婆也打我，可我就是喜欢外婆。外婆自己什么都舍不得吃，却给我买好吃的；外婆陪我下五子棋；外婆教我好多大道理，小道理；外婆到处帮我找学校；外婆给我说雷锋，说焦裕禄，说杨靖宇，外婆最恨日本人，坚决不用日本货；外婆最爱看中央四台，国际新闻....富态的我，与骨瘦如柴的哥哥。那一年，我九岁半，外婆收回她自己在老家的房子，与外公单独住，开始养她的家孙。半年不到，哥哥长了10几斤——这是后话我和外婆在铜仁民族风情园。你还能看出，这是当年那个瘦小子吗？外婆，哥哥，我，铜仁三江公园外公外婆游九龙洞外婆打电话告诉我：快看电视，说我参加的汉字听写上电视了！虽然，我的镜头很少，可是，外婆好高兴，怎么我倒无所谓（没拍到我的镜头，有点画不对文）外婆，抱我！虽然我已经初中了，可是，又有什么关系？400多人考重点班，取70多人，我进了，外婆喜笑颜开在重庆武隆。外婆回老家短短两年，哥哥已如此壮实，整日吵吵要减肥我和外婆在铜仁锦江河外婆，我才打个电话，干嘛您气嘟嘟的看着我？外婆面前，我永远长不大！虽然，我有了点小胡子，我还开创我们家第一个戴眼镜的先例。祖孙三代我们有了宽敞舒适的大屋子，外婆和外公2015年来住了三个月，避暑。国庆却又回老家。外婆说：哥哥明年中考，我还要回去给他做饭；再者急匆匆地，没准备好，明年我带齐东西，等哥哥中考完，一直就住这里了，不走了新房子的阳台。妈妈说等我中考完就接外公外婆来，一直和我们住一起，妈妈会做菜，勤快，孝顺。太好了，一大家人热热闹闹外婆说到我中考，一中肯定是能考上，重点班进不了，二类高中的重点班能进。这个做“鸡头”还是“凤尾”纠结了好久....唉，可是，我想上一中，一中的梦想，小学就开始！2015年国庆，我和胖子妈，外婆，外公，第一次坐高铁。外婆，茄子！笑！我拍下这张照片：外婆，怎么您的头发，全白了？2016年二月，春节，我和妈妈回老家。外婆突然在家昏倒，却一直瞒着我和妈妈，我们回家时外婆已出院外婆再度住进医院，这是清明假期，4月3号。外婆对妈妈说：我没什么事，不要担心我，文昊学习要紧。"外婆顿了下"如果我有什么事，你要坚强！"这是我和外婆最后一张照片！（一个月后，外婆离开了我！）4月23号，我和妈妈在老房子修灯，照顾外婆的杨阿姨用手机发视频，外婆说她感觉自己好了，想出院。仅仅过了两天，外婆病情恶化，妈妈赶往老家。29号考完体考，我和姨婆赶至医院，外婆骨瘦如柴，已昏昏沉沉，我俯身捏着外婆的手，"外婆，外婆！我是文昊"我轻声呼唤，泪如雨下！外婆的指头轻轻动一下，外婆，你知道我来了？你知道外孙来看你了？2号，我和亲戚们回去，妈妈留下照顾外婆。临行前，我去病房，外婆依然昏昏沉沉。我走出门口，又倒回来，妈妈问："怎么了？"我说"我忘记亲外婆了"站在外婆床边，我轻轻的俯下身，用我的青春活力的脸紧紧贴在外婆沧桑的面颊，我又微抬头，用我的唇，抚在外婆额头上，让外婆的病分给我一些吧，让外婆感染我的活力吧，这样外婆能好的快些，"外婆，我要回去上课了，您要快点好起来，我要买大房子，我们全部住一起呢！外婆，我好舍不得您"我默默的念着，咬咬牙跨出门外……我一直没看见外婆唯一的家孙--我的哥哥全市唯一的适应性考试，外婆走了，妈妈打电话给老师替我请假，老师征求我自己的意见，我选择放弃考试，回老家替外婆送终！人一生考试有无数次，外婆只有一个！哥哥在外婆灵前晃了几次，"咦？你怎么来了？你不上课？你怎么不听歌？好无聊哦！"我没有理睬，我必须时时看着几近崩溃的妈妈，我必须时时压住心里的痛"我再也见不到外婆了！外婆走了，我再也见不到外婆了！"阿姨们告诉我：你是男子汉，要坚强，你不能哭，你要照顾妈妈！我哭的权利都没有！出殡，我是外孙，可唯有我捧着外婆的骨灰盒，哥哥没来，听说他不想来。外婆下葬了，风俗是女人不能来，看着一堆堆土埋掉骨灰盒，我再也忍不住，扑在泥土上"外婆！外婆！"我的心碎了，外婆！外婆，这是您吗？您化蝶而至，您挂念妈妈，挂念我，您来看我们，是吗？还有一个月中考，痛在心里，繁重的学业，还要面对精神近乎失常的妈妈！下课回来，看见是妈妈红肿的双眼，深夜我挑灯苦读，突然又听见妈妈的尖叫大哭大喊："妈妈！妈！"我拼命摇着妈妈，"妈妈，妈妈，你醒醒！"妈妈茫茫然看着我："对不起，儿子，对不起！"半夜偶而上厕所，蓦然发现妈妈坐沙发上发傻；.....外婆，我才15岁不到啊，妈妈痛，我也痛，我还要中考！外婆，其实我好怕，我好想倒在妈妈的怀里哭泣，我好想妈妈能安慰我，可是，我竟然要照顾妈妈！外婆，我该怎么办？您在天之灵，给我点力量吧！我不敢再回想那段日子，我只记得我哽咽着向妈妈说："我必须考好，我不能对不起外婆！"妈妈告诉我，外婆直到走的那一刻，神志清醒，外婆的最后一个微笑是我体考得了满分，同学家长马上打电话告诉妈妈，妈妈凑到外婆耳边，"妈，文昊体育得满分了！"外婆艰难的露出由衷的抿嘴一笑，外婆一定在说："我家文昊，最了不起！"5月3号早上，外婆清清楚楚的唤妈妈"幺儿，你休息一下嘛！"妈妈回答外婆："我不累，"外婆说怎么不累呢？妈妈又说"不担心我，妈妈"外婆顿了没多久，对妈妈说"你回去后不要再请假了，要照顾文昊，文昊学习重要..."下午一点多，外婆永远离开我们！外婆！外婆，我考上了！外婆，您安息吧！我考上了重点班！胖子妈日渐憔悴，她把外公接来照顾。孤单的背影。心口永远的痛外婆，我爱您，我永远不会忘记您，我相信，您在天上看着我们呢前面的路好漫长，艰辛，我知道，外婆，我会努力好好的走下去！我是一个天使，天父，我会完成自己的使命！