十月细碎的光影轻轻流泻，铺陈出一个细致而明媚的秋天。风儿吹过，微微摇曳，如晨曦中一架架荡漾心怀的秋千，泛起圈圈涟漪。芒花开了？麦苗儿黄了？柿子红了？那么，上路吧，去寻找秋天洇出的柔情密意。      ——题记一行十人，二辆车，抛下一路的青山绿树、水戏卵石、黛隐岚翠，直达本次行程的起始站外大坑村，而迎接我们的，除了热情的村民，还有这排列整齐的红彤彤的柿子。而它们，从烤炉出来后的样子，正是我们小时候春节走亲访友时的伴手礼，柿饼是也。村边的浅滩溪涧，水在石间欢快地流，阳光落在上面，泛起细细碎碎的光，仿佛有“湖月照我影，送我至剡溪”之味。而路边静立的小屋和石桥，没有华丽的外表，有的，只是一种自然的醇，厚朴出质感，似沉默的父亲，总是无声地盼着你的归来，无声地望着你的离去。植物是大山的宠儿，也是季节的消息。柿子悬着思念，浴着阳光安静地等着风儿。红豆杉静静吐蕊，幽幽诉说着神秘的梦境，这纤巧而丰硕的鲜红，可是谁的真挚意！还有那青箱子，在路边恣意的怒放，划破了烟火日子，那梢尾的一抹紫，打湿了谁的目光。走过这片水杉林，左转，偶现西游记中的“水帘洞。”我站在蓝天绿树间，凝视着那些奋不顾身跌落碧潭的一丈又一丈的飞瀑，耳边仿佛听到它们波澜不惊的裂帛短句。“乱泉飞下翠屏中，名共珍珠巧缀同。一片长垂今与古，半山遥听水帘风。虽无舒卷随人意，自有潺湲济物功。每向暑天来往见，疑将仙子隔房栊。”带着飞瀑所给予的意动，在此小桥边、水杉前来一个小团圆，后，继续上路。脚下一直增加坡度的山路，告诉我们：对于行程前不做一丝一毫了解是最不明智的事情，而丫丫及葱哥手上的登山杖让我频频怀想我那休息在家的杖子和鞋子。在一处茶花朵朵开的山腰小平地，进行第一次食物及体力的补给。睡睡背来的牛肉、鸡胗、凉拌香菜、五香素鸡，是最受欢迎的食物。而顾哥，丢下大快朵颐的我们，一个人，一把宝刀，默默地开始就地取材，人手一根登山杖的制作了……如此有爱的小团队，连天边的云都开始为我们点赞了，不信，你们看，有图有真相哦。路边飘香的极似覆盆子的高梁泡再次笼了我的眼神。这孔孔洞洞的叶子，合着这自然质朴的红果果，发酵成清洌的酒，轻轻地淌进我的心里。“你们好，你们来自哪里。”“你们好，我们来自上虞。你们是哪里的？”“我们是新昌本地的。”“真幸福，大美新昌啊。你们这是已经下山的节奏了吗？”“是的，我们已经下来。你们加油哦。”“谢谢。”……“我爱你们！”“我们也爱你们！”哈哈，正当我们踌躇着该往前还是往左拐的时候，与下山而来的本地小分队的二百米开外的山中喊话，顿时让我们心情无比愉悦，同时明确了前进的方向。泥墙，黑瓦，木阁楼。小径，闲草，空坛子。都静静地在那里，落尘，落风，落下所有春夏秋冬的朝阳月光，落下所有季节转换的雨雪风霜。屋子里面，有老式的木薪灶台，是经年后的灰黑色；地上零落着一些小物什；墙上还挂着一只篮子，里面尚有来不及吃完的食物；粮橱靠着墙，橱门半开半闭着，旁边有一只看上去尚新的绿色的煤油炉。所有一切，都依稀有迹可寻。仿佛看到那样简单的生活，日出而作，日落而息，纯朴而不争。从屋子出来的那一刻，惟愿自己如塔莎.杜朵一样，安静于这简朴之中，在每个晨起,于每个日落，抚花草之轻柔，食鲜果之醇美，嗅翠竹之清香，闻溪水之流浅；见木之翳翳，果之累累；一壶茶，一卷书，一怀单纯的冥想～～～阳光明媚，天蓝云白，枝头的桐叶黄了，悄悄地诉说着一些光阴的故事，温暖，细碎。那些落瓣， 无声地蔓延，氲氤着季节的心事，温婉，柔顺。而那斑驳的树皮，引谁家女子目光浅浅，心香暗暗：若出落为桐叶静美，终究会等到那个ta，不管披星戴月，何惧风尘仆仆。大山有情，用斜出的竹子供我们歇憩，阳光洒下来，轻抚我们略显疲累的身体，就这样坐着，一笑低头意已倾。一直被我担心的这位少年，这次徒步表现得相当好。一路走在前头，时不时回头喊一声“前面的路要小心哦”，“快来哦，已到风景绝佳处”。看来，已不能忽略他已远远高于我的身高。 追上少年的脚步，把自己站稳，开始眺望少年眼中的风景绝佳：四面青山，层峦叠嶂，房舍在蓝天白云下游弋，有一小队人马在对面山头的蜿蜒小径上行进着， 深青浅黛，似乎连绵着连绵着不小心就到了盛唐。而那一面湖水，不知是哪位仙人滴落的一滴眼泪，正好润泽了大山，也润泽了那些行脚的背盐人。男人总不缺征服欲，在山顶的这个标志性简易塔面前，一个一个地展示各自的身手。男人们的表演余情未了，我还在山顶乘风而望，那边少年兴奋的呼声又高高传来：“快来哦，这边的有惊喜。”我一个转身，看到一波一浪的梯田，缠在山岚叠翠之中，涤荡出层层涟漪，一路蜿蜒而下，灵动成幽谷的邀约。循着梯田而行，看到一个较大的高山草甸，大片贴地的蕨类和小草，蔓延成秋日的微黄。有石蒜、有青箱子、有野生多肉，低低地开着花。有悠然自得的牛儿，有一身雪白的羊儿，有怎么逗都不配合的马儿（或是骡子？）。还有那阳光下的谷子……时间仿佛凝止，没有了仓惶，没有了衰老～～闲步悠悠，眼波辗转，惊见一朵梨花在深秋独芳，她是为了见我吗？而我是如此的幸运，终于没有辜负了她。而抬头处不远，柿子串串，连贯了飘香的季节。高山上错落有致的稻草捆儿，把我带回了遥远的童年时代，我急急地走下山去，与它来个亲密接触，以表达我心底对它的真的喜欢。我对着它嗅了又嗅，抚了又抚，镜头不停地按了又按，我所有的感官前赴后继地与它表示我的真诚。就像这一家的主人， 拿出家里所有的青瓜、黄瓜，一支支分给我们，拿出水壶为我们烧补给的开水。这似大山般质朴宽厚的情义哟，不喧哗，但暗里动听，静静地悠扬，点动人心底的善怀善感，穿越尘埃，靠近无穷，葳蕤生长。告别编竹的大叔，告别善良的大妈，告别他们屋前那一颗柿子树，告别那柿子树下一片葱茏的瓦楞，我们循着大叔所指的路径继续下山。下山的路已显得无比轻松，大家边走边闲闲地聊着，观花，看影，踏轻盈。心，顺着来时的路一直走开去，一路的幽香，一路的心动。许是为了首尾呼应，在接近大坑村不远处，欢快澈明的溪流声再次响起。我蹲下身，看着被溪水冲洗的油光锃亮的滑石，闭眼，感知灵性与情绪的东西南北，南北东西。归途未忍去，径取一叶，权做来年相认的依据。PS：此次徒步盐帮古道，总策划人：睡睡。演员名单：丫丫及葱哥。睡睡的三枚朋友，卉长，顾哥，我和我的少年。特别呜谢顾哥，开了一夜的工程车，一分钟也没睡，就与我们汇合，领我们穿越古道。在那一段相对艰难的路程，帮我背相机，背包，用手杖拉我，给我十分的安全保障。最后，带我们吃可口美味的新昌农家乐，一直送我们至高速入口。有友如斯，我们幸也。 