看本人其他作品请⤴点“快乐大中”时光荏苒，转眼之间退休两年多了。周末老外不去幼儿园，我们一家人决定午后去郊游。秋高气爽，天气不算太热，我们兴致勃勃的步行来到元宝山下，虽然不算太远，一路走来还是觉得有点累了，看来不服老是不行啊！我和老伴就只好在路旁树下的长凳上坐下来休息，女儿便带着孩子欢蹦乱跳的玩去了。看着她们玩儿的那么高兴，不禁回想起自己的童年，那些有趣的往事，一幕幕浮现在眼前……记得小时候，因为父亲在煤矿工作，我们住在煤矿的生活区，那里没有公园，也没有其他娱乐场所可去，周末我就经常带着弟弟妹妹和其他的小伙伴们到附近的农田里去玩儿，逮蚂蚱，捉蝈蝈，别提多开心了！合作社是我们最向往的地方，那里有五颜六色的糖果和各种点心，吸引着小孩子们，每次经过那里，总要进去转转，闻闻糖果和点心的香味。记得我经常借打酱油打醋的机会，少打两分钱的，偷着买两块糖解馋，回家后就说酱油醋洒了，因为这事可没少挨大人的骂呢。“冰棍，五分，牛奶冰棍”。那熟悉的叫卖声，时常在耳边响起，更忘不了牛奶冰棍那甜糯的味道。只要听到“砰”的一声巨响，我们一群孩子都会跑过去。那是我们盼望已久的嘣爆米花的来了！我们催促着大人们拿着早已准备好的玉米粒、白糖等，赶去排队，瞪大眼睛期待着那即将到嘴的爆米花。“玩儿泥巴”是我们那时最常玩儿的游戏之一。和一大堆泥巴，你捏一个汽车，我捏个坦克，他又捏了一个小人，玩儿的那个高兴！有时兴起还互相往脸上、身上摸泥巴，也许“摸泥之交”就是这么来的吧！“逮麻雀”，这是最考验耐性的。虽然几乎每一次都是无功而返，但那种期待的心情，让我久久不能忘怀。一张破桌子，中间摆一溜砖头，就是乒乓球台子，在这种条件下，我们仍然玩儿的很认真，还有裁判呢！“扔沙包”的游戏大家都玩过吧！尤其在冬天玩儿，一会儿就忘了寒冷。小伙伴们跑着跳着，喊着叫着，那个高兴劲儿就别提了！“方包”，也叫“面包”、“元宝”，男孩子们都玩过。以赢得多少论英雄，伙伴们常常会玩儿的废寝忘食，乐不思蜀。“抵拐”也叫“斗拐”，是男孩子的专利，但有力气大的女孩子也参加战斗，有单斗的，也有群斗的，下课后玩儿一会儿，健身取暖两不误，挺有意思。“跳皮筋”是女生的专利，有很多花样，还边跳边唱，唱错了或步伐错了，都要被罚下，我觉着挺难的。真佩服她们。“狼吃羊”是一种智力游戏，两只狼对一群羊，斗智斗勇，你死我活。课间休息来两盘，换换脑子。“跳房子”也叫跳方块，女生的最爱。课间休息或放学后，她们总要玩儿一阵子。铅笔盒大家都不陌生吧！从小学到中学，一直陪伴着我们。现在看到它，还觉得十分的亲切！“老鹰捉小鸡”和“捉迷藏”是我们小学生常玩儿的游戏。只要玩儿起来，就忘记了时间，一直到大人们叫吃饭了，小伙伴们才恋恋不舍的分手回家。放学后我们也常常会帮助大人们干点儿家务活儿，比如提水、打扫卫生、帮大人洗洗衣服什么的，在这方面，现在的年轻人是不是应该向我们学习学习呀？“滚铁环”是个体力运动，要追着铁环快跑，速度慢了，铁环就可能倒下。我们几个孩子推着铁环沿街奔跑，有时撵的鸡飞狗跳的，所以我们常常跑的满头大汗，最后总是弄的像个泥猴似的。“丢手绢”是我们从幼儿园就开始玩儿的游戏。现在的孩子们还在玩儿。现在的孩子们大多数都有滑板车，我们那时能有这样一个木制的小车，就高兴的不得了啊！“爬树”在我们小时候是“勇敢者”的挑战项目，谁爬的最高，那就最勇敢。当然现在的大人们绝不会同意孩子们去爬树的。弹玻璃球在我们小时候是最流行的游戏。有的小学校还把它作为运动会的比赛项目呢！那时的文化活动比较少，每周一次的广场电影是我们天天期盼的。到了那天，我们几个小伙伴，搬着板凳，早早的到广场去占地方，生怕别人把好地方都占了。小时候最难忘的，是跟随大人到附近农村去赶集。因为，那里有很多好吃的和好玩的！“画书摊”是我最爱去的。那里有许多连环画，有单本的，也有成套的，比如“西游记”、“三国演义”这些名著，我都是先在那里看到的。“缝纫摊”是母亲常常去的地方，我们那时的新衣服多数是在那里做的。而自行车二手市场则是父亲的最爱，每次去赶集，他都要去那里转转。有时候父亲还带着我在路边的理发摊理发，既实惠又方便，现在可见不着这样的理发摊喽。遇到卖蝈蝈笼子的，我总要缠着父亲买两个。集上有不少卖烤红薯的，老远就能闻到香味，父亲总会给我买两块，吃起来又面又甜，那味道现在还记忆犹新。卖茶叶蛋的小摊，也是我时常驻足的地方，看着我垂涎欲滴的样子，母亲有时也会买两个让我解解馋。如果夏天去赶集，一遇到卖凉粉的我就走不动了，给大人要上一毛钱，买碗井水泡的凉粉，又酸又凉，又顶饥又解渴，那真是一个字“爽”！回忆着往事，回想着和小伙伴们嬉戏打闹的场景，在记忆中努力捕捉着父母亲的音容笑貌，两眼不禁湿润了。一旁的老伴儿推了我一下，“想什么呢？那么入神？”我没有立刻回答，只是望着西斜的太阳，心里默念道“童年已不复，当下须珍惜呀！”随后，我站起身大声说到：“走！咱们也该活动活动啦！”