你走的太匆忙，打翻了我手里所有的时间，它们零散地去了角落。青春里神一样的少年！目空一切的，未必不自卑；没心没肺的，未必不悲伤；唉声叹气的，未必不贪欢；斤斤计较的，未必不善良；所以，挑自己喜欢的，自己喜欢就好……四季总是有一次凋零。结果无数次凋零。相爱总是有一次分离。结果无数次分离。夜如此深，因为你安眠在我黑色的眼珠里，一旦睁眼，你就天明，走进街道，走进城市，走进人来人往，走进别人的曾经，一步一个月份，永不叫停。我愿意成为瞎子，从此我们都没有光明，我无法行走，你无法苏醒！有些东西明明一文不值，却不舍得丢掉。总有几分钟，其中的每一秒，你都愿意拿一年去换取；总有几颗泪，其中的每一次抽泣，你都愿意拿满手的承诺去代替；总有几段场景，其中的每一幅画，你都愿意拿全部的力量去铭记；总有几句话，其中的每一个字，你都愿意拿所有的夜晚去复习……亲爱的，如果一切可以重来，我想和你，永远在一起！人人都会碰到这些事。在原地走一条陌路。在山顶听一场倾诉。在海底看一眼尸骨。在沙发想一夜前途。这是默片，只有上帝能给你配字幕。朋友不能陪你看完，但会在门口等你散场，然后傻笑着去新的地方。每个故事都有适合它的讲述，跟爱情一样，寻找到最适合的方式和对象，就是跋涉的意义。虽然绝大部分都错了，又错了，还是错了，但还是要继续。故事开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。如果你要提前下车，请别推醒装睡的我。这样我可以沉睡到终点，假装不知道你已经离开！你觉得它伟大？它本身放着光芒，让你觉得世界明亮，其实跟黑暗中看不见东西的道理一样，照耀同样使你看不清四周。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我气得哭了……辜负谁，拥抱谁，牺牲谁，幸福的路七拐八绕，眼泪微笑混成一团，时间过去，一笔笔账目已经算不清楚。十二星座的光芒从不停歇，它们穿梭过你的生命，你永远在它们的共同辉映下。原本你以为自己属于其中之一，其实这一生，你都在缓缓经历着所有星辰的痕迹，有深有浅，却不偏不倚。对这个世界绝望是轻而易举的，对这个世界挚爱是举步维艰的。末等生慧子，以男生的方位画一个坐标，跌跌撞撞杀出一条血路。他徜徉在一条马路上，瘦瘦的少年满脸泪水，踩着梧桐叶和自己的抽泣声，被无数匆忙的行人超过。世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。天气不好的时候，我只能把自己的心上的裂缝拼命补起来，因为它住在心里，会淋到雨。很多时候，不知道自己要怎样努力，怎样加油，怎样奋不顾身，才配得上它。每个人都有自己的保护神。不放心自己，才把生命托付给你。在一切最好的时光里，都闪烁着我们所有人的影子。我们喜欢说，我喜欢你，好像我一定会喜欢你一样，好像我出生后就为了等你一样，好像我无论牵挂谁，思念都将坠落在你身边一样。总有一秒你希望永远停滞，哪怕之后的一生就此消失，从此你们定格成一张相片，两场生命组合成相框，漂浮在蓝色的海洋里。纪念青春里的乘客，和没有返程的旅行。我们常说，轻易得来的，不会懂得珍惜。其实不然，轻易得来的，你会害怕失去。因为自己挣来的，更可贵的是你获得它的能力。而从他人处攫来的，你会恐惧失去，一心想要牢牢把握在手中。初恋：从你的全世界路过表白：我希望有个如你一般的人执着：一路陪着你笑着逃亡温暖：那些细碎而美好的存在争吵：有时候我们失控放手：我是爱情末等生怀念：青春里没有返程的旅行美食和风景的意义，不是逃避，不是躲藏，不是获取，不是记录，而是在想象之外的环境里，去改变自己的世界观，从此慢慢改变心中真正觉得重要的东西。想了解一个人究竟在想什么，比起他所作的内容，其实他所做的方式和途径更重要。你的欲望，决定着你说话或者做事的方式和途径。欲望，就是最基本元素。我们常说，要哭，老子也得滚回家再哭。因为你看：涙的繁体字，以前人们这么写，因为涙，就是一条在家里躲雨的落水狗。一个人的记忆就是一座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。如果你不往前走，就会被沙子掩埋。所以我们泪流满面，步步回头，可是只能往前走。靠着树干坐下，头顶满树韶光，枝叶的缝隙里斜斜透着记忆，满满一地思念。醒来拍拍裤管，向不知名的地方去凡有选择，必有代价。我们会面对面越走越远，肩并肩悄然失散。你会掉眼泪，每一颗都烫伤我的肌肤。你应该留在家里，把试卷做完，而不是和我一起交了空白纸张。对不起，爱过你！但是事后想起来，一趟旅途最深刻的，反而是这些哭笑不得的片段，他们也许就是人生旅途中那些辉煌的山寨景点。我大醉，想起自己端着泡面，站在阳台上，看着校园的漫天大雪里，猪头打着伞，身边依偎着小巧的崔敏，他们互相依靠，一步步穿越青春！我知道自己喜欢你。但我不知道将来在哪里。因为我知道，无论哪里，你都不会带我去。而记忆大亮你的微笑，要如此用力才变得欢喜。这个世界上，没有两个真的能够严丝合缝的半圆。只有自私的灵魂，在寻找另一个自私的灵魂。我错过了多少，从此在风景秀丽的地方安静地跟自己说，啊哈，原来不在这里。世界上，总有一个人和你刚见面，两人就互相吸引，莫名觉得是一个整体。这就是你的反向人。它是带着思念去的，一个人的旅途，两个人的温度。无论到哪里，都是在等它，那么，也许并不需要其他人打扰。