十年前的今天，你把我抱进了家门，把我带进了温馨的二人世界，幸福的四口之家，风风雨雨中你我已走过十年春秋，感谢一直以来，你的隐忍与大度，才让我们的生活，蒸蒸日上，幸福安然。十年前的今天，你把我抱进了家门，把我带进了温馨的二人世界，幸福的四口之家，风风雨雨中你我已走过十年春秋，感谢一直以来，你的隐忍与大度，才让我们的生活，蒸蒸日上，幸福安然。岁月悠悠，光阴苒苒，今天是我们结婚十年的纪念日，大家都说十年是"锡婚"寓意是像锡器一样柔韧，不易破碎。感觉"锡婚"也是"惜婚"的谐音，可能也在提示十年婚姻的人们彼此更加珍惜吧。十年，在人的一生中，不算太长也不算太短。但十年的婚姻在人的一生中，却不能说它是短暂的。十年，载满一路的艰辛，蓄积一怀的感念，流淌一生的温暖。相识总是那么的阴差阳错，只有一顿饭的功夫，只有三言两语，便结束这场相亲，即便媒人消失，两天后，你才找到我，尽管聊了半天，你也没想起我叫什么名字，纵然你车祸后受伤的脸，已有些许变形，尽管第一次吃饭，就唐突的谈及婚姻问题，尽管你事无巨细，磨磨唧唧，所有的一切错乱，都没有阻止咱们相见的缘分，没有阻碍咱们走进婚姻殿堂的脚步👣，或许，这是天意，是老天安排我们，要在一起。终于咱们结婚了，经过一年多的磨合，我带着心大的你走进了婚姻的殿堂，知道你不会照顾人，所以，特意嘱咐你：走路时要并肩，不可前后齐步走，逛街时要牵着我的手，不要把我丢在后面；婚礼时，要帮忙照顾我的婚纱；要在夏天带我去看海，要在冬天带我去欣赏白雪皑皑，不回家吃饭要告诉我，吃完饭多晚都要回家，不要在桑拿浴过夜…..，林林种种的啰嗦，你用十年的时间，慢慢地把他们印记在脑海里。也许天生您是孺子可教也，也许是老天待我不薄，让我遇见这么好的你。婚后的你，更懂得肩上的沉甸甸的责任，更懂得关心我，无论哪个节日，都会收到你送来的花，喜欢玫瑰是女人的天性，但更多的是欣赏花的心情，感动你每一次细心的呵护，温暖如初。有人羡慕我，有这么好的老公，有人羡慕你，有这么好的老婆，殊不知，爱，是两个人的事，互相包容，互相体谅，才能更幸福，遇见你，才让我知道，幸福，就在身边，每时每刻，卿卿我我。有了我，你改变了太多，脾气不在像婚前那么暴躁，眼睛里满满的都是爱意，对我的好，也真真的是细水长流，任凭我嬉笑怒骂，毫不在意。只要我喜欢的东西，你都竭尽所能满足我，你无所不在的关心，化做一缕缕温暖，化做和谐的生活乐章，宠坏我。转眼间，我们有了宝宝，让人们羡慕的双胞胎宝宝，宝宝们的到来，给家里带来了更多的快乐，话虽如此，但你身上的担子更重了，你起早贪黑，以超出同龄人的辛苦，为这个家操劳，只为了让我们的生活更安逸些，佩服你的毅力，感动你的韧劲，更心疼你无怨无悔的付出。你是一个值得骄傲的人，凭着自己的本事养家糊口，优秀于同龄人的你，靠自己的辛苦付出，踏实努力，点滴积累人生，踏实做事，老实做人，成熟稳重的你，褪去浮躁，按部就班的生活、工作，在一天天过的日子里，每天奔波劳碌，自己却仔细生活，从不浪费。有人说婚姻是才是两个人的生活，还好恋爱时的你，没有一点隐瞒，你停下来陪伴我的脚步，却在不停的改变，婚姻有争吵，有赌气，有种种不满和愤怒，有爱的两个人才会化解怨气，感谢你的不争不吵不反抗，只愿把我捧在手心里，让我做那个骄傲的女人。你在人前毫不忌讳的夸耀妻子：有才情，有灵气，且通情达理，善解人意。使我由衷喜悦，倍感惭愧。我知道，我才学不高，容颜不俊，之所以在你心里我那么完美，都是那一份深藏心底的爱，你会在遇到不会的知识来问我（你不知道有百度么），你会喋喋不休的和我说东聊西，你会大半夜的满足我想吃烧烤馋劲儿，你会尽你所能给我最好的一切，知恩感恩，感谢你，让我在婚姻里幸福的生活。其实，看着你傻傻大大的，却有着细腻的情感，你善良，孝顺，乐于助人，毫无计较的付出。你记得每一个小节日，总会给我意想不到的惊喜,你关心公司的每一个人，无论工作上，还是生活上，你总是竭尽所能的帮助他们，在公司最难的时候，你宁可不盈利，也要养活他们，你说他们亲如手足，割舍不这段情，不能置他们于不顾。你善良的心，无时无刻不在流露，就连我生孩子的时候，你却能发动大家帮别人找孩子，你说人在做，天在看，积德行善，总会有好报的。生活，终会归于平淡，不安份的，只有那颗有爱的心，你总是怕我受委屈，你总是怕我带孩子太累，你总是怕我工作辛苦，你总是怕我没时间出去玩，你总是觉得陪我的时间太少，所以，只要你有时间，只要我有空，你总是偷偷的带我出来玩，去吃不同的美食，去不一样的酒吧，去欣赏不一样的风景，心里被人惦记的感觉真好，无论你怎样辛苦，总会有那么一个人，默默的心疼你，体谅你，在你需要的时候送上一句贴心话，端上一杯暖茶。我能想到最好的爱情莫过于是感冒时那杯热水，是洗好晒干的衣被，是鸡毛蒜皮的争吵，是生气后还能拥抱，是别让爱我们的人难过，当浪漫褪色浓情渐淡，柴米油盐的温暖何尝不是最长情的告白？有玫瑰，有表白。但爱情，要承诺，更需坚守！我们都珍惜那个牵手之后就再也没有分开的人，愿年迈蹒跚，呼吸和你仍在。执子之手的感动，与子偕老的温情。愿我们的爱，是开满玫瑰的五月花园，只愿幸福快乐的从此一生相伴！牵手度过人生的每一天。风雨同舟，生死契阔，与子成悦，与子偕老。所有淡淡的日子都如此美好。喜也好，乐也好，执子之手，与子偕老。生活是苦尽甘来，才会甜美，才会精致，有你在身边，幸福总会信手拈来，我愿就这样十指紧扣，似水无痕，陪你走过今生今世，来生来世。图片鲜花，全部出自老公的节日问候，格式所限，只能上传部分鲜花美图，再次感谢刘先生。🌹图片鲜花，全部出自老公的节日问候，格式所限，只能上传部分鲜花美图，再次感谢刘先生。🌹