那年，他來自上海。我不夠16歲來自廣州，他比我早一年到了這個廣闊天地。他總是默默地幫我做重勞活，他說：大圈妹妳十指尖尖，大風也吹得起的，妳的重活由我包，妳就幫我煮飯啦。一天兩餐，午餐吃蕃薯，晚餐米飯和腐乳，他有閒時，會去溪邊撈捕小魚，當有魚獲時總是分一半和帶上半斤米給對面河的五保戶根伯。我們沒有食油蒸煮小魚時，就放在飯面一窩熟，所以大家知青都稱之為：乾隆一品煲。那年，他來自上海。我不夠16歲來自廣州，他比我早一年到了這個廣闊天地。他總是默默地幫我做重勞活，他說：大圈妹妳十指尖尖，大風也吹得起的，妳的重活由我包，妳就幫我煮飯啦。我們沒有食油蒸煮小魚時，就放在飯面一窩熟，所以大家知青都稱之為：乾隆一品煲。住的是茅寮泥屋，下雨時床頭用雨衣擋水，床尾用秧盆接水，他的住屋距離我處十分鐘路程，天黑後，漆黑的泥路只能靠着星星和月亮來走路，如果那天沒有星光的晚上，他會提着火水燈到来，我倆喜歡屋後的木堆上，仰望著星空談天說地，我教他講广州話，他教我上海語，這樣成了我們每天的快樂的時光。他喜歡吹口琴演奏《莫斯科郊外的晚上》，我也跟著哼唱起來，遼闊的天空除了風聲蟲鳴外，就是這首浪漫的天籟之音傳到周邊的農家。住的是茅寮泥屋，下雨時床頭用雨衣擋水，床尾用秧盆接水，他的住屋距離我處十分鐘路程，天黑後，漆黑的泥路只能靠着星星和月亮來走路，如果那天沒有星光的晚上，他會提着火水燈到来，我倆喜歡屋後的木堆上，仰望著星空談天說地，我教他講广州話，他教我上海語，這樣成了我們每天的快樂的時光。他喜歡吹口琴演奏《莫斯科郊外的晚上》，我也跟著哼唱起來，遼闊的天空除了風聲蟲鳴外，就是這首浪漫的天籟之音傳到周邊的農家。我倆每個月工分的錢到手后，會騎着單車，一路歌声，一路風，來到墟街市購買豬肉和鹽、醬油，持票限購，沒有擠湧。生活很簡單，開心窮風流我倆每個月工分的錢到手后，會騎着單車，一路歌声，一路風，來到墟街市購買豬肉和鹽、醬油，持票限購，沒有擠湧。生活很簡單，開心窮風流有次，村霸欺侮我，他知道后拉著我的手，跑到這個村霸面前，大聲嚎叫：大圈妹是我的人，誰敢再欺負她，就嘗我的拳頭，之後再沒有人欺負我了。有次，村霸欺侮我，他知道后拉著我的手，跑到這個村霸面前，大聲嚎叫：大圈妹是我的人，誰敢再欺負她，就嘗我的拳頭，之後再沒有人欺負我了。稻田邊上的蔗林是避烈日的唯一地方，也是喝水擦汗的歇腳處⋯⋯還有在這裡滴血山盟海誓但舉頭都是山，低頭皆農田，不知那年才能回城去？稻田邊上的蔗林是避烈日的唯一地方，也是喝水擦汗的歇腳處⋯⋯還有在這裡滴血山盟海誓但舉頭都是山，低頭皆農田，不知那年才能回城去？五年後的一天，他收到回城頂職招工的通知書，我倆既興奮又難過，興奮的是迷茫中見到了曙光，難過的是從此天各一方，再難受我也要强忍住，因為蘇州過後無艇搭。五年後的一天，他收到回城頂職招工的通知書，我倆既興奮又難過，興奮的是迷茫中見到了曙光，難過的是從此天各一方，再難受我也要强忍住，因為蘇州過後無艇搭。依依惜別時，他在溪澗裡連續吹奏了三次《莫斯科郊外的晚上》樂曲，之後他說：我倆再相見時共此曲，好嗎？  我點頭不語⋯⋯依依惜別時，他在溪澗裡連續吹奏了三次《莫斯科郊外的晚上》樂曲，之後他說：我倆再相見時共此曲，好嗎？  我點頭不語⋯⋯他回上海後，我每逢星期三下午，風雨不改，在蔗林路邊等待派信的人帶來他的信，見字如見人啊！他回上海後，我每逢星期三下午，風雨不改，在蔗林路邊等待派信的人帶來他的信，見字如見人啊！過一年了，忽然，三個多月沒有收到他的信件，派信的人說问了郵局都沒有，我沒有放棄，那天，雷雨交加，十米外不見物，我倚靠在路邊的蔗林，全身濕透了，等着派信人⋯⋯派信人從老遠就大叫：有信來了，他在濕透泥漿的郵包裡，快速拿出了他的信給我，今次信件很薄，我預感到可能有大難臨頭了，馬上拆開信，見他歪斜筆迹寫下：我已有對象，今後勿聯。我好似被雷轟頂，暈倒在派信人的腳下⋯⋯過一年了，忽然，三個多月沒有收到他的信件，派信的人說问了郵局都沒有，我沒有放棄，那天，雷雨交加，十米外不見物，我倚靠在路邊的蔗林，全身濕透了，等着派信人⋯⋯派信人從老遠就大叫：有信來了，他在濕透泥漿的郵包裡，快速拿出了他的信給我，今次信件很薄，我預感到可能有大難臨頭了，馬上拆開信，見他歪斜筆迹寫下：我已有對象，今後勿聯。我好似被雷轟頂，暈倒在派信人的腳下⋯⋯之後的日子很難過⋯⋯難過中，又過了二十多年⋯⋯那年，參加女兒大學畢業典禮來到了上海，住在和平飯店，夜幕降臨，浦東燈火璀璨。 第二天早上，女兒在外灘回來，興奮地說：有個老人用口琴吹奏妳常常哼唱的《莫斯科郊外的晚上》歌曲在卖藝啊！我聽到後全身顫抖着，但一定去看看，女兒帶著我直奔到這個老人處，夏暑天，老人家仍穿長袖連帽衣服，很干瘦，臉上皮肤搐縐，但眼睛很有神，似曾相識啊，老人家很賣力地吹奏我久違了的節拍樂聲，我竟抽搐著嘴巴和唱一來⋯⋯我眼睛被淚水模糊了，心被撕裂了，手袋滑落在地下⋯⋯曲終樂停，當女兒递上錢給他時，我跟他眼神對接了，就是他！我尖聲大叫：上海仔⋯⋯上海仔！他驚呆了一陣子後，撑住木棒，拐着快步消失在人群裏⋯⋯我操着上海話，去追問圍觀聽樂的老街坊，打聽吹口琴老人的情況，他們問我為什麼會流淚聽老頭的身世？原來在二十五年前，有一天，他騎單車在下班回家途中，遇到了火灾，連環火燒弄堂，他奮不顧身地救出了二個小孩后，再次衝入火場救人，但他被濃煙嗆昏倒了⋯⋯他雖然被搶救過來，但留下臉部和手臂七級燒傷殘疾，區府隆重給他頒發獎狀：以資鼓勵，但不屬工傷他沒有領取他一生孤寡，賣藝為生⋯⋯     天啊！不是說好人一生平安嗎？ 天啊！ 為什麼這樣對他呢？之後的日子很難過⋯⋯難過中，又過了二十多年⋯⋯他沒有領取他一生孤寡，賣藝為生⋯⋯    天啊！不是說好人一生平安嗎？天啊！ 為什麼這樣對他呢？一個星期后，我特意從廣州座飛機來上海尋找他，早上，我來到了他賣藝的地方，我連續兩天等了三個小時，也不見他出現，我忍不住問了聚在這裡的老街坊，他們小聲說：老頭三天前，他心神晃忽地過馬路時沒走斑馬線，被車撞到了，聽說走了⋯⋯當我醒來時已經攤在鐵椅上，老街坊漸離開，外灘晨霧，涼風陣陣，繼而下起小雨，黃埔江上一片灰白⋯⋯一個星期后，我特意從廣州座飛機來上海尋找他，早上，我來到了他賣藝的地方，我連續兩天等了三個小時，也不見他出現，我忍不住問了聚在這裡的老街坊，他們小聲說：老頭三天前，他心神晃忽地過馬路時沒走斑馬線，被車撞到了，聽說走了⋯⋯當我醒來時已經攤在鐵椅上，老街坊漸離開，外灘晨霧，涼風陣陣，繼而下起小雨，黃埔江上一片灰白⋯⋯他不是老頭，自從他哪年離開廣闊天地後，他英俊硬朗，充滿活力的樣子，一直刻印在我腦海裏⋯⋯不會消失的，他樂於助人，自强不息情操，深埋在我心裏，讓我更加堅強地去面對生活。他不是老頭，自從他哪年離開廣闊天地後，他英俊硬朗，充滿活力的樣子，一直刻印在我腦海裏⋯⋯不會消失的，他樂於助人，自强不息情操，深埋在我心裏，讓我更加堅強地去面對生活。活動策劃： 老僵故事源自：  LYJ演繹模特： 陽陽  媛媛化妝造型： 小雲活動策劃： 老僵故事源自：  LYJ演繹模特： 陽陽  媛媛化妝造型： 小雲