     “瞌睡迷梦乏，想喝罐罐茶。”这就是在.甘肃.民间流传已久的一句口头禅。“罐罐茶”指的就是在.甘肃.风靡于四季轮回之中走进千家万户男女皆宜饮用的罐罐茶。它就像一味古老传说中的灵丹妙药包治百病的偏方，能够滋补养颜、提神醒脑……口口相授广为流传似的；又像是令人神往称叹叫绝的古老歌谣，能够以音律跌宕起伏扣人心弦，令人沉醉……长盛不衰代代相传似的。一盏香醇浓郁的罐罐茶，伴随着时空转换；渺渺浓烈茶韵，熬煎着斗转星移；冥冥之中，半盏酽茶，品味着大千世界五味杂陈，洞悉茫茫尘世悲欢离合，见证岁月如歌蒸腾悠悠茶香……    罐罐茶，并不是茶的种类（如绿茶、红茶、黄茶、黑茶、乌龙茶、白茶等）。主要是因为使用罐罐煮茶而得名，通常煮茶一般都是杯状瓦制罐，尕搪瓷缸子，金属饮料罐等小巧玲珑物件都统称罐罐。（罐罐的口沿以下用铁丝箍紧，铁丝另一头加工成长长的柄状，柄上再缠少许布防止端罐罐时烫手）。    在甘肃农村无论春夏秋冬，村中的老人们在晨光熹微中，都早早的起床了，拾来树枝等硬材，在炕上点燃火炉，然后盘膝而坐，在烟熏火燎而又不时飘出茶的清香之中，乐此不彼重复着一天开始的头等大事，喝罐罐茶。（由于老人们喝茶大都用硬材炉子，烟熏火燎、久而久之以至于屋顶的椽子都被熏得如雕漆漆过一般）。    此时，在寂静的房间内，响起噼噼啪啪木材的燃烧声，熬煮的罐罐茶在烟雾缭绕之中冒着缕缕白色蒸气，老人们在咕嘟嘟的沸腾声中，开始了平淡而又充实的一天。    罐罐茶的清香，扑面而来沁人肺腑；罐罐茶在烟雾缭绕的蒸腾中沸腾着，似乎要将仿佛腾云驾雾般抽着旱烟吞云吐雾的老者，定格在那舒坦、温馨、幸福的时光之中。    此时，屋内院外浓郁沸腾的罐罐茶已是香飘四溢。老年人喜欢喝滚烫的酽茶，在嚼几口烤得焦黄的饼子（葱油饼或油圈圈）垫了空腹之后，先将杯口贴在嘴边，头左右摇摆并朝杯中缓缓吹气，然后轻轻嘬一口酽茶，仰头喝下，并不忘了长嘘一口气，一口酽茶不只是烫而且苦涩且后味十足，连呼出的气都有着茶的香味，微闭双眼砸吧砸吧嘴唇，似乎吃下了灵丹妙药。当地有句俗话：早起一罐茶，赛过皇帝哒（爸）……    老人们喝罐罐茶时，不像我们端起茶杯大口饮用，而是如品酒一般，呷上一小口含在嘴里，彷佛在品味罐罐茶的浓郁香醇，又像在品味着人生的苦涩与甘甜……    早上喝罐罐茶是老人们雷打不动的习惯。只有喝过罐罐茶后，这一天才算是正式开始了……    上世纪70年代，煤油炉子进入了人们的生活，煤油炉子也是那个年代人们喝茶的必备工具，现在，煤油炉子早已经离开百姓的生活而去了。但是鼻孔里总会飘过一股淡淡地煤油味夹杂着罐罐茶的香味，那是一种挥之不去的记忆，是时代雕琢在老人们脑海中刻骨铭心的印记！    到了上世纪80年代，电炉子走入了人们的生活，茶杯口大小的尕电炉子又代替了煤油炉子。而今，农村乡镇千家万户已经普遍使用尕电炉子熬煮罐罐茶了，既方便实用又干净卫生。    没想到，一个尕电炉子，也能紧跟着罐罐茶时代发展的步伐。    首先在熬茶前先把馍馍放在炉子上烤得焦黄焦黄的，这样吃起来才有嚼头。然后往罐罐里倒上水在炉子上烧，如今，随着人们生活水平的不断改善，现在所用的茶叶的档次也渐渐高了起来，除了茶叶之外，由于人们生活富裕了，一些人为了增加口感，喝茶时，还会放一些诸如杏仁、枸杞、大枣、桂圆、葡萄干、冰糖等佐料，水用的是天然的山泉水，或者是纯净水。  第一步是；在炉子上把枣皮烤糊，这时屋子里会散发出浓浓的枣香，（这样的枣煮起来才能入味儿）。第二步是；等到罐罐里的水开了以后，将烤好的枣，以及涅破壳的桂圆、杏仁、枸杞放到罐罐里继续熬煮等着飘香。第三步是；等着能闻到香气四溢扑鼻时，把茶叶放入罐罐中，此时只要茶一入，水就会沸腾，罐罐内大枣、桂圆、杏仁、枸杞及茶叶相互翻滚着。第四步是；等茶叶被烧开的水溢出四～五次反复熬制，罐罐里的水很少，茶叶却很多，这样熬制出来的茶汁才够浓，喝起来才过瘾。这时候就把放入冰糖的小茶杯准备好，最后把煮好的酽茶逼进小茶杯，然后再给罐罐里加水，继续烧，边烧边喝。之后就着焦黄的馍馍，一边一口一口地呷茶，品味酽茶的纯香，体会着无法言表的乐趣。    但是老人们仍然都喜欢用廉价的茶叶来熬罐罐茶。熬煮出来的罐罐茶是味苦、浓烈（这是因为一般农村家庭经济条件有限，所购置的茶叶多为便宜茶叶），或者将砖茶敲碎成块，取几小块和水一道置于小罐内放在火上熬煮，直到罐内茶汁熬得浓了又浓，而且由于煨茶时多要文火慢慢煮开，茶叶放得多，水又少，如熬中药一般浓酽至极，所以味道就更加苦涩浓烈了……    老年人就爱喝这种苦涩浓烈的茶汁，坐在热炕上，品味罐罐茶的浓酽苦香。也许，老人在一杯苦酽至极的茶里，已经容进了生活中所有的酸楚与沧桑，在一盏苦涩的罐罐茶里，老人们追求的是茶的内涵、茶的本质、茶的品质，也许通过品味罐罐茶，是在回味着人世间的沧桑与坎坷吧……    罐罐茶据说是：‘’一日不喝瘾发，二日不喝头疼，三日不喝瞌睡迷梦乏‘’……    如今在甘谷，武山一带罐罐茶已经是家喻户晓；从炕上，屋内，院子，街头巷尾，田间地头，甚至于在打工的工棚内。总之，罐罐茶进入了千家万户遍布在城乡村落，已经是人们难以割舍、不可或缺的风俗习惯。    一罐茶由浓至淡，由厚至薄也就是六、七盅。再继续熬煮就索然无味了。    在晨起时用它以提神，午休时用它以排困，傍晚时用它以解乏，孤独寂寞时用它以消愁……    在大街小巷，人们碰面只要热情的说一声“走，捣罐罐走”，无论是你熟悉的，还是陌生的瞬间人们大家马上亲热起来。街坊邻居，一声“捣罐罐”，便更是拉近了许多距离……    人来客往的支应、应承，亲戚邻居的招待，亲朋好友、红颜知己的谈心，都靠这罐罐茶架起桥梁沟通交流，从而相互传递着；一种和睦、一种祥和、一种宁静、一种大度、一种淡泊、一种从容……    喝罐罐茶必须具备：一是尕电炉，二是尕水壶，三是尕茶罐，（又称区区罐），四是尕盅盅（尕杯子）。     出远门时，也不会忘记带尕电炉和区区罐。    在红、白干事的帐篷下，在春寒陡峭寒冬腊月的火炉旁，三五知己，一群好友围炉而坐，喝着滚烫的热茶，品味着人生苦短，品味着人生的苦尽甘来。说古论今，夏商周秦汉晋隋唐宋元明清，神侃胡聊；谈天说地，自古盘古开天地，女娲补天，上天入地无所不聊；童年趣事，幼年往事；情窦初开，钟情怀春；往事云烟，旧日情怀；街谈巷议，明星风流逸事，出轨劈腿；野史演义，贪官情妇，寡妇艳事……言者信口，闻者随意，令人喷饭叫绝，那是何等的爽快和惬意啊。     大街小巷、街头巷尾，只要碰上熟人，你就会受到热情的招呼：“走，到我家喝罐茶去”。无论是在春寒陡峭风雨交加，还是冰天雪地三九寒天，瞬间一股暖流便会温暖着你的全身……    一盏酽茶，不敢说令人心清明镜，但至少在品味罐茶的清香之中，可以暂时把生活的烦恼无奈，日子的困窘纠结，工作的困难险阻，事业的茫然若失等等，搁置于九霄云外，这便是半盏酽茶的神奇功效了。那些喝罐罐茶的人们，远离了利益纷争，安之若素，但内心深处那份潇洒、淡定、从容、与快乐却是他人无法理解分享的。    现而今，人们物质生活已经相当丰富多彩了，但是喝罐罐茶的传统仍然还在延续，尤其喝罐罐茶已经成为远在异地他乡，为生活为事业而四处奔波的西北人的一种故乡情结……     在历史的长河中，许多东西、许多事情都将随波逐流、飘逝而去，但对情有独钟、乐此不彼、独具一格的罐罐茶，连同那清纯浓郁、沁人肺腑的茶香，将永远停留在老百姓的心坎里乃至灵魂深处……