慢慢地，我们都会变老，从起点走向终点，自然而必然。成长的途中，匆匆而又忙忙，跌跌而又撞撞，奔波而又小心，劳累而又费心，一生，留下什么，又得到什么。细想，活着，就该尽力活好，别让自己活得太累。想开、看淡，放松，人不可太精，事不可太勤，不要累人、累己、累心。记住，你好，全家才会安好。人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后各自向前，各自修行。在岁月中跋涉，每个人都有自己的故事，看淡心境才会秀丽，看开心情才会明媚。好好扮演自己的角色，做自己该做的事。生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。肯低头，就永远不会撞门；肯让步，就永远不会退步。求缺的人，才有满足感；惜福的人，才有幸福感。生活的滋味，酸甜苦辣咸；人生的色彩，赤橙黄绿青蓝紫。打跨自己的，不是别人，而是你自己。不要把一次的失败看成是人生的终审，世上没有一帆风顺的事，只有坚强不倒的信心与毅力。逃是懦弱的，避是消极的，退就显得更加无能。成功的道路得靠自己闯，心在哪里，路就在哪里!如果，感到此时的自己很辛苦，那告诉自己：容易走的都是下坡路。坚持住，因为你正在走上坡路，走过去，你就一定会有进步。如果，你正在埋怨命运不眷顾，开导自己：命，是失败者的借口；运，是成功者的谦词。命运从来都是掌握在自己的手中，埋怨只是一种懦弱的表现；努力，才是人生的态度。时光老了，人心淡了；计较少了，快乐多了；压力少了，轻松多了；抱怨少了，舒心多了。自卑少了，自信多了；攀比少了，自在多了；复杂少了，简单多了。心里放不下，自然成了负担，负担越多，人生越不快乐。计较的心如同口袋，宽容的心犹如漏斗。复杂的心爱计较，简单的心易快乐。身安，不如心安；屋宽，不如心宽。以自然之道，养自然之身；以喜悦之身，养喜悦之神。有所畏惧，是做人最基本的良心准则。所谓快乐，不是财富多而是欲望少。做人，人品为先，才能为次；做事，明理为先，勤奋为次。人生要学会不抱怨，不等待，不盲从。淡定是一种真，更是一种善；淡定是一种美，更是一种崇高；淡定是一种成熟，更是一种升华；淡定是一种形象显现，更是一种身心和谐。淡定需要时间和实践的积淀和净化，是一种拨云见日，是一种豁然开朗！欣赏别人是一种境界，善待别人是一种胸怀，关心别人是一种品质，理解别人是一种涵养，帮助别人是一种快乐，学习别人是一种智慧，团结别人是一种能力，借鉴别人是一种收获。人的一生，既不是想象中的那么好，也不是想象中的那么坏。每个人的背后都会有心酸，都会有无法言说的艰难。每个人都会有自己的泪要擦，都会有自己的路要走。只要记得，冷了给自己加件外衣;饿了给自己买个面包，痛了给自己一份坚强;失败了给自己一个目标，跌倒了在伤痛中爬起，给自己一个宽容的微笑继续往前走，做最真实的自己。　　不要以自己的标准来要求别人，也不要戴着有色眼镜看人。因为每个人都有自己的喜好和个性以及价值。你看不惯的事情，并不一定就是不好。幸福的理解有千万种，每人的诠释也不同，人生最大的幸福就是可以做自己。相信自己，跟随自己的心灵和直觉，不盲从信条，不盲目攀比，你就是最幸福的。金无赤足，人无完人，因为不完美，我们才最真实。幸福是一点一点积累的，是一天一天经营的。不要去伤害喜欢你的人，也不要让你喜欢的人受伤害。一个人就算再好，但不愿陪你到老，那他就是过客。一个人缺点再多，但能处处忍让你，愿意陪你到最后，就是幸福。人人都想找个十全十美的爱人，可人总有缺点。爱就是相互忍让，彼此真诚，共度一生。有个让你一辈子开心的人，才是生活的目标。当一切拥有和执着成为一种伤害时，放弃便是最好的归宿。谁又能理解谁的多少痛苦;谁又能懂得谁的多少伤痛，泪，没挂在谁的脸上，谁不知道它的冰凉;伤，不在谁的身上，谁不知道它的分量，或许，你能看到眼中的泪花，却不一定能读懂心中的悲凉，或许，你能看到身上的伤疤，却不一定能理解心中的忧伤，在落泪以前转身离去，留下华丽的背影，让心灵轻松地上路。遇人多了就知道友情的可贵。遇事多了就知道理解的可贵。失败多了就知道心态的可贵。成功多了就知道勇气的可贵。矛盾多了就知道胸怀的可贵。不顺眼多了就知道修养的可贵。恭维多了才知道真诚的可贵。名利多了才知道淡定的可贵。应酬多了才知道清净的可贵。问候多了才知道坚持的可贵!年轻时，不懂得;中年时，舍不得；有些东西，当你完全拥有时，才觉索然无味;有些东西，当你永远失去时，方知珍贵无比。人生苦短，要来得阻挡不了，要去的挽留不住。得失之间，只要你耕耘过，播种过，浇灌过，收获多少不是成败的唯一标准，重要的是藏在细枝末节里那种使你痛、使你恨、使你爱、使你终身难忘的一次次痛心疾首、刻骨铭心的经历。　　“懂得”是情感世界中最深情又最深刻的词汇。懂得、就是用我的目光去抚慰你的忧伤;懂得、就是用我心比你心;懂得、就是无语的聆听你灵魂的声音;懂得、就是我的眼睛里永远是你的身影，懂的、就是尽我的所能去爱。一句“我懂你”可以融化一座冰山，可以让绝境攀爬出爱的藤蔓，可以让枯萎的心灵开满岁月的鲜花。因为只有“懂得”，才会从容，才会轻松。若你懂得，请珍惜。人生的弓，拉得太满人会疲惫，拉得不满人会掉队。把人生当旅程的人，遇到的永远是风景，淡而远;而把人生当战场的人，遇到的永远是争斗，激而烈。人生就是这样，选择什么你就会遇到什么，没有对错之分，只有承受与否。学会放下令自己不悦的事，学会放手令自己卑微的人。只要还有明天，今天永远都是起点。红尘漫漫，让我们积点滴成大川，积跬步致千里，把旧的一页翻过去，在喧嚣纷扰的人世间，保持一份众人皆醉我独醒的非凡境界，走出人生迷局，不去随波逐流，不为流言蜚语所左右，在繁华中沉淀一份稳重，在单调里营造一片斑斓，风骨凛然，淡然面世，以休闲的心去采菊东篱，赋诗清风，给生命赢得更多的明媚和亮色。生活在感恩的世界感激斥责你的人，因为他助长了你的定慧。感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力。感激遗弃你的人，因为他教导了你应自立。感激鞭打你的人，因为他消除了你的业障。感激欺骗你的人，因为他增进了你的见识。感激伤害你的人，因为他磨炼了你的心志。感激所有使你坚定成就的人。