（接上篇）你是上帝派来的天使！别人都说你很幸运遇到了好主人，其实是我很幸运遇到了你，只是不曾想，情那么深缘分这么浅！小主人拿你当道具，你很不开心，因为在这上面颤颤巍巍好害怕！其实还是想下去玩！和我爬山你基本上跑的我1.5倍的路程，你总是先上去，然后又回来接我！总是很口渴可是我老是忘记带水！到处闻闻嗅嗅！等我！继续等我！没有不耐烦，可是很口渴！终于来了！下山也是一路狂奔！夜里有点冷，爬到衣柜里面去了！和我们一起游方山，认识了新朋友吉米！也是女孩纸，所以你们之间若即若离！都在静静等候主人们，主人们简直与你们没法儿比！只有你是最上镜的！太美了！一路的游客都不停的给你拍照！都害怕过玻璃栈道，可是你完全没感觉到下面是万丈深渊！无知者无畏，又学了一招！想停下来看看别的！有人偷我们的木材，我与男主人去抓了个现行，你一路好奇的看着我们与它们交涉！又去四溪，和我不同的好友们，可是你是唯一不变的好友！只是今后再没有机会！一拍合影你就这样了，因为你完全不晓得对面那个嚷嚷要你看镜头的人是想干嘛！神同步，你会观景么？跟脚跟腿，两年整，露露，你让我今后怎么习惯？一直一个人进一个人出，很幸运你的到来让我有个伴儿，所以一个人在家从来都没怕过，因为你的耳朵那么敏锐，你的行动那么敏捷，外面一点点声音你都听得到！我的朋友们也那么喜欢你！想起你在沙发边上的各种睡姿和被我发现后尴尬的表情，真心好逗！狗狗愿意把肚子敞在你们面前，是因为它对你一点都不设防！我不让你见小黑，因为我觉得它配不上你，就像丈母娘要嫁女儿一样，我本来是想找个英俊的女婿的，可是你不嫌弃小黑，虽然它长的丑还是只流浪狗，你和它出去几次都是饿得前胸贴后背回来的！我知道你此时也看到它了，可是我不允许，现在全是后悔，早晓得你跟着我会死，还不如和小黑一起去流浪！稍稍美颜一下你的毛毛就像缎面一样光滑！这是你和小黑私奔后回来的第一天，男主人对你的态度就像对待他考试考差的闺女一样，凶巴巴，于是那天虽然也在外面玩，可你一刻不停的紧挨着我，你知道我会没有原则的护着你！回来后男主人又狠狠修理了你，于是你的样子好怂！已经知错了还不行么？别吵了！可是你不会说话，所以你得到原谅的时间最短！我好好帮你洗了澡，总觉得你出去变成了一个脏女孩，事实证明你根本就没怀孕，你只是对男主人又带一只小狗回来表达了无声的抗议！我守店你就这么无所顾忌的睡在我的脚下！在床边也是，到现在我起床总是先观察床边才敢下地，因为我怕踩到你，可是今后再也不见你的身影！有次出来碰到飓风，你吹得一塌糊涂！一楼的小女孩专门来看你，每次来的第一句话就是，露露呢？我懂你的心思，你想出去玩！不想呆在店子里！夏天很热，小主人心血来潮要给你剃毛，因为怕损你的形象，所以最终决定只剃肚子上的，你居然很配合！一动不动！这又是个新的风景区，可惜从今以后再没有机会带你出去玩！无法想象没有你的生活，今天刚刚开始！你天真无邪的模样萌化众人心！到哪儿都是一副啥都不晓得的懵懂无知样儿！回来累的趴在上面睡着了，经常把男主人车上搞一车狗毛，可是如此有洁癖的他居然可以忍耐你！一起合个影吧？你真是聪明的狗，有一次带你去建委送东西，叫你呆在踏板车上等我，上去后讲了半天忘记你还在车上，等我下来你已经没了踪影，来来去去找了几个回合也没找到，那天以为你丟定了，可是就在我倍感绝望的时候，我的一位朋友在我店里买衣服，问我是不是来国贸了？我说没呀。他说那你的狗怎么在这里呢？我飞速过去，发现那么远的路，你居然找到我店里去了，而且还是坐电梯到四楼，再下到三楼店里的，见到我你没有任何委屈，只有开心！出这次车祸你和我在一块儿，我被撞滑出去老远，你当时也在车上，也被压在车子下，可是你灵巧的小身躯一下子就钻出来了，然后围着我急得“呜呜”叫，撞我的人却还在一遍吼我，说还躺地上干什么，快点起来撒？言下之意是我在讹人！在那一刻，我觉得人不如狗！我在住院的时候你就这么守着我，22天！困了就在椅子上睡着了！然后不知所措的看着我！我知道你的心里也很难过！你就是那么不离不弃！看着你，然后想想当时受伤时别人对我的态度，真心觉得人不如狗，至少在有的方面不如！你的小主人拖你回去你都不愿意，每天晚上你都是被强行抱回家的！小主人用绳子拖你回去，你不愿意！当时挺感动的，所以就拍下来了！这张也是，你扭着头表示不回去！后来我终于康复又可以带你一起出去了！这是为你拍的最后的几张美照了！我有想过你会离开我，可是不是现在，也不是这样的方式！你病了，起因是因为我看你在别人垃圾桶找肉吃，所以心疼了，于是干脆给你搞了一个羊腿儿！你小小的身躯哪里可以经受羊腿儿的咸还有角角里长的霉，对不起😭，那几天实在是事多所以没管你，看你啃的带劲儿还觉得充分释放了你的狗性！你病了，黄曲霉素中毒，我这个粗心的人啊，一直到你站立不住都倒下去了才晓得要把你送进宠物医院，其实几天前就有各种异样的表现，比如你突然不爱出门了，你不吃东西了，你拉尿的颜色不正常了，可是我居然😭……你去了之后接受了各种检查，每次检查你都会扭头看我在不在，我知道在你心里我是你最强大的依靠！我鼓励你安慰你，相信你可以战胜病魔活下去！带你住宾馆他们都不允许，因为你是狗，于是我们又回来了，在家里你很安静！用你可爱的小眼神看着我！后来实在太困你就睡着了，因为第二天一早我们还要出发宜昌继续诊治！那个晚上我以为你就会呆在狗窝里安静的睡一夜！可是晚上一醒来，你居然睡在我床边的垫子上，你就想离我近一点，当时我就有不好的预感！第二天带你去医院的时候，我轻轻摸你的头，叫你要好好活下去！可是你哭了，眼里泛起了闪闪泪花！无论我说什么，你的泪都没干过，你一天要输六半瓶液，打五小针，也就是要扎七八次！开始扎针你还有感觉，后来就无所谓了！不过你非常不喜欢给你打针的人，他们一进来你就把头扭过去不理他们！这是在背上要打五针！你那么委屈无助可是又没有任何反抗的能力！看见你的样子，我心碎了一地！💔可是你依然很乖，只要我在场！你打针都是这样期盼的看着我，似乎在告诉我，抵不住了！这个垫子你蛮喜欢，那天打针你保持同一个姿势很长时间都没变过！又是一次无谓的挣扎！大前天把你放在那儿住了一晚，因为你的药水在秭归打不了，不得已我和男主人商量迅速把你送了下去，因为你小主人回来了也要我照顾，所以不得已我回来了，不过那个晚上我睡的并不好，我想那夜你一定害怕的要命，以为我不要你了！第二天去看你，准备继续把你放在那儿治疗的，可是看的你的皮肤，还有你的样子，我知道不能了，我得把你带回去，不管怎样不能留在医院了！晚上才到家，我妈妈看你回来，赶紧出来叫露露，当时刚把你放到地上，你一看马上想做你的欢迎式，可是你已经做不了了，于是你倒在地上悲鸣！我抱着你呼喊你的名字，你居然又醒过来了！从昨天到今天一直在给你喝玫琳凯小粉，你似乎还喜欢这个味道，而且表现出来的症状好像要好了，我在书房打印东西，你居然跑进来睡在我的脚下，我以为你要好了，开心不已，准备把我的两盒小粉全部贡献给你！下午出去了半小时，回来后发现你从窝里出来了，睡在我的鞋子上！后来一直忙，你的小眼神却一刻都没离开我，直到朋友们走完，我才开始给你继续喂小粉，喂完喝完，把你抱起来后，你就双眼直直的看着我，然后无限眷恋的离开了这个世界！此刻我已经泣不成声，朋友的回复那么多，可是你们真的无法做到感同身受，你们无法体会我今天心里的绝望感，你们都以为是狗狗遇到了好主人，其实不是，是我三生有幸拥有了这么一只活泼可爱忠实听话的好狗，它带给我的幸福感远远比我给它的多，它对我没有任何要求，可是我心愿为它做一切。露露还只有两岁半，按照人的年龄也还只有十几岁，所以真心无法接受它的离去，尤其是当有人告诉我它是帮我挡了一灾的时候，心里的愧疚和痛苦感更是无法言喻，此刻它还和以往一样睡在我的身边，可是叫露露它再也不会抬起它的头。真心觉得，它就是个可爱的天使，上帝期待它早日投胎做人，所以让它早早的去。露露，我的世界你来过，我希望来世可以和你成为一家人！我最美的披肩送给你，让你美美进天堂！😭😭😭