      笑靥如花，青春永恒。这是2009年出版歼击机女飞行员纪念邮票时，余旭自己选定的照片，如今，这张照片在网络上广为流传。网友们在欣赏余旭飒爽英姿的同时，也一同回顾起她精彩的人生。        余旭，1986年出生于四川崇州，空军上尉，二级飞行员，八一飞行表演队中队长。2005年4月考入中国人民解放军航空大学，成为我国第八批女飞行员，2009年4月成为北空某部飞行员，当年10月1日，参加国庆阅兵，担任教一一8梯队三中队右二僚机，2012年7月29日，首次驾歼一一10战机单飞，成为我国第一位歼一一10战机女飞行员。        2016年11月12日，距离刚刚结束珠海航展表演飞行仅仅过去一周时间，上午，两架歼一一10表演机在训练中相撞，余旭所在长机为双座机，前座男飞行员跳伞成功，余旭跳伞与僚机付翼撞击，血洒长空，坠落地点在唐山市玉田县境内。现场惨烈，不忍目睹。       最后一条信息：祝空军生日快乐       余旭的朋友圈，永远停在了2016年11月11日，《人民空军！67岁生日快乐》是她更新的最后一条信息。      正如其微信头像一般，她，口含着一朵白色栀子花，轻轻闭上了眼睛。在爱她的亲友的回忆里，她永远是个孩子，清秀、漂亮、落落大方。但工作起来非常认真，关键时刻她都能顶住。       目前能飞三代战机的女飞行员，中国仅有4名，余旭是其中之一。        飞行是勇敢者的事业。鹰击长空，祖国和人民永远不会忘记，你曾把青春写在蓝天！       余旭，2010年，她曾上央视春晚，表演小品《我心飞翔》。“请祖国检阅、请人民放心！”在2010年央视春晚上，以国庆60周年大阅兵为背景的小品《我心飞翔》，艺术地反映了人民空军崇尚荣誉、无私奉献的精神风貌，16名首批歼击机女飞行员以飒爽英姿，铿锵誓言，向全国观众展示了新一代空军官兵的蓝天情怀。      余旭，这个刚满30岁的大女孩，脸上总是挂着笑容，一身戎装的余旭漂亮、自信、气场强大。2005年的她，剪掉长发，丢掉了毛绒娃娃，怀着好奇报名了空军首次女歼击机飞行学员招生考试，12个省近20万考生，最终只有35人拿到了“通行证”，余旭幸运入选。116项身体检查，飞行员8大选拔标准，熟记十几块仪表参数，近千个起落飞行动作……，经过层层淘汰，2012年7月29日，余旭成为中国首位歼一一10女飞行员，爱笑的女孩运气果然不差。从此以后，她将“挑战自我，迎风远航”作为自己的座右铭，开始了蓝天上的舞蹈。       作为八一飞行表演队队员，余旭最后一次在公共场合亮相是在本月初举行的珠海航展上。        如今，那个爱笑的“金孔雀"已飞远。      余旭说：“青春真的是无悔的，对于选择飞行事业，我没感觉到后悔”。      “水兵爱大海，骑兵爱草原，蓝天是空军的家。她回家了”。一位转业空军军官，看到余旭牺牲的新闻后，在微博上如此评论。         “一个月跑烂的鞋比十年穿烂的还多"         余旭牺牲的消息让她老师，同学感到震惊。她的高中班主任兰碧群一夜没睡。       回忆余旭的中学时光时，兰碧群仍然声音嘶哑，“余旭是误打误撞成为飞行员的”。       2005年5月，空军作出决策：在第八批女飞行学员中选拔培养歼击机女飞行员，此前，中国空军虽然培养出了7批300余名女飞行员，但均为运输机飞行员。战斗机女飞行员，是欧美少数国家的专利。        空军的决策最终化为余旭母校崇州崇庆中学公告栏里的一张通知单。余旭偶然间看到了这张通知。班主任兰碧群说，余旭当时抱着试一试的心态，报了名。         选飞是一场残酷的淘汰赛。与余旭同时被选上女飞行员吕品介绍说，在选拔过程中，身体的心理的测试就有116个大项，1000余个小项：身高不足160厘米的“出列”，形体不匀称的“稍息”，牙齿稍有磨损的“淘汰”……       余旭曾经回忆其中一项关于抗眩晕能力的测试：当时她们坐在上下左右高速大角度旋转的转椅上，几分钟下来，个个脸色煞白，天旋地转，有的甚至呕吐不止。但这项测试的要求是，在2秒钟内准确地辨认自己上椅子时所在的位置。       经过一关关的残酷测试，余旭与其他34名姑娘一起，从20余万名应届女高中毕业生中脱颖而出，当年九月，进入了空军航空大学。        入伍后，残酷的训练才刚刚开始，余旭接受采访时曾回忆当年：“有的时候会感觉我都已经承受不了了，腿和脚尤其是腿基本上跑得是不听使唤，但还是咬牙坚持下来了。因为我感觉既然来了，我是带着家里人的期望，证明一下自己可以的那种心情，就这样一直坚持跑。不管是每次训练多么辛苦，我觉得找好像从来没有真正退缩过。从来没有"。      四年的残酷训练，入学时的35名女学员，只有16名顺利毕业。2009年4月2日，余旭被授予空军中尉军衔、军事学学士学位，获得象征飞行员身份的飞行员证书和三级飞行等做证章。       “我们也有爱美的一面”        在军校读书时，让余旭在同学出名的是“孔雀舞"。余旭的一名大学同学说，2005年在空军航空大学的中秋晚会上，余旭表演了一支孔雀舞，当时在学校引起热议，“大家一下就记住了这个金孔雀"。       去掉军人身份，余旭也有脆弱的一面，她也会常常思念妈妈。2009年，在接受媒体采访时，余旭说，入伍四年多只回了三次家，“下一次回象还不知道什么时候”。        “有时候想起来心里也会挺酸的。来部队之后，我妈说感觉就好像放出去就没收回来。但是我说我迟早会回去的，我根在那，对吧”。         余旭曾说，自己最享受的是冲上云霄后自由自在翱翔的感觉，“觉得在空中飞行很自由自在。尤其是天气好的时候，能见度好的时候可以看到很远，那种心境不一样，很大的提升，也算是对心理的提炼"。         她为她的军人身份骄傲。作为女性，身体结构导至她要付出更多的汗水，才能获得与男性战友一样的技术。         因为飞行的特殊性，要求飞行人员必须同时具备良好的灵敏协调反应能力、空间定向能力、抗荷能力、飞行耐力、航空环境适应能力……       余旭的好友何晓莉回忆当时的训练生活，“那段时间，我们每天晚上都梦见跑步，不停的跑啊跑，每次午睡都梦见旋转，不停的转呀转……仿佛我们的生命就是在跑与转中度过的”。       余旭曾在接受采访时表达自己对蓝天的热爱：“我觉得飞行的时候会让我什么都不用想，就是飞行。飞行不像你们想象的，一点都不能分散注意力，需要注意力集中，可以的时候，也会分散注意力看看空中的景象，那是另外一个世界，挺美好的”。               她的牺牲使我们失去了一位优秀的飞行勇士，爸爸妈妈失去了心爱的女儿。       愿蓝天英雄余旭一路走好！祖国和人民永远不会忘记你的！      【致金凤】        文：南乡子        你化作祥云凌空， 你变成彩虹沐风。        你是涅槃的金凤，你逐日逐月不倦飞行。        终于升腾为银河里的恒星，        我们期待长空里传来请求着陆的回声……      【悼余旭】        文：逸涵        惊鸿一瞥洒余辉，铩羽金鸾几刻归。        逐梦祥云遂心事，但看九宇女神飞。       【永远的飞翔】          文：赵也欣          理想在蔚蓝里飞翔，是你今生的向往。          生命就在那一刻，生出了天使的翅膀。          天空已不见你的身影，你却把蓝天擦亮。          硝烟也化作炊烟，伴随着和平鸽高翔。          飞吧，飞吧，巾帼舞动青春永恒。          飞吧，飞吧，长天奏出最美乐章。【悼金孔雀】   文：骏驰   你是只金色的孔雀，生就一双钢铁翅膀。   万里碧空任凭翱翔，血洒长天书写华章。     【誓言】       文：骏驰       三十芳龄军中花，战鹰伴我写年华。       誓言精忠报国志，祖国蓝天常安家。      后续报道：余旭父母赶到天津，睡在女儿的床上一夜未眠       11丹12日下午，网络上零星流传出余旭牺牲的消息。余旭家的一个亲戚看到消息后，找到余旭妈妈，流着泪告诉她：“你要坚持住。"余旭妈妈还以为是年迈的父母出了状况，根本没往女儿身上想。问了亲戚半天，亲戚才告诉她，“余旭出事了。”          余旭的妈妈赶紧四处打听，此时，部队打来电话告诉她余旭受伤了，说晚上十点过有部队的人到成都接她们。走的时候，他们以为是到医院去看女儿，只带了少量行李，甚至忘了带余旭空勤楼宿舍的钥匙。          一路上，父母祈祷女儿赶紧好起来，晚上11点，余旭父母抵达天津。一下飞机，打开手机，各种信息扑面而来，部队的人也到机场迎接，告诉他们这个消息。瞬间，余旭的母亲一下子瘫倒在地上，隔了好一会才哭出声来。部队为余旭的父母安排了最好的房间，但他们执意要住进空勤宿舍楼女儿生前睡的床上，闻着女儿的味道，感觉女儿的存在。          这一夜，两位老人通宵未眠，除了哭，还是哭。          13日上午，身在北京的老乡，空政文工团原政委杜文彪，特意从北意赶到天津，来探望余旭父母。           杜文彪也是崇州人，与余家有点交情，视余旭为侄女儿，每次回到崇州，都要与余旭父母见个面，杜文彪说：“余旭很孝顺，挣的钱要给父母花，回家匆匆，走到哪里聚会都会把父母带上，很珍惜与父母相处的时光。            昨日，两位老人躺在余旭的床上，晚饭前不吃不喝，也不说话。余旭的妈妈抱起女儿生前堆放在床上的一个布娃娃。就像抱着女儿一样。杜文彪劝了很久这对老朋友，13日晚，吃过晚饭后，情况略微好一点儿了，两人偶有言语。            13日下午，崇州市委市政府领导带队前往余旭生前的部队，协助其家人处理余旭的后事。      余旭的外公外婆胡明康和周建英的“天”塌了。      11月12日，从天津传来噩耗：二老挚爱的外孙女，歼10首位女飞行员余旭，在飞行训待中不幸牺牲，年仅30岁，未婚。       这对老夫妻同为73岁，相濡以沫已五十年，居住在成都崇州一平房内，一手将外孙女带大。       外婆周建英躺在床上，茶饭不进，扯着身上红色的棉衣，撕心裂肺，“这是外孙女买的"。外公胡明康徘细在崇州老宅前，黯然神伤。       他脚上的旧皮鞋，原本放在柜子里舍不得穿，今天拿出来了。那是余旭参军后，送给他的第一件礼物，转眼已十年。        余旭的家，在崇阳镇另一条街道上，她的父母已经赶赴天津，家中空无一人。        余旭是家中的独生女，从降生到高中毕业参军，她一直跟着外公外婆生活，是二老一手带大，亲戚们得知消息，纷纷来到胡家，安慰几乎崩溃的二老。老人们则一遍遍念叼着外孙女的好：周建英身上的红色棉衣，是外孙女买的，胡明康穿的大衣，戴的帽子，都是外孙女休假回家买的。为了不让外婆冬天用冷水洗衣服，余旭专门回家，买了一台全自动洗衣机，“怕我把手冻坏了”。周建英说。         和外孙女上一次见面，是今年5月份，那时周建英摔伤了右手，骨折了，余旭向单位请了休假，回到了成都探亲。不久前的珠海航展，二老仍兴致勃勃地坐在电视机前欣赏外孙女的飞行表演。      胡明康说，余旭的父亲余德俊今年54岁了，当年入赘到崇州，因为没有多少文化，一直在外面打点零工，有时当水泥工匠，挣钱养活一家。余旭的母亲胡中秋，今年52岁，在崇州做家政，打扫工作。       从上小学开始，余旭便是一个步行上下学，不用家里接送。在崇庆中学就读时，每天步行一公里去学校，全不得打车，连中午饭也回家吃，“孙女儿小时候爱唱歌跳舞，要强得很，有个性”。       大约5年前，因老宅要拆迁，女婿一家把积蓄全拿了出来，在崇阳买了一套安置房，前后花了20余万。因此，余旭时常往家里汇钱，补贴家用。         如此普通的家庭，却出了这样一个坚强、自立的“军中花木兰”。崇州附近的街坊邻居都以她为傲。       余旭父母：再看一眼女儿最后飞过的地方。       今天(14日)，河北玉田县的天气比两天前又冷了一些，冬日的阳光洒在地上。        14日上午，余旭的父母来到这里，站在田间，老人泪流而下，这是女儿最后飞过的地方。        11月12日，余旭像平日一样起床，整理内务。准备妥当后，和队友登机，开始一天的训练。几天前，刚刚立冬，华北平原的上空吹着凉风，大地一片萧肃。        飞机起飞后，余旭和队友飞到河北玉田县上空。这一天的天气预报显示，玉田：多云。        现在还无法确知，空中究竟发生了什么，只是从当地人拍摄的视频中看到飞机撞击地面时留下的大坑，触目惊心。         根据玉田县陈家铺乡武装部负责人介绍，失事飞机引擎和黑匣子已经找到，这里也许存储着余旭飞行的最后细节。      2016年11月14日上午7时40分，晨曦中，庄严的国歌响彻崇庆中学上空，穿透灰色的雾霭，传遍了崇庆中学的每一个角落，崇庆中学用一个特珠的升旗仪式悼念空中凋零的玫瑰一一余旭。这次升旗仪式的主题只有一个：悼念余旭。        校长任永康在悼词中写到：和许多年轻女孩一样，她有许多玫瑰色的梦：艺术家、空姐、航天员……。今天在崇州这片曾经诞生了中国工农红军第一位飞行员龙文光的英雄热土上，因为铿锵玫瑰余旭的离去，万众同悲。崇州67万人同悲，崇庆中学同悲！她的故事，将要写进崇庆中学的校史。       余旭，爸妈来看你了，余旭父母在河北陈家铺乡坠机现场送别女儿。        如果不是这次意外，余旭父母，可能这辈子都不会踏上河北唐山玉田县陈家铺乡这片土地。        这是一次悲怆的探访，路遥而凄凉。        没有刻意准备的仪式，甚至没来得及为女儿买一束花，只有一只沉沉的皮箱和满腔痛楚，余父余母赶来送女儿最后一程。几支蜡烛，几炷香，烧尽一生悲凉……          这是11月14日，中国首位歼一一10战斗机女飞行员余旭牺牲后第3天上午的事。          河北唐山，坠机现场。          匆忙赶来送女儿一程，清晨8点，天津武清。      许久不见的暖阳在晨雾中缓缓升起，北风摇着梧桐叶，一辆大巴缓缓驶进亲属暂住的宾馆。       一同到来的，还有余旭的父亲和母亲。       这是他们两天来第一次外出。相比刚得到噩耗时的悲痛，两天时间过去，两位老人的气色稍有些缓和。但红肿的眼睛和满脸的疲惫还是可以看出，他们并没有休息好。        30年来的欢声笑语，30年来的亲情往事以及满屋女儿留下的物品，让两位老人悲痛欲绝，彻夜未眠。        “你好，我代表崇州市67万人民来陪同你们送别英雄”。从四川成都率队赶来的崇州市政府领导向余旭妈妈伸出手，这位悲伤的老人刚轻轻回了向“你好，谢谢”，眼角便泛起泪花。         大巴车的行里架上并没放更多的东西，因为走得匆忙，两位老人甚至没有多带儿件衣服。前往唐山玉田县坠机现场，他们只拖了一只箱子。      箱子里，装着女儿的衣物和几个玩偶。      “余旭，爸妈来看你了"      从天津武清到河北唐山玉田，上百公里的路程，因为堵车，足足走了两个半小时。       这些天，怕过度悲伤的两位老人身体吃不消，部队专门安排了人员全天陪护。前往坠机现场，部队也带上了陪护人员。       但是，失去爱女的悲痛，让两人难以言说，一路上，他们几乎都没有说话，只有偶尔抬头，黯然地看看车窗外萧瑟的冬景。       车厢内，一片悲戚。        上午11时30分左右，搭载余旭父母和家属、部队领导、崇州市政府相关人员的大巴，终于抵达了河北唐山玉田县陈家铺乡。        这是一片宽阔的土地，周围零散地矗立着民房。田地间散落着秋收后剩下的玉米秆，秃了顶的杨树在北风吹拂下轻声呜咽，几只不知名的鸟儿在野地里寻觅着为数不多的食物。      地中间，赫然呈现着一个长二三十米，深几米的大坑，这是余旭所架驶的战斗机坠毁后撞出的坑。       下车后，军方人员指着坑，向二位老人简单介绍了坠机的经过。两位老人在亲属的搀扶下，颤巍巍地来到坑边，一言未发便失声痛哭。        一位穿黑衣服的亲属忍着眼泪，对着天空高喊：“余旭，爸妈来看你了……"长空悲戚，北风呜咽。       烧去女儿最爱的玩偶        余旭生前是个爱美的女孩子，家中也收藏了不少玩偶。        父母拉在手里的那只箱子，装满了她的衣物和玩偶，有熊熊、狗狗和小猴儿。为了不让女儿孤单，父母把它们都带过来了。        按照故乡的风俗，亲属在坑内点上了蜡烛和香。余旭父母将衣服和玩偶拿出来，一件件，先是紧紧抱在怀里，许久后才万般不舍地轻轻放进火堆。仿佛，放进火堆的，是那个他们最爱的女儿……       烧完纸和遗物，点燃了鞭炮，在场陪同的部队人员，亲属、崇州市政府相关人员，朝着坠机方向默哀，三鞠躬，向勇敢的蓝天卫士余旭致以最深切的悼念。      ……      短暂的半个小时探访时间过去，一行人踏上了归途。      这一场生死离别来得太突然，余旭父母完全无法承受，回程的路上，他们没再说一句话。       向烈士致敬，同时，牺牲的首位歼十女飞行员余旭同志的遗体近期火化，部队将办告别仪式。       崇州市相关工作人员证实，余旭同志已被官方确定为烈士。目前，文件正待公布。       “余旭是个孝女，不论部队还是地方，绝不让她的父母老无所依”，按照政策，余旭父母将获得相应的抚恤金和补助金。        2016年11月15日，余旭被批准为烈士。      2016年11月17日上午9时，余旭烈士追悼会在空军航空兵某师举行，随后空军飞机将余旭骨灰送回四川家乡安葬。      中国首位歼一一10女飞行员余旭的骨灰，今日将由其父母带回故土崇州，公祭仪式将于周六(19日)在崇州举行。       余旭烈士的遗体昨天(16日)在天津市武清区殡仪馆火化。据报道，包括余旭父母在内的20多名亲友，从四川赶到天津送别余旭。余旭的战友难掩悲痛的心情，前来吊唁的民众已是泣不成声。      余旭骨灰将安放于崇州烈士陵园。墓碑正在制作中。      11月17日上午9时，追悼会场哀乐低回，余旭烈士悼念仪式在空军航空兵某部某师举行，余旭亲属、好友和部队官兵等千余名社会各界人士前来吊唁，满怀深情地告慰陨落蓝天的“金孔雀”。追悼会后，余旭的父母还拿出1万元钱，为余旭上交最后一笔党费，帮女儿完成一个未了的心愿。大义之举令在场所有人无不感动！      余旭在飞行训练中不幸牺牲的消息，牵动了社会各界广大民众和海外华人，国际友人的关切痛惜之情，亿万网友以各种方式对这位优秀女飞行员的突然离去表示哀悼，对这位巾帼英雄致以敬意。新西兰、意大利、巴基斯坦、英国等国空军也致函致电中国空中外事部门，向中国空军女飞行员余旭致以诚挚哀悼。      空军女飞是一个英雄的群体，余旭是这个群体中优秀的代表，中部战区空军领导表示，将继续坚持从难从严推进实战化训练，发扬空军忠勇无畏、敢于拼搏的精神作风，履行好空军的使命责任、不忘初心、矢志强军，做制胜空天的强者。     记者从四川省崇州市委宣传部获悉，中国首位歼一一10女飞行员余旭的骨灰将于11月18日下午由亲属带回故乡，临时安放于崇州市体育中心，接受群众公祭，余旭骨灰安放仪式将于11月20日上午在崇州烈士陵园举行。      余旭魂归故里，数万市民夹道送烈士      2016年11月18日下午，烈士余旭骨灰回到四川。在老家崇州市体育中心，烈士公祭仪式举行。听闻烈士魂归故里，数万市民夹道迎接，只为送别烈士最后一程。       11月18日下午至11月20日上午8时前，社会各界人士可前往崇州市体育中心祭奠余旭烈士。11月20日上午9时，余旭烈士骨灰将送往崇州市烈士陵园安葬，届时将举行余旭烈士骨灰安放仪式。        烈士归来，山河同悲！     今天(11月18日)是余旭头七，让我们点亮蜡烛，送英雄最后一程！      今天似乎没有什么特别的，但是我想告诉你，今天是英雄头七……      七天前，当全国人民沉浸在双11带来的喜悦之中时，晴空一道霹雳，英雄余旭离我们而去。       这一次英雄的失去，总算有别于之前，让全国人民关注了起来，可能是因为她的优秀？或者她是一名女性，还是因为她那么年轻……或许以上都有吧。       然而适逢英雄头七，亡魂未归，没几天英雄追悼会的报道在国内某主要社交软件上竟屈居其次，没能站住“头条”，被一则体育明星出轨的新闻抢了头条。难道找们真的那么健忘吗？难道明星出轨真的比英雄的生命更重要吗？        此刻发文，除了再一次祭奠英雄，还想抛开当时的惋惜影响判断，也给大家一个沉淀，那么回到如题所言，七天前，你是否知道余旭是谁？        诚然，我是不知道，我想大家知道的也不多。        英雄常有，而牺牲不常有。今天我们认识了余旭，更多的是一种惋惜，惋惜她的超越优秀，惋惜她的英年早逝。         让我们点亮蜡烛，搭起天梯，愿英雄在天上一路走好！      公祭现场主灵堂      厚重的大门紧闭，黑色的挽联高挂。进入园内，工作人员正忙着搭建烈士灵台。位于棋盘村的崇州市革命烈士陵园，这里将是余旭烈士最后长眠之地。      目前陵园修缮、绿化提升、灵台搭建工作都已近尾声。今天(19日)内就可以完工。一位工作人员表示，我们正全面收集余旭烈士的生平事迹，将纳入崇州烈士英名录。       余旭烈士骨灰安葬仪式于今天(11月20日)举行。       11月20日上午，中国首位歼击机女飞行员余旭烈士被安葬在四川崇州市烈士陵园，长眠故土。军队代表、家属、余旭生前好友、余旭母校代表及社会各界群众代表向余旭烈士作最后告别。         几天来，余旭烈士的牺牲深深地打动着每个人的心，全国各地35万群众自发前往崇州悼念余旭烈士。           上午9时许，余旭烈士的骨灰由公祭现场一一崇州市体育中心移出。三日来，36万群众从全国各地赶来致哀致敬，送来的献花在灵堂外空地上铺成一条长长的花毯。体育场内外，上万群众举着烈士的遗像，牵起黑白横幅，含着眼泪向烈士挥手告别。灵车缓缓启动，近3公里的道路上，沿路相送的群众排成人墙，每一个路口都站满了自发赶来送别的群众，有年轻的父母带着孩子，也有年迈的老人。       在崇州市革命烈士陵园，余旭烈士的遗像掩映在鲜花翠柏丛中。低婉的哀乐之后，庄严雄壮的《中华人民共和国国歌》响起，部队官兵代表、学校师生代表肃立敬礼。        11时08分，余旭烈士的骨灰安放于陵园内。      空军第六、七、八批女飞行员代表也来到现场，送别她们的好战友、好姐妹。      余旭烈士将最美好的年华献给了强军事业，把无悔的青春融入了祖国空天，必将璀璨于万众记忆中。      余旭父母致社会各界爱心人士的公开信大家好！      11月20日，女儿的骨灰已安放在崇州市烈士陵园，她已与为国捐躯的英烈们在一起了。我们想，女儿已魂归故里，当好好休息休息，我们知道，这些年来，她太累了……       此时此刻，作为孩子的父母，我们想说几句话，表达一下心意。       余旭是我们的女儿，我们只是生养了她，她能飞上蓝天，成为一代天骄，取得了那么多的荣誉，都悬党和部队教育培养的。她已献身于她所热爱的蓝天国防事业，她无悔，我们无憾。我们既为失去女儿痛断肝肠，又为女儿受到如此多的人民群众关注热爱骄傲自豪！        自女儿牺牲后，部队首长、家乡领导以及战友、工作人员、志愿者为处理善后事宜费尽心机，各类媒体上的及时播报、纪念文章、诗篇等，我们都看到了、听到了、感受到了。从她当兵入伍的那天起，我们就清楚地知道，军人的职责就是要随时准备着为国为民牺牲奉献。我们的女儿只是尽到了作为一名军人应尽的职责，却得到了部队和人民群众这么高的赞誉和这么多的关爱，我们既感动又不安，尤其让我们不安的是，有不少社会爱心人士很关心我们的生活，很担心以后老了有病有痛怎么办，一定要捐款捐物，我们深切感受到了我们生活在这个祖国大家庭里的温暖，大家对我们的好，我们明白，心领了。       部队和政府对我们很关心，已按国家相关政策规定作了妥善安排，我们已经很知足了。我们深信，有党和政府的关怀照顾，今后的生活是有保障的，会生活得很好的，请大家放心。       今天，我们着重想说的是，请大家不要给我们捐款捐物，也请不要到家里来看望。我们是普通家庭，只想过平淡平静的生活。       以后，我们一定遵从女儿和大家的意愿，一定要坚强地生活下去，把家里的老人们照顾好，让孩子走得安心……        谢谢大家，我们并代表女儿余旭给大家鞠躬了……       愐怀我们的英雄一一女飞行员余旭     今天，余旭离开我们已整整二十天了，(11月12日一一12月1日)，但对余旭父母来说，这二十天或许是最难熬的一段经历。人生最大的痛苦莫过于失去他们的亲人，白发人送黑发人。当知道女儿出事的那一刻，我们可以想像他们承受了多大的悲痛。当时那种伤心只有经历过亲人的离志，才能真切地体会到那种切肤之痛。一位孝顺又懂事的女儿在毫无征兆的情况下悄悄的走了，还没来得及看上双亲一眼，就带走了老人的悲痛和无限的思念。       余旭是好样的，是年轻一代人学习的榜样，她的光荣事迹将在全国人民心里留下不可磨灭的印记。人们常说，女孩子就应该温柔，端庄，秀丽，将来嫁一位好老公，在家相夫教子就可以了，看到我们的女英雄余旭或许你会重新思考以前的老观念，老思想。女儿也同样可以保家卫国，为国捐躯。古有花木兰替父从军，今天有我们的女英雄一一首位歼10战斗机女飞行员余旭。谁说女子不如男，她就是我们学习的榜样。       英雄永远的走了，带走了老人的牵挂和老人为之骄傲的希望。我们们想说的是，你们失去的是一位有血缘的女儿，但同时会有更多的和你们无血缘的女儿来到你们的身边。其实她同样也带走了我们每个人对她的思念和无尽的哀思。       余旭是父母的好女儿，党的好孩子，她是祖国和人民的一位好战士。祖国不会忘记你，年轻的一代不会忘记你，你是他们学习的楷模。英雄永远活在我们心中。        愿我们的女英雄一一余旭，一路走好！        余旭五七祭(2016年12月16日)        仰望夜空，繁星点点；一轮皎月，分外耀眼；巾帼身影，不觉浮现。时光易逝，烈士五七。悲从中来，热泪横流，相思成诵，特有此感。深切怀念，以志纪念！       浩瀚星空云影寒，一只玉盘挂中天，怀想战鹰奋飞日，直插苍穹孤胆悬。       烟光凝，暮光远。彩虹舞处忠魂艳。万古流芳独枝秀，无垠宇宙壮波澜。清明节前夕，余旭烈士的母亲胡中秋为女儿撰写纪念文章《几曾萧雨入梦来》。全文1461个字，承载了一位失去女儿的普通母亲，最深沉的思念。在文中她说，自己就是一个普通百姓，最大的愿望就是女儿能平平安安成个家，养个姓。“金孔雀"飞走至今(2017年4月4日)已145天。