老电影风筝是中法合拍的儿童故事片，拍摄于五十年代，里面出现的少年先锋队水电站是我们北京勘测设计研究院设计的。半个世纪前的1964年，中法建交的消息轰动了世界。尽管西方早就得知了法国要和中国建立外交关系的消息，但是当中法建交的公报发布时，依然让世界感到了震惊。自从五十年代初期的朝鲜战争结束后，西方国家在外交上就对新中国采取了孤立和反对的态度，西方还没有一个像法国这样重要的联合国常任理事国承认新中国。所以，当戴高乐将军以一贯的我行我素的态度毅然决定与新中国建立外交关系的时候，西方反华势力感到了悲凉和颓丧，对华封锁圈出现了大的断裂。此后，中国向法国派出了一些留学生，中法文化交往开始以建交国的形式进行。不过，早在1964年中法正式建交之前，中法文化交往就有过一个让过来人记忆深刻的事件，就是中法合拍了儿童故事影片。这也说明了毛泽东时代的中国不是自我封闭，而是以美国为首的西方国家千方百计的封锁中国。我们小的时候，看过《风筝》这部电影，其中绚丽多彩的图像色彩和奇异幻化的故事情节，特别是风筝画面上的孙悟空变成了活灵活现的孙悟空，都给我们留下了深刻的印象。张春华是著名京剧表演艺术家，在本片中饰演孙悟空。谢添是新中国22大电影明星之一，著名电影导演，其代表作有林家铺子和洪湖赤卫队等。这是美丽的一天，一架风筝在埃及、印度的天空飞过。它最后落在一棵大树上。那是巴黎，也正是影片故事的发生地。比埃罗，一个12岁，脸上带有雀斑的巴黎儿童正和他的妹妹、五岁的尼高尔和他的小伙伴、顽皮的贝贝尔等人在屋顶上欣赏这个美丽的风筝。经过了各种波折以后，孩子们得到了风筝，他们高兴地发现风筝上绘着孙悟空的形象，并附着一封信。比埃罗找到了在巴黎的一家中国古董铺，他从此知道写信和送风筝的是北京的一个儿童宋小清，自然比埃罗是愿意给他写回信，并应允他与他做朋友的。但是顽皮的贝贝尔因为与比埃罗等发生了争执，赌气抢走了风筝底下悬著的回信地址，并且不愿还给他们。风筝上的孙悟空眨眨眼睛，变成了活灵活现的孙悟空，由此引发了法国小朋友梦游中国北京……故宫五十年代北京街景北海公园少年先锋队水电站，是我们北京勘测设计研究院五十年代设计的。这是少年先锋队水电站控制室，五十多年前的少先队员们大多来过这里参观。改革开放以后，这里改为高档次经营餐饮场所，名为上林苑饭庄，2016年撤销。北海东墙景山公园天坛公园有资料记载了电影《风筝》拍摄的背景：1957年4月3日晚间，中国电影工作者联谊会（按：今"中国影协"前身）举行欢迎会，招待到京的法国电影代表团，会上放映了1956年在戛纳电影节获得长片和短片一等奖的法国彩色影片"静静的世界"和"红色的气球"。文化部电影事业管理局局长王阑西致欢迎词。北京电影制片厂厂长汪洋在欢迎会上说，北京电影制片厂和法国卡罗赛尔（一译"加朗斯"）电影制片公司已经决定共同摄制一部彩色故事片，片名暂定为"风筝"，它描写一群法国儿童，得到孙悟空的帮助，梦游北京，并和中国小朋友会见。法国方面担任导演的罗歇•比果（一译"罗吉•比果"）此时已经来到北京。中国方面担任导演的是王家乙。影片将由中法两国儿童演员主演，在北京和巴黎拍摄。剧本已在创作中。《风筝》的法方导演比果是法国巴黎和平委员会的委员、法国戏剧界反法西斯委员会的成员之一，还是法中友协电影委员会的委员。《风筝》是他导演的第一部作品。他很早就有一个愿望：和中国合拍一部儿童片。最初，他只是想拍一部抒情的短片，表现在同一天内，中、法两国儿童的生活。但在编写剧本的过程中，他感到原题材可以发展成故事片，便放弃了原来的计划，改成用一架风筝联结中、法两国儿童的友谊的故事片。不过，最初的风筝只是一架普通的蝴蝶风筝，直到他的朋友、著名的纪录片导演伊文思由北京给他带去一架孙悟空风筝时，他才获得启发，决定让曾经轰动过巴黎的"孙悟空"也在影片中出现。同年7月22日，中方导演王家乙飞赴巴黎，7月30日在巴黎开拍。在将近一个月的时间里，拍摄了大约全片的1/3内容。8月30日下午，法方导演罗歇•比果以及小演员、十一岁的德伯罗丁（一译"特•巴尔地纳"）和五岁半的罗森堡等人飞抵北京。北京电影制片厂副厂长何文今以及这部电影的中国小演员们，都到机场欢迎。法方人员是来京拍摄"风筝"的第二部分。这一部分描写比埃罗和他的妹妹尼高尔（罗森堡饰）以及其他法国孩子，来中国寻找他们亲爱的朋友宋小青。这一部分预定从９月上旬起在北京开拍。1957年9月10日（星期二）一清早，《风筝》在北京部分正式开拍。首个镜头的开拍地点，选在北海公园。工作人员为了庆祝这次合作的友谊，特鸣放鞭炮举行开拍仪式。北京府右街小学的孩子们充当群众演员。他们在北海五龙亭前划船、游戏、钓鱼，突然有四个中国小朋友带著两个法国儿童在公园里兜圈子，只见他和她们手拉著手东张西望，好象在寻找什么似的，可是由于相互之间不懂话，又不知他和她们想些什么？当这六个中法两国的小朋友手牵着手走到小西天时，忽然发现海边上有一个小女孩（周佩琴）正在堤岸上凝神钓鱼，走在前面的两个中国孩子（李文和吴美英）喜出望外，马上放开了法国小朋友比埃罗的手，放轻了脚步，慢慢走过去，就象是捉迷藏一样，走到周佩琴的背后，拍了她一巴掌。周佩琴吓了一跳，连忙转过头来一看，原来是她的同学。她们一见面就高兴地指著比埃罗和他的妹妹尼高尔说，他们是刚从法国来北京的，要找一个中国小朋友，因为语言不通，想让周佩琴给翻译一下。周佩琴赶快站起来，穿上了凉鞋，拉著李文和吴美英的手，急忙跑过去，用法国话和比埃罗交谈，才知道他到中国来，是要找一个名叫宋小清的小朋友，于是她和他们就兴奋地握起手来，准备去找宋小清。这就是《风筝》在北京第一天开拍的一个镜头。这天上午，他们只拍了一个镜头。原因是参加这个片子的中法两国的男女小演员，大都是初次尝试水银灯下的生活（全片只有饰演巴黎中国古玩店主的谢添是职业演员，演孙悟空的是京剧名演员张春华）。来中国的三个法国小演员，是导演比果通过在电台广播中提出具体条件而物色到的。饰演男主角比埃罗的派特里克•特•巴尔地纳十二岁，脸上果然有雀斑，和故事中所构思的主角一样。演比埃罗妹妹的茜尔维也纳•罗森堡只有五岁半，她很爱中国的玩具，手里总是拿著一个中国手工做的绒鸟。镜头中饰演懂法文的中国小朋友周佩琴的小演员华卫民，是主动报名参加演出的，她生在法国。 当年的9、10月间，《风筝》摄制组均奔波于北京市区拍外景。他们选择的外景地包括景山、北海、天坛，还有前门外大栅栏的瑞蚨祥商店。计划六到八个礼拜在中国拍完第二部分。有意思的是，此片剧情虽然有了一个轮廓，但情节和台词都是在实地拍摄中再加以充实发展的。影片《风筝》拍成后，于1958年参加捷克斯洛伐克的卡罗维•发利电影节，获得了"荣誉奖"。以后，又获得法国文艺界颁发的"博爱奖"和拥有四十五万会员的法国青年电影协会特摄的"青年奖"。"风筝"于1958年12月就在巴黎正式上映，获得了好评。乔治•萨杜尔认为"‘风筝’是一部富于幻想，充满友情的影片，它不仅能吸引住儿童，也抓住了成人，它通过儿童的眼睛，让人们看到了北京和巴黎的诗意"。另一位法国影评家亨利•马涅特别指出影片成功之处正在于"新颖的题材和画面的美"。影评家阿尔曼•蒙郁则认为是"一部甘美的影片，是一首现代童话"。"世界报"，也肯定"风筝"是"一部应当去看的影片"。1959年六一儿童节，《风筝》在中国大陆正式公映。 往事－我曾经的坦克团的历史沿革 一生难忘当兵的历史