这肥鹅的画片是徐悲鸿大师的佳作。我好喜欢！看着它丰逸，悠闲，灵动……你还舍得拿它去做南京的“咸水鹅”，北京的“烤京鹅”吗？足够饱您眼福的了！大师作，我深深体会为什么人们尊崇徐悲鸿为“大师”。👍👍👍人老了，人虽没闲着，没有上班的紧迫感，心也闲了。总是想起自己小时候的事。总想着写个小篇，做个笔记说说小小老百姓那点“陈芝麻”往事。自己文笔又不好，就借助大师佳作，你在看图片之时，顺便把我的“烂谷子”聊天看下去。😚😒☺有人说能记住三岁时的事。我挖空了记忆。只记得七岁左右时候的事了。我们家住山西大同的往事。我_真够笨的！😡😔😒老爸30岁了才结婚。😞是1944年，日本人侵略了中国。烧杀抢掠无恶不作！最可恨是在中国使用了细菌武器。北京城当时霍乱成灾。爷爷奶奶还有我的大妈一个半个月相继去世。伤寒夺去了三个人的性命。这都是老爸亲口对我说的。所以，我对日本的仇恨是有真正的痛失亲人的切齿只恨！虽然年代以远。是爸爸的两位赛老母的姐姐张罗了老爸这门婚事。😊老爸在铁路工作。除了门当户对之外，这也是我的姥姥把老妈许给老爸的主要原因。老爸的一份好工作，“铁路”可是“铁”饭碗啊！👏💪老妈是被轿子抬着，风风光光抬进了杨家。聘礼也算不错，首饰具有。可婚后没几天这些首饰就都物归原主了。😤😲很多次听老妈讲她的儿时，她的少年。满满艰辛，满满眼泪。姥爷四十多岁病的就丧失劳动能力。姥姥凭着身体，凭着一双没有缠足的大脚，东跑西颠给人家缝补浆洗，脏活，重活，累活什么都干。😖姥姥姥爷共生养生了13个子女，可最后就留下了老七的我老妈和老九一个姨。家境贫寒，缺医少药有的孩子都十三四过世了。姥姥姥爷这辈子遭受的打击呀……。😰😥😢老妈结婚赶上好时气。大舅十几岁被抓了壮丁失踪了。姥姥姥爷人都要急疯了，找遍北京城。为此姥姥哭坏了双眼，人也没找回来。😢😥十几年后突然回家了，带回两个汽车轮胎，姥姥卖了一个轮胎的钱给老妈办了嫁妆。新中国刚成立，百废待兴。到处都需要建设发展。忠厚老诚的老爸听从组织调动，带着他的新婚媳妇离开了北京，离开了他她们成长的地方。他们热爱的地方。这一走就是一辈子！😰老爸和老妈出了北京的第一站到了内蒙卓资山。我就是在那里出生的。😄我_地道内蒙人。现在的卓资山熏鸡也算内蒙名吃了吧。说来也得有近百年的历史了！老妈说，那会儿她经常去跟店家要鸡汤，鸡汤多了去了。店家巴不能够做点善事。随便要。其实，这真正的营养都在这鸡汤里头。😉🙌✌我的记忆是从家住山西大同，事也就从那说起。我们小时候那会儿人真诚，友善，人和人关系简单。老妈老爸为人忠厚实诚，热情，跟邻里关系处的非常要好。😄一天拉来了好大一棵白杨树，叶子还支楞着，绿绿的。说是树叶当蔬菜？邻居们围着这棵树把树上嫩叶都掐下来，又开水焯了，在反复的换凉水，拔掉苦涩味。蒜，醋，油拌上，还真不难吃。清热，解暑。😝四妹妹出生了，大年初一。过年喜庆，妹妹出生更加了喜庆。四妹足月出生，长着长的黑头发，胖乎乎。人见人爱，人们都说这孩子可漂亮！👍😊不像我，我在老妈肚里呆了七个月，就忙着到人间奔忙来了！老妈说我连手指甲都不全。偏偏又遇到了大妹妹抢了我的母乳。我和大妹只相差15个月。我长的像老爸，五官端庄，纤弱。纤弱的我有秀气的美。👍✌😜妈妈和妹妹还在医院住着，老妈叫我去商店买点心吃，我买回来的是含有玉米面的点心。我真的心里新鲜，怎么点心还会有棒子面呀！🙄🙄🙄😔玉米面点心就像界限，在我心里划分了我家生活自足和困难。玉米面点心又像把烙铁，把生活艰辛烙在我心里。从那以后我们家就进入生活困难时期。😓😪老爸再忠厚的人不过了。工作就是他最神圣的事业。兢兢业业，一丝不苟。一次，大弟弟去老爸工作的单位玩，不知深浅顺手拿了两节电池。第二天老爸就发现少了两节电池，狠狠教育了弟弟，送回了电池，在单位做了深刻检查。😌老爸一米八几的大个，身材笔杆调直，男人里真是帅男人。京剧唱的专业！擅长老生，花脸，反串老旦。在票房里绝对头牌。👍人也幽默，爱逗个哏，经常引的我们大笑。我很欣赏老爸琢磨事的另类角度。人也爱干净，没几件衣服，可总是干干净净穿着。最排场的衣服是一条虾酱色的裤子。每晚，老爸都把它叠好，铺在褥子下面，第二天早上穿上，裤线笔直。星期日就把他的爱车_倒蹬扎苏联自行车大卸八块，那儿那儿都擦的干干净净。一件件再组装好。👐👌每月留几块零花钱，全都交老妈。老爸给我最深的印像就是买煤老爸总是拉着排子车，身体深深前弓着，我们在后面推着。多活儿我都忘不了，老爸幽默的说笑和那拉车的背影……😉😌不记得那年搬家了，搬到呼市，住在一个叫四和兴的地方。刚盖好的房子，墙并没有刮白。墙是用麦草伴泥抹的墙，清楚看见斑斑点点的麦壳。过了些日子，麦壳竟长出了麦芽。麦芽竟长到一札长。晚上睡觉，我们四个孩子躺在炕上，目视着昏暗灯光下一棵棵的麦苗。老妈开心打趣说着这些麦苗。我们嘻哈哈的跟着乐着。😂😭年轻时的老妈白胖白胖的，漂亮眉毛。典型东方美眉。不用修饰，脸颊也总是粉扑扑。人要强，心灵手巧，能说会道。一条清脆高音好嗓子。站在我家门口喊“三小子回家吃饭……”千米能听到。一手好针线活。我们五个穿的衣服和鞋，都是老妈一针针一线线在灯下手缝制的。老妈做饭认真。六几年，一人供应二两油，几斤白面。老妈说老爸辛苦，总给老爸做小锅饭。老妈跟我们吃一样的。韭菜花呛花椒油，煮玉米面嘎嘎、一两肉的味汆面、酱油面、钢丝面，还有银裹金面片……正宗北京味儿……粗粮尽量细作，让我们吃的饱饱的。😘供应的粮食最多够吃二十天，省下时间老妈向邻居借，月初买了粮把借的再还上！这些出头露面舍脸的事老妈从来不让老爸去做，维护男人的尊严。👍家里的重活老妈不怵头，甩开胳膊就干。盘炕，垒锅台，盖凉房，样样行！每年过年老妈叫老爸：“去票房玩去吧”，老妈凳子上摞小板凳，一手端白粉汤小盆，一手拿刷子，一刷子一刷子把墙刷白。我们扶凳子，打下手。😚老妈老了，眼睛斜视了，胳膊肌肉都萎缩了，手指都严重变型了。😟😧我们这时才知道我们的老妈长年在微弱灯下做活毁了眼。用力过度伤了韧带和神经，导致肌肉萎缩。总说手麻，可皮实的老妈也从没去看病。我们的老妈透支了太多气力和生命……为了我们五个，怹吃了太多的苦。受了太多的为难。😰😢😥老爸五六十几元钱的工资收入，七口人生活。还给孤苦伶仃的北京姥姥每月寄十元。姥姥的生活费老爸每月催着寄出。老爸说：“我们对老人只能做这一点事了……”他们很内疚。🙄😞我家的的日子是麻绳沾水，越勒越紧啦。😮老妈没正式工作，每天忙着找零活。糊纸盒、钩手套，纺羊毛，偶尔找到临时工作，工地当小工。搬砖榴瓦活水泥……干活不差男人。只要给钱老妈就干。💪老妈纺羊毛线，我看着新鲜，总想坐在那也学着刘巧儿。老妈不让，怕我纺坏了交不了差。我偷偷的学。还真的能纺线了。老妈每天都说：“写完作业赶快纺线去……”😨人常说“穷人的孩子早当家”。老爸老妈忙不过来自然就给我们派差事。我们久而久之也就在这种环境历练出来。完成自己的学业就帮着父母维持日子。渐渐形成一种分工。我负责送老妈上班，家里卫生，做饭，洗衣，帮着老妈补破衣服。😲😞😙俩妹妹看小老弟。捡煤核。其余她们哪儿忙就“忙来用”。😉棉衣棉裤年年春天脱了就拆，洗干净。一夏天一件一件的做好。冬天又穿上……周而复始，年复一年。面可能是整的，里都是破布拼的。面上的活我胜任不了，拼里的活老妈就派给我。有时缝不好，老妈教给怎么做，可有时还是做不好。老妈怒不可遏的说：“再活十几岁也是枉然……”😢😥忘不了一次漆黑的深夜，我熟睡着被老妈叫醒。记不得是哪个弟妹病了，老爸也不在家。老妈抱着孩子急匆匆奔医院。我困的难耐，迷迷糊糊跟着老妈。到了医院看病等过程我还半醒半睡着。老妈叫我跟她来不只是作伴。挂号，拿药。老妈愤怒了，冲着我用总足了嗓门教训着😡😡😡。刹时，我彻底醒了，“惊”醒了。就只有恐惧了，害怕老妈会恶揍我，回来的路上，清醒极了，躲着老妈远一点距离，生怕被踢一脚。😰😓后来，老妈找到了工作，老妈上班在二里半，远啊！我每天骑着老爸的宝马良车“倒蹬闸”自行车，驮着胖老妈从西河路送到东河槽的单位。我返回后再收拾家，后在上学。😁好忙啊！老妈中午不在家，中午下学就做饭，还要给老爸做个单炒，这是北京人的老规矩。我最拿手的是“嘟茄子”。👍😐😑老爸又调动工作了，这回又距离北京远了三百多公里_内蒙包头。😥那会儿西包头荒凉之地。春天无阻无挡的大黄风一刮最少三个月。家里门窗紧闭，再挂上门帘，家里也是一层细土。家门缝，窗缝得用笤梳扫土。😱有时狂风是飞沙走石，抽的脸生疼。有时强劲的风顶的人都走不动。冬天冷啊！玻璃上厚厚的冰和漂亮的冰花。滴水成冰，白毛风😏“噢噢”的叫着。到包头分了套30平米平房。一个方桌，几个木凳，还有床板房配套。坏了管调换。这就是铁路工作的优越性。老爸一份好工作。👍👍👍😀国家面临三年灾害。中苏两国又反目，被逼着还债。好的东西都拿去还债了。物资极其匮乏。生活必须品什么都发票控制。什么粮，肉票，布票，工业券……😕我们家每年限量的肉票，布票竟还会有些剩余。那个盼着过年😍，想着过年😍，喜欢过年😍！过年，在我们小时的心里简直就是件最美好的事！只有过年家里才会有糖块，😀一年奢望的炖肉，大白馒头，打卤面，油炸糕，😅排叉……我们的新衣服。过年分得的十几块糖，宝贝极了。收着，慢慢吃，有时拿出一块糖剥开糖纸舔几下又包了起来，能吃好长时间。☺😔一天下了学，邻居李妈妈不让我进家，说是妈妈又给我们生了个弟弟。我一头雾水，😇也不懂是怎么一回事，傻傻的。我不懂老妈怀孕，也就更无从谈的上懂得应该照顾老妈，减轻她的劳苦。老爸真是高兴！怹又多了个儿子！👏小老弟降生了。邻居们总结说：“这孩子可怜，娘胎里什么好的都没吃上……”😫😩我和小弟见面我已经十岁了。😒姥姥来了。姥姥伺候月子来了。来受累来了。每天是姥姥起的最早，劈柴生火。屋子暖和了我们才穿衣服起床。一天早晨，我们都躲在被窝里，等着屋子暖和了。姥姥后背痒痒，手抓柴弄煤满手脏，姥姥架起了双胳膊，撑着衣服蹭痒痒。只听着“嘶，嘶”的声音，姥姥拼接的棉袄里撕开了。姥姥乐的“呵呵”的，我们笑的“嘎嘎”的。姥姥做饭好吃，也是我们先吃，姥姥最后才吃。我们那个年代没有几家顾保姆，顾得起保姆。顾保姆那是奢侈生活。家家平均5个孩子。都是大孩子看小孩子。👍💪弟弟身体太弱了，老妈买点奶粉滋补小弟。奶粉放在铁盒里，放在桌子上。每天擦桌子看着铁盒真耐不住的想吃。我从小也没好好吃什么奶。打开了，拿勺喎点，舔舔，真好吃，真香。可是想起弟弟，还是不吃了。家里有个小竹车，买粮，储菜，拉重物。平时就是坐孩子。大妹妹就是推着这小车把小弟看大。经常在家附近中学的校园里玩，老四妹跟着。她们玩过家家，玩跳房子，欻骨头子……小弟被她们姐俩看得好极了。从来没有摔过，磕着碰着，直到能自己独立。👍👌😀家一年买不了多少煤，其余的都是两个妹妹捡回的煤核。家院里垒了个煤池，分格，按品种放。日子穷，但过得有条有理。煤少了这姐俩又有新捡来添满了。日日，月月，年年。🙄😳😵不管是天寒或酷暑，不管是刮风或下雪，不管旅途远或近，不管时间早或晚，从没有间断过。凡事听说哪儿有煤核那就是接到了命令，凡事有烟囱冒烟的地方就有她们的身影。👌👍天气不好她们反而更去，为的是别人不去她们捡的更多。😊😄😃那会儿包头冬天零下二十多度是常事，总有零下三十多度一个星期时间。她们就大鞋套小棉鞋，小棉袄外套大人的衣服，头裹的严严实实，戴上破手套故意没指头，这样捡的方便，捡的快。小手经常裂口，贴块医用胶布。口可裂，血可流，煤不可不捡！💪护理的最好方法就是摸凡士林手油。😖😲自制铁丝窝的三角耙子，自制铁纱钉的筛子。筛子还有粗细之分。两条补了又补的口袋，为了多装煤，原本50斤粮食的口袋又接了一节。✌机务段的火车头卸煤灰，煤灰刚用水浇灭，冒着腾腾的蒸汽。捡煤的孩子们一窝蜂冲上去，两个妹妹奋不顾身扑上去！一个整身子爬在热热的灰上，一个用耙子迅速按照自己身躯范围耙出沟来，占领的地方就属自己范围，然后飞快的捡起来。😭😂😪你听说过过去权势们“跑马圈地”的典故吗？😂😭妹妹她们也上演着“跑马圈地”……只是为了残煤。有时为了避免狼多肉少，经常姐俩半夜三点和邻居孩子结伴去捡煤。天亮了，已是战果辉煌了！小肩膀扛着沉重的煤口袋回来了！而后迅速洗脸，拿个玉米面窝头，咸菜缸里拿点咸菜，上学去了。😢每每想起她俩人稚嫩的满是煤灰的小脸，大眼睛闪着兴奋的光，满脸绽开的笑，认真的总结着过程的得与失……说着自己下一次目标……😊😃也偶尔遇到有的地方不让进或不让捡，这小姐俩就展开“游击战”，人退我进，人进我退。总要把煤捡回来。每每想起，心酸的眼泪夺眶而出。😥😢提篮买菜，拾煤渣，担水劈柴全靠她。里里外外是把手，人穷的孩子早当家！就是俩妹妹的真实写照！😂😭☺老爸管材料库，每天搬弄沉重枕木、铁道轨。不知什么时候伤了腰，经常腰疼。时好时坏。一天早晨，腰又疼的厉害，老爸说：“我到澡堂泡泡澡，腰会舒服点……”等到了中午，只见老爸艰难的扶着墙一寸一寸挪回了家，面部表情痛苦至极。😩😰😱救护车拉到医院。诊断椎间盘突出，需要马上手术。本来紧张的生活这回更是雪上加霜。老妈什么也不顾了，全力以赴给老爸治病，护理老爸。自然我们大点的就承当家里的事物。😌🙄四十多天后老爸出医院就被北京的亲戚们接走了，大姑妈，二姑妈，大伯，亲戚们心疼我老爸，接走加强营养，尽快恢复身体。👏👌😛我的大伯，大姑妈，大姑父，二姑妈，二姑父和众位哥哥姐姐，真心的感谢怹们。老爸，老妈到京后这家请，那家接，挑什臌样的给老爸做着吃……。老爸的一帮侄男旺女“老伯，老舅”的捧着，哄着。买东西，送钱的。亲情的温暖，饮食上的给力，老爸恢复的真快！真好！😃😄🤗🤗大姑妈，二姑妈，大伯对我老爸好，对我们好，更得说大姑父，二姑父更好！🤓🤓😛😀😋临去北京时老妈给我们留下口粮~棒子面，一点油和顶酱油用的黑酱。老妈还留下话让弟妹听从我管理的指令。😓老妈没交代我粮食不够吃怎么办，我就每天多数熬粥，一直吃到大人回来。😲😖老妈还留下指令_让弟妹听我的话，服从我的管理。不听我的，没得商量！强迫！再不行“武力”解决。说来都是不懂事，真的很惭愧。😢😥那会儿上大学那是一步登天的大喜事！得说你得真的学习顶呱呱，考得上。只要上了大学，国家培养，分配工作，一步改变命运！招生数量极小，那可是个奢侈品。我学习平平，只想着上初中后找个工作，挣钱帮着父母维持日子。在我们家的学习，就是确指在学校学习，回家做作业。可学习必须要好。不然父母这关不好过！😡😡😡看课外书是被视为消遣，被禁止的。有一次我看小说。躲着，避讳着还是叫妹妹看见了，妹妹说：“好，我给你告妈！”😱😰人们都说：“龙生九子，各不同。”我们姐弟五人也是各人个性。😏我们忙着，还有个大忙人，也忙着，那就是大弟弟也忙着呢！三弟完成学习以外忙着收集烟盒，用烟盒叠扇三角，扇三角。弹玻璃球，做弹弓……忙着用刀削嘎噶。约铁掀粗的原木棍，节成约二十几多公分长，把两头削成锥形。手里拿个长木板剁“嘎嘎”两头，在嘎噶飞起瞬间扇的远远的，谁远谁赢！。😕冬天忙着钉滑冰车，做冰鞋。什么大都是他自己动手做。做滑冰鞋找块小木板，底下钉两根铁丝做滑刀。像红军的草鞋，用宽带钉在木块帮上，穿上绳五花大绑的捆在脚上。👍💪看不见的时候多半忙游泳，趴火车，郊游……😚😡那会儿没有规范游泳池，个别游泳池也没有钱去玩。有就是河沟，二里半海子，黄河边。没有任何防护措施。老爸老妈三令五申不让他去游泳。禁令归禁令，“将在外，军令有所不受”，天马行空任我行！😡😡😡经常偷着游泳。我们检验他游没游泳就是用手指甲在他身上滑道子，如果皮肤有白印，那肯定他去游泳了。有一个夏天的一天，下着瓢泼的大雨，我们都在家里，只有三弟不在。老爸，老妈那个急啊！都急死了……直到他跟落汤鸡一样回来了，老爸老妈算松了气。😫扒火车也是当时沿铁路线男孩子经常玩的。多半在拉货的火车上，这节车厢跑那节车厢。非常危险。经常听着有孩子出事。一次，铁路压死了六，七岁小男孩。三弟也不在跟前，岁数又相仿，老爸听说了，吓的瘫坐在椅子上。老爸同事一直安慰老爸先别着急，别着急……后来打听不是，老爸才缓缓过来。😩😫养育孩子是多么的不容易啊！可怜天下父母！😬😯😴一般家庭排行最小的孩子有两种情况。一是被娇惯，脾气任性。一种是服从惯了，温顺听话。老四妹，小老弟属于后种情况。在我们姐弟五人，他们人虽小，可他们的性格最好，最有容忍、涵养的两个人。老四妹我只记得出生，可怎么就长大了？我一点记忆也没有。她是我们孩子中最漂亮的。👍😀她跟着二妹总是搭档。也被“重”用着，照样被分配任务，她可顾家了，非常能干。✊👍如遇刮风下雨，课间休息也飞快跑回家看看窗户关好没。院子里存水了没？夏天，中午要是蒸窝头，课间操跑就回家发面……😀👍👍👍小老弟集全家宠爱与一身。不光是因为老小，老弟秉性仁义，安稳。不玩“风险”。不让大人提心吊胆，心惊肉跳！😘😘😘小老弟最拿手是做“槽钢”型风筝，做的好极了，飞的稳稳地。带着毡帽，坐在自盖的小平房顶，一放几个小时。😊😃😄有一次，我活面不小打破了一个瓦盆。不值钱的瓦盆。可在囊中羞涩的时候这也足让老妈震怒的事。我真的害怕极了。😢😥我跟大妹妹，小妹妹商量对策。我诱导她们姐俩：“这事要是老五弄坏的，妈不会生气，也不会说老五……”这姐俩认同，大妹妹附和着说：“对，要是老五，妈肯定不说……”于是，我们把破瓦盆对起来，可是盆还是破呀，能看出来。我们又在盆上盖了个麻袋。做好了伪装叫来小老弟，让小老弟坐，😜😝😷小老弟不想坐，我们拉拉扯扯硬把老五按到盆里。而后，我们故作惊讶的说：“呀，瓦盆破了…”小老弟也愣了。我们又说：“老五啊，没事，你弄破了，妈不说……”小老弟醒过味来也说：“对！没事，没事！我弄烂的妈不说……”😮😦老妈下班了，我们就说小老弟把瓦盆坐坏了……老妈，果真什么也没说小老弟。我真的躲过了一顿臭骂或……👏👏👏😓😰过了一段时间，在老妈高兴的时候，我们原原本本交待了这件事。我埋怨老妈偏心眼，以至我们都不敢说实话。老妈沉思着说：“人都说，投生大骡子大马，也不投生大儿大女呀……”老妈的话说的心里暖暖的。😂😂😭😃小老弟有一次让我们足足吓得不轻。小老弟在邻居家的墙上写了五个大大的粉笔字“@@民万岁”。他高兴极了。我们故意吓唬他，对小老弟说：“只有毛主席能说万岁，别人都不能称万岁……警察来抓你呀…”😱😣小老弟听了吓坏了，😨😱😪😤躲在屋里不敢出去。后来看他真的害怕了，我们很懊悔让他难受，对他说：“没事，是我们骗你呢……😤😵😟。我能做错事吗？如今，我们的孙辈都到了我们那时的年龄。😎😎😎说这些并非有忆苦之意，赚别人的眼泪或可怜。其实，那个年代何止是我一家这样，何止我一个这样的少年时代。那个年代大多数都是过着这样的日子。有的比我们更有“甚”者。有父母，再苦也是“宝”。我们苦，父母就比我们更苦。一路走来，我真的感谢那会儿的日子，感谢我的父母🙌！教会了我刚毅，勤奋，搏！😊😃😄我认为：困苦是人类最好的老师！😊😃😀👍🙌