面瘫了   近来失眠。咋早如往常一样。六点多起床。刷牙洗脸冼澡洗头敷面膜。喝上一杯温开水后，再换上衣服化上淡妆，背着小包哼着小区步行半小时上班。日历上显示的小雪，跟我们这个素有“江南的塞北，塞北的江南”之称的小城，并不沾边。依旧是微雨天，风却加倍的寒。我忘了带伞，就把黑袄上的帽子捂在了头上，看着马路上随风飘舞的黄叶，感觉自己就像一只翩翩的黑蝴蝶，美美哒。   到了办公室，我如往常那般，冲了杯牛奶后，就拿出面包和茶蛋，开始吃早餐。可是我竞咀嚼困难，总感觉面部僵硬得不听使唤。我以为是睡眠不足导致的，就闭目休息了会儿。再睁开睁，就发现面前模糊，必须眯着一只眼吊线，另一只眼才能看东西。我吓坏了。问遍了同事，都说我面部正常，没有异端。我百度到的答案大致是，睡眠不足导致身体免疫力下降，放下思想压力，多休息，会逐渐改善。于是我艰难吃了一个弥猴桃和一个茶蛋，又艰难地喝完了牛奶，坐到下班，搭同事的车回家后，艰难地吃了几个饺子，又艰难地喝了两杯红洒，想专心致致地午休。可是依旧难以入睡，并且头疼得厉害，只好请了病假继续休息。    依旧难以熟睡。今早我照镜子，发现五官好像挪位了。于是就让娃爹陪我去医院。我们以为应该去五官科就诊，咨询医院前台，方知应该去内科。我们以为应该去神经科就诊，见科一科二很多人，就探头探脑地进了清静的科三。本来是想询问应该看哪科的，刚说明疹状，小医生就说我的嘴己歪了，不赶紧治会越来越严重，开CT单让去检查脑部是否长了东西，然后立马住院治疗。我见小医生胸前没挂牌，又看门外挂的是内分泌科，还在犹疑，娃爹己拿了单子催我去做CT，只得作罢。   在等拍CT和等CT的近两个小时里，我不停地问自己:万一大脑里长了东西该咋办？万一那个东西是恶性的，我还能活几天？那时，我甚至不敢把那个东西称之为瘤子，对前途的恐惧和对生存的依恋，交织在一起，让我忍不住地哭起来。还好。脑部并没发现异样。我们带着劫后余生的心情，拿着小医生开的单子办理住院宜。    事后，我才知道小医生只负责接待。杨医生才是这科的主治医生。我住进去时，恰好遇上杨医生来查房。娃爹说他认识杨医生，还说他是内科颇有名望的主任。我这才放下进这内分泌是否正确的疑问。然后就是量体温量血压挂吊针，中间还辅助仪器治疗面瘫，我感觉仅仅是在左额和下巴处各贴一个东西，其实耳朵里也塞了东西，双手还各捏一个东西，接受电磁疗。开始的时候，小护士功率调得高，让我的左颊好像过电了，疼得直抽搐，牙齿磕得“答答”响，让调小以后，只感觉额头那块受刺激，耳朵和手的频率大些，尚能接受。   我住的是33号床。外面和我相邻的32床，躺着一个肺气肿老太太。我刚进来时就听见护士在训斥陪护他的老头儿，说药水输完了怎么不知道叫人换药，导致回血之类的。老太太骨瘦如材，总是安静地躺着。平常，老头儿就呆在最里边的35床边，陪那个因头疼住院的胖老太太唠嗑。胖老太太两儿一女，女儿最大。她的大儿是工程师，在非州做工程，就把她的女婿也带到非州打工，两人一年只能回来探一次亲。并且她的大儿每年还给她一万二块钱零用，她的开百货店的小儿子就以为她很有钱了，从不舍得拿一分钱给她花等等。老头儿对胖老太太的经历充满了好奇，两人扯着嗓子，越唠越合脾气。老头儿下楼买午饭，也体贴地给胖老太太捎带，并且服侍完胖老太太吃毕，才扶起老伴，让她吃饭。        近来失眠。咋早如往常一样。六点多起床。刷牙洗脸冼澡洗头敷面膜。喝上一杯温开水后，再换上衣服化上淡妆，背着小包哼着小区步行半小时上班。日历上显示的小雪，跟我们这个素有“江南的塞北，塞北的江南”之称的小城，并不沾边。依旧是微雨天，风却加倍的寒。我忘了带伞，就把黑袄上的帽子捂在了头上，看着马路上随风飘舞的黄叶，感觉自己就像一只翩翩的黑蝴蝶，美美哒。   到了办公室，我如往常那般，冲了杯牛奶后，就拿出面包和茶蛋，开始吃早餐。可是我竞咀嚼困难，总感觉面部僵硬得不听使唤。我以为是睡眠不足导致的，就闭目休息了会儿。再睁开睁，就发现面前模糊，必须眯着一只眼吊线，另一只眼才能看东西。我吓坏了。问遍了同事，都说我面部正常，没有异端。我百度到的答案大致是，睡眠不足导致身体免疫力下降，放下思想压力，多休息，会逐渐改善。于是我艰难吃了一个弥猴桃和一个茶蛋，又艰难地喝完了牛奶，坐到下班，搭同事的车回家后，艰难地吃了几个饺子，又艰难地喝了两杯红洒，想专心致致地午休。可是依旧难以入睡，并且头疼得厉害，只好请了病假继续休息。    依旧难以熟睡。今早我照镜子，发现五官好像挪位了。于是就让娃爹陪我去医院。我们以为应该去五官科就诊，咨询医院前台，方知应该去内科。我们以为应该去神经科就诊，见科一科二很多人，就探头探脑地进了清静的科三。本来是想询问应该看哪科的，刚说明疹状，小医生就说我的嘴己歪了，不赶紧治会越来越严重，开CT单让去检查脑部是否长了东西，然后立马住院治疗。我见小医生胸前没挂牌，又看门外挂的是内分泌科，还在犹疑，娃爹己拿了单子催我去做CT，只得作罢。   在等拍CT和等CT的近两个小时里，我不停地问自己:万一大脑里长了东西该咋办？万一那个东西是恶性的，我还能活几天？那时，我甚至不敢把那个东西称之为瘤子，对前途的恐惧和对生存的依恋，交织在一起，让我忍不住地哭起来。还好。脑部并没发现异样。我们带着劫后余生的心情，拿着小医生开的单子办理住院宜。    事后，我才知道小医生只负责接待。杨医生才是这科的主治医生。我住进去时，恰好遇上杨医生来查房。娃爹说他认识杨医生，还说他是内科颇有名望的主任。我这才放下进这内分泌是否正确的疑问。然后就是量体温量血压挂吊针，中间还辅助仪器治疗面瘫，我感觉仅仅是在左额和下巴处各贴一个东西，其实耳朵里也塞了东西，双手还各捏一个东西，接受电磁疗。开始的时候，小护士功率调得高，让我的左颊好像过电了，疼得直抽搐，牙齿磕得“答答”响，让调小以后，只感觉额头那块受刺激，耳朵和手的频率大些，尚能接受。   我住的是33号床。外面和我相邻的32床，躺着一个肺气肿老太太。我刚进来时就听见护士在训斥陪护他的老头儿，说药水输完了怎么不知道叫人换药，导致回血之类的。老太太骨瘦如材，总是安静地躺着。平常，老头儿就呆在最里边的35床边，陪那个因头疼住院的胖老太太唠嗑。胖老太太两儿一女，女儿最大。她的大儿是工程师，在非州做工程，就把她的女婿也带到非州打工，两人一年只能回来探一次亲。并且她的大儿每年还给她一万二块钱零用，她的开百货店的小儿子就以为她很有钱了，从不舍得拿一分钱给她花等等。老头儿对胖老太太的经历充满了好奇，两人扯着嗓子，越唠越合脾气。老头儿下楼买午饭，也体贴地给胖老太太捎带，并且服侍完胖老太太吃毕，才扶起老伴，让她吃饭。        饭后，两人又热火期天地唠起来。我临床的34号，住着一位重感冒大婶。大婶起身接电话时，对着手机那边的儿媳妇，大声地抱怨道，这病房天天吵死了，那些人也不知哪来那多废话，天天说不完，一点也不知道顾忌别人……大婶挂了电话后，老头儿和胖老太太压低了声音，不一会儿，又从窃窃私语变回了大嗓门。我也忍不住地说，病房禁止喧哗。你们安静会儿吧，我困了，想休息。朦朦胧胧中，又听得这两人在走廊里的说话声。尤其是那胖老太太，嗓音扯得，恨不能让全楼的人知道她的儿子和女婿都在国外的非州。大婶也坐了起来，喃喃地骂胖老太太钱多了烧的，跑医院来显摆。又骂瘦老太太没死用，男人不管不问就够恼心了，还眼睁睁地看着他跟着别人的屁股转。瘦老太太呢哝了几句，我听不懂，就问大婶她在说啥。大婶说，别理她。她脑子不够用。自她42岁的女儿得病死了，她就哭坏了脑子。她还有两个儿子，也都在外打工，随她让老头儿盘弄。我定晴看向瘦老太太，发现她的药瓶己空，摁床头铃没回音，我行动不便，就让大婶起床去门外喊回老头儿。老头儿前脚进门，胖老太太后脚也跟着进来了。老头喊来护士新输了药水，胖老太还围着他打转。大婶训老头儿，没见过你这么侍候病人的？！药水完了也不知道。我也说，少年夫妻老来伴。若你们的儿子知道你这样对待他们的母亲，以后不知该如何对待你？     老头讪讪地坐下了。胖老太太也讪讪地回到病床。我己做完今天的疗程，经医生批准回家养病，明早再去医院接受冶疗。    雨更稠了。风更猛了。室外好冷。我不知我是否己面目扭曲相貌狰狞了。这没关系。最坏的可能也仅仅是毁容，被异性鄙弃罢了。但那又有什么关系呢？姐又不靠颜值吃饭。最不济，姐还能记下并写下一些事情，分享与众。   饭后，两人又热火期天地唠起来。我临床的34号，住着一位重感冒大婶。大婶起身接电话时，对着手机那边的儿媳妇，大声地抱怨道，这病房天天吵死了，那些人也不知哪来那多废话，天天说不完，一点也不知道顾忌别人……大婶挂了电话后，老头儿和胖老太太压低了声音，不一会儿，又从窃窃私语变回了大嗓门。我也忍不住地说，病房禁止喧哗。你们安静会儿吧，我困了，想休息。朦朦胧胧中，又听得这两人在走廊里的说话声。尤其是那胖老太太，嗓音扯得，恨不能让全楼的人知道她的儿子和女婿都在国外的非州。大婶也坐了起来，喃喃地骂胖老太太钱多了烧的，跑医院来显摆。又骂瘦老太太没死用，男人不管不问就够恼心了，还眼睁睁地看着他跟着别人的屁股转。瘦老太太呢哝了几句，我听不懂，就问大婶她在说啥。大婶说，别理她。她脑子不够用。自她42岁的女儿得病死了，她就哭坏了脑子。她还有两个儿子，也都在外打工，随她让老头儿盘弄。我定晴看向瘦老太太，发现她的药瓶己空，摁床头铃没回音，我行动不便，就让大婶起床去门外喊回老头儿。老头儿前脚进门，胖老太太后脚也跟着进来了。老头喊来护士新输了药水，胖老太还围着他打转。大婶训老头儿，没见过你这么侍候病人的？！药水完了也不知道。我也说，少年夫妻老来伴。若你们的儿子知道你这样对待他们的母亲，以后不知该如何对待你？     老头讪讪地坐下了。胖老太太也讪讪地回到病床。我己做完今天的疗程，经医生批准回家养病，明早再去医院接受冶疗。    雨更稠了。风更猛了。室外好冷。我不知我是否己面目扭曲相貌狰狞了。这没关系。最坏的可能也仅仅是毁容，被异性鄙弃罢了。但那又有什么关系呢？姐又不靠颜值吃饭。最不济，姐还能记下并写下一些事情，分享与众。