上海邻里的记忆是一段段旧日的碎片往日的情景一幕幕在心里闪现怎能忘怀我隐隐有些惆怅因为无法与你再相见我对你的记忆是挥不去的思念                         江南老师赠诗             江南老师美篇号3304083  灶间前门处挤出比羊肠稍宽楼梯，坡度估有45度，大约十来阶，到头得躬身，低头：顺手稍拐，即窄窄走道，若胖子，必得侧身，才勉强能行，好在楼里其时胖子倒不见。窄道也才三两歩，尽头左手，亭子间。说亭子间，一般会有十余平，也有谓双亭子间，更宽些。而此亭子间，生得歪瓜裂枣，简直獐头鼠目。总7平多点，还不规则梯形。其时沪上房紧，而老辈人说法，房，沪上历来紧。亭子间也祖父租用，月租记1块另点。我记忆中先二叔结婚用，后转三叔，一直维系多年。叔企业早出晚归，婶屋里有一儿一女，我堂弟妹。四人挤7余平，转身都难。婶为增些收入，又接来外贸绣品，每夜机声达达到夜深。外贸订单，国外客户要求一定不低。常见婶缝纫机边丝线一溜几十种，单种色，从浅至深，外行极难分辨，稍有差池，绣品废了。还赔钱。在七平余屋里，堂弟妹度过他们的童年，少年。后房又转笔者名下有数年，结婚有女，吃喝洗潄，进去出来，全在几尺方寸间。  亭子间门外，有处小亭台，约一平过点，平台一侧为开放式窗格，不小，平时半截有木栏围着，楼里住户遇有大件家俱进出，楼道绝旡可能上来，于是卸了围栏，楼上楼下演幕惊险剧，开放式，免票。平台一头连亭子间门，另头连几歩短梯，别家后楼。唉，沪上走样旧居，非驴非马，无图，真非笔墨能说清的。后楼也石库门约定成俗说法，渊源却难追。房仅8至10平，屋小，还正气。记我还小时，屋里住老太太与一女儿，女儿年龄与我相仿，老太太戴酒瓶底状眼镜，一口宁波腔，随长辈关照，总呼其阿婆。约六十年代，阿婆与同住女儿移居香港。  阿婆怕早別人世，那女儿音信全无，不知可安好？  后楼虽屋小，总寸金地里一颗金末。金末几十年住客进进出出，从无闲过。  后楼隔壁按约称前楼。前楼属石库门楼较好位置房，可比做鱼的中段。此屋也是。约十六，七平，一面有排窗，透气敞亮，下一式杉木地板，又与后楼隔出几十公分一条，1米多长，用作灶间。前楼也住一位阿婆，独身，彼时虽年有五，六旬，仍可寻出昔日清秀。阿婆也坎坷，旧日为别家小，膝下无一男半女。解放后遂一人独处，也偶尔见原先生过来探望。阿婆倒生的和气，也极低眉，谨慎，少事。时里弄加工厂工作多年，也颇受邻里居委照应。搬离后多次有见，后闻，去世好久。此刻，一面手指划动，却浮出阿婆笑貌音容。诸多感慨。  前交待楼非正宗石库门，只穿了件石库门马夾。回过来，前楼隔壁又一房。楼里住十几年，年过花甲，却交待不清该房怎么称呼？度娘处也留个窗口，无奈，只能就房说房。房总有约三十平，放当年，足够大了，原做过印刷工间，后又一隔两，归一对堂兄弟。老话说树大分杈。兄弟俩各有了妻室，儿女，为生活琐事，渐日结下隔膜，又長成怨恨，最后演成局部战争，全武行。不得已，堂弟换了住处。昔日手足，竟如陌路。那几个当时孩子，怕早己过了花甲，世事沧桑，未知他们当下如何？会否：相逢一笑？但愿。  新来的，说也坎坷。当家母亲不知何故，抛儿女老公而去，此搬来前悲剧。 男主人厚道，略显木纳，来时，亦已退休。照理可颐养天年，说家家有本难念经。不知怎的，老伯与女儿结了矛盾。老伯两儿一女，女，大儿稍长我，小儿少我几年。说来难过，大儿当时似去贵州某处，不意落下精神疾病，长期沪上，实在不行，医院住段。自然收支失衡。又两代，男女四大活人，女儿其时有30出头，房仅十五，六方，还板壁隔开，真人伦困境。我搬离后还见过几次，老伯，大女，小儿。现老伯怕早不在，隔手知大女退休，独身，随动迁而至某处，却不曾再见，还老伯家苦命长子，可好？心里好一阵牵挂。    文至此，才刚到二楼。沪上有名剧《72家房客》，我老屋虽杂处多家，不至有72户。继续。后，前楼，还那对兄弟门前也留一过道，不说，想各位能猜到，窄，又根羊肠。几十年，上上下下羊肠里拐进拐出。更伟岸者，每日自行车骑人，一路过羊肠，陡梯，360度急弯，车则安然无恙。实在佩服。  上三楼，半截拐个弯，两户人家，一户有房如密室，印象中无窗户，主人别地有住处，不常见人，有女为小学校友，不知她认不认我？  另家，来俩位，一位阿公，遇人少言语，总笑眯眯的，小小的个，也浓浓宁波音。猜其苏州河边上仓库谋职。每日一杯黄酒。放班后三两歩弄里有酒店，费一两毛，斟半杯，笃笃一路行来，偶有熟人打个招呼，神仙去了。阿婆。偶会记起她。热心，慈爱，楼里好多住客，都受过她的恩惠。也去世好久，因忙碌，也失联，竟未能送最后一程，终生憾事。    阿婆年轻时不知何故摘去个肾，体力受损。有两男丁，长子进出不闻其声，笔者小学老师，在校却相当活跃，讲台好手。如健在，有七十多了，长我一辈，该我称叔。阿婆次子其时支内江西还不知哪里，为其它些福利，阿婆户口也随去，人则长期沪上。虽少了肾，热心不减。最记起的，一周几次拖楼里走道，从下到上，从羊肠到牛肠，坚持不缀，常年如此。时我年轻，过意不去，难得上下帮把，往事历历，如在眼前。也借一角，愿阿婆子孙幸福，阿婆天国永生。      按理，三楼到顶。再上是晒台。房紧，晒台也改了居所。一分三。右手户，别处搬来，这次同辈，稍大称阿姐。阿姐其实长好多，儿女才与我同辈。又早早搬走别处，一儿一女也该成祖辈，也祝福他们。     另户，老人家，早早失了老伴，膝下一子。房也歪瓜裂枣兄弟，仅十来平。铺的倒木板。老头极爱干净，屋里方寸地，拾掇的干干净净，地板拖得铮亮。年轻时约做过厨师，家常菜不在话下。虽房局促，物也短缺，却日日见其精刀细煮。做餐时，只见门外两三级踏步处，林林总总摆上半成品，炉火旺起，香气四溢。  老头谋生的职业是管弄内泔脚缸。一般会以为既泔脚缸，还不臭气熏天？哦，你错了，真错了。老爷子将泔脚当作屋里菜蔬料理，搬来挪去，穿件避水兜，将缸里缸外收拾得干干净净，又日日清。靠近，哪有异味？绝无半点夸大。 老爷子我呼其伯，其实该称公。別管他。后独子成婚，近处配了小居，依日日来吃顺手饭，老爷子也乐意，于是灶间常日有香。稍有遗憾，独子却多年无后，长我多年，不知，还安好？     一路行文，文到处，景浮眼前。似前昨日近事，恰实实过半世纪有余。感慨万千。   结尾处，说几句吉祥语。给还健在的旧日邻舍：今生有縁一楼里互邻，多有关照，点滴永记，也许不再见，何妨？往生的长辈，各位，愿天国安宁，或许下世，我们重新相聚。