十五楼明亮的落地窗前，站立一个落寞的女子。望着窗外那蔚蓝的海，浪浪涌来，又浪浪退去，淹没了游人的足迹，淡去了往事的痕迹，可是心的烙印是岁月留下的凝结，谁又能轻易抹去？    只为一时气愤，只为一时自尊，谁也不肯低下高贵的头，竟然在五天的时间里，从相爱到陌路。    不敢回头，只要稍动一下就会被他发现，满眼汹涌而下的泪水，湿了衣襟，湿了地板。    倔强的性格不允许她用一种从未有过的乞求向他挽留，向他承认错误。虽然知道自己真的错了，可是骄傲的公主怎么可以沦为平民。衣帽间里，他正收拾自己的衣物。一个小时后，听见他把钥匙放在餐厅桌上，手提箱划过地板的声音那么刺耳，像是划过她的心，生生的疼。   他一定还是用大拇指摁开电梯的按钮，然后在电梯里按着开门键。笑嘻嘻的说："傻丫头，快点，到电梯里系鞋带，怎么总没记性，总得提醒啊？"    有时甚至一把把你拎进电梯，然后低头把鞋带系好。还念叨着，你们女人真麻烦！可是一切都是昨天了！楼下，男人把箱子放进车后备箱，然后抬头，寻找曾经属于自己的那扇窗口。女人退后一步，看见那熟悉的车渐渐在她的视线里消失！   屋里安静极了，可以听见泪水滴落和时钟的嘀嗒声。然后被小声的哭泣所掩盖。女人跑到卧室，那圆圆的大床，粉色的吊幔此时竟然压抑着所有的情绪，不再是浪漫的象征，讽刺的感觉四处弥散！突的想起，他怎么没有亲自己就走了？每次出门，不都是缠绵悱恻的长吻与恋恋不舍的惜别，今天怎么就突然的走了？摸摸自己的嘴唇，被泪水和鼻涕浸湿。你所求的是伤痛，幸福只能远离。  女人被一阵胃痛疼醒，才知道夜已经很深。枕前已湿了一大片，不知道怎么睡了过去。也许几天来，空悬纠结痛苦的心终于知道了结局，已无退路。苦也担，难也行，谁让自己选择了这条路！一个人的性格决定她的命运，今天才大彻大悟其中的道理。  女人懒散的起来，准备到冰箱里找些吃的，只是她的心太明白了，那里除了几片面包半瓶果酱，便一无所有了。    可是，就是再难以下咽，她也必须把它们都送进肚子里，因为胃病的痛她更难以承受。   打开餐厅的灯，突然发现两大包的食物，放在餐桌边。瞬间想起男人进屋时，她听见沉重的东西落地的声音，原来出自这里。泪水一下子又涌了出来，模糊了视线，滴在塑料袋上，发出"啪啪"的声音。却如根根钢针，针针扎在心头。    刚刚建立重新生活的勇气和信心被泪水顷刻间冲塌！袋子里有八宝粥，饼干，薯片，煎饼牛奶还有罐头水果，都是她爱吃的。他太了解她了，知道她的习惯和性格，知道她所爱，所恨。却为何，不能容忍不能原谅这次的任性？把她推上悬崖峭壁！  女人狠狠的拿起罐头摔在地上，发出刺耳的声音，玻璃碎片与果汁四处飞溅，划伤她细腻白皙的腿，鲜红的血液顺腿而下。她最见不得血的，他是知道的，可是这次又怎么舍得伤她最深！   她望着腿上的血，竟然不知道疼痛。一动不动的呆望着，此时竟然那么希望血就这样无休止的流，让自己年轻的生命如蝶轻轻划过这座城市，让男人忏悔余生。   血一点点凝结，知道自己死不了，便拿起八宝粥，咀蜡般的慢慢咽下。半个多月的时间里，女人没有下楼，不分黑夜白昼。饿了，就打快餐电话，乏了倒头便睡。剩余的时间如孤魂野鬼一般穿梭在游戏室聊天室里。直到有一天，送快餐的男孩变成一个大姐，语重心长的对她说"妹妹，好久没有下楼了吧？人的生活不能没有阳光。无论发生了什么事情，你不能放弃对自己的爱，就算你一无所有，你还有生命"    是啊！我还有生命。女人拉开密闭的窗帘，阳光肆无忌惮的冲进屋内，刺痛了她的双眼，眩晕的坐在地板上。她知道，这二十天是一只蝴蝶蜕变的过程。不同的是，它是由蛹变成了美丽的蝶。而她却是从七彩的蝶变成了伤心的虫。   女人从衣帽间里找出牛子裤，一件白衬衫。在穿裤子的时候，觉得兜有些异样，把手伸进兜里，竟然掏出五百元钱。刚想如以前一样大声呼喊："老公，我又在兜里发现钱啦！"那时她快乐的声音瞬间充满这个一百多平的房间里。无论男人在哪个角落，都会把头伸出来，哈哈大笑后说："又是白来的，消费去吧！"   女人话已出口，才知道空空的房子里，无论你怎么喊，也不会有人应答了。没有人关心你的喜怒哀乐，你的一举一动。   还好，有这五百元至少活十天了！分手后，房子归女人，所有现金都归了男人，女人拒绝男人的赠予，那时她是清高的，也不相信真的会走到今天这个结局。镜子里苍白的容颜不是化妆品所能掩盖的，只能把卷发顺在腮边，遮掩一些痛苦留下的痕迹。拿出手机，自从和男人生气后，手机一直是关机的。开机后手机无数个短信涌了进来，这是她没有想到的。   坐下来，静静的看着每一条：  老婆，我们不分手，好吗？你忘记我们艰苦的那段日子，在冬夜的街头，只能买起一串鱿鱼，你一口我一口的时候，我就暗暗发誓一定让你过上幸福的日子。那时虽然艰苦，但是我们很快乐啊！    老婆，两天的夜里我夜夜难眠，没有我的怀抱，你睡的踏实吗？    老婆，为什么不回信息，真的那么狠心把我扔下吗？   老婆，真的不给彼此一个机会了？老婆就算你对我没有爱了，可是我还想要照顾你一辈子，可以吗？     老婆，明天我去收拾衣服了，真的这么残忍吗？     老婆我们彻底分手了，就当我是你的朋友吧，有事给我电话，你胃不好，好好珍重。在她以为自己不会再有泪水的时候，却再一次决堤。她知道，她错过一次，却不知道又错过第二次。她走到窗前，轻轻拉开窗子，站在凳子上，想像蝶一样飞向那片海，用自己的生命弥补对男人的伤害。可是她的目光落在那片海上，蔚蓝无际的海包容的不仅仅是美丽的生命，还有河流带来泥沙。    女人突然想起，大姨妈已经两个月没有来了，是不是怀孕了？她感觉自己像是神疲力竭的行走在沙漠里，突然看见了一片绿洲。  女人直奔医院。回到家，如果她将第三次机会丢掉，他她们可能会终身错过！女人向男人发出短信：我怀孕了。便忐忑不安的等待着。男人立即回复：丫头，不，孩子她妈，赶紧飞到海南来，我在这等你，你不是一直都要来这里吗？     女人看着短信，写了删，删了再写，最后还是发了出去：我没有钱…    男人：哈哈哈哈哈，傻丫头，你翻翻你所有带兜的衣服，就知道，我的爱从未离开过你，你不是一无所有！    第二天，海南迷人的海滩椰树下，依偎着一对缠绵的恋人。