        话说宝爸当年行走江湖的时候也甚是顽劣，每次学来什么新的恶作剧总是要到实验室在各位师弟的身上实践一下，每每都被自己强烈的幽默感逗得前仰后合，那叫一个春风得意。没承想种瓜得瓜，种豆得豆，一把年纪了却落在了大小宝的手中。纵然是跨过的桥比她们走过的路还多，只是三脚猫的英文水平就如阿基里斯的脚踝，让宝爸在两个伶牙俐齿的小家伙面前毫无抵抗力。这前仰后合的角色只好拱手相让，自己就只剩下在风中凌乱的份儿了。       不过这个阿基里斯的脚踝，其实也不只是宝爸一个人的硬伤。宝妈我虽说是当年攻克起托福GRE来势如破竹，可到美国后实地战斗一开响，也是从节节败退开始的。        记得刚入学的时候参加评估考试，做到一半发现自己没有带橡皮，于是我极礼貌地向坐在我旁边的两位壮壮的美国男生轻声问道："Do you guys have any rubber that I can borrow?" (我可以借用一下你们的橡皮么？) 两人瞪大眼睛看了我半天，直到看到我比手画脚的做着在纸上擦来擦去的动作才反应过来，一边笑翻着一边把橡皮递了过来。后来问了一下实验室的美国小姑娘Bobbi, 我才知道"橡皮"在美语中为eraser；rubber一词另有别意，"避孕套"是也。So much for the first impression. 我的一世英名就此付之东流。        原以为自己这点糗事过去了就过去了，没想到冤家路窄，偌大的一个化学系，那两个壮壮的美国男生(Jamie和JR)偏偏和我加入了同一研究组。两个人大学时都是橄榄球运动员，想必以前朋友圈里也没什么中国人，这次碰上一个奇葩级英语水平的主，自然也是醉了，有事没事儿就把自己能想起来的作弄人的小把戏来我这复习一下。二人最为热衷的就是"gun show"(枪展)的玩笑。美语俚语中把弘二头肌称之为guns(枪)，所以Jamie和JR会笑眯眯地跑到我这问我要不要 "two tickets to the gun show"(两张免费看枪展的票), 等我欣然答应了，就赶紧把袖子挽起来，得意洋洋地向我展示着他们结实的弘二头肌......几次三番后我终于长了记性，却架不住又来了升级版。记得Jamie某天一大早来到实验室就特严肃地请我帮他处理反应，说是自己要到市政府去注册一下自己的武器。我又没抑制住自己的好奇心偏要问什么武器呀，随之而来的当然就是Jamie得意的不能再得意的笑容和又一次的免费枪展......        当宝爸（确切的说，应该是大小宝存在之前的宝爸）在波士顿另一端的实验室里心无旁骛地精研着更深奥的科学时，宝妈（当然是大小宝存在之前的宝妈）在城市的这一端的实验室里一边架着反应过着硅胶柱，一边看着波士顿红袜子队的棒球赛听着Tool乐队的重金属，一边在和Jamie和JR不断的斗智斗勇中度过了研究生生涯，而英文水平也终于由奇葩级晋升到半瓶子晃荡的水平。        不过语言的学习还真得从娃娃抓起。宝妈年幼的时候"英语班"还不存在，自是没机会被"从娃娃抓起"，不过大小宝的出生让宝妈终于可以光明正大的在美国再过一个童年。宝妈和大小宝从一起读Eric Carl的小画书开始，读Dr. Seuss(苏斯博士)，读Charlotte’s Web (夏洛特的网)，读Moby Dick (白鲸记)，读Dork Diaries (书呆子日记)......从一起学唱Itsy Bitsy Spider （小小蜘蛛儿）开始，唱Old McDonald Had a Farm (老麦当劳有个农场)，唱little Mermaid （小美人鱼），唱Ode to Joy （欢乐女神)......大小宝从中受益多少还有待考证，可以肯定的是，宝妈的文学，音乐还有影视的造诣已经完全达到美国小学三年级小朋友的水平。        再说宝爸。话说化学青年宝爸当年纵横江湖时合成天然产物无数，不过大小宝估计是最有挑战性的两个。别的天然产物全合成完成以后华丽丽地发表，昭告天下就万事大吉，这两个天然产物的成长却是个永不停息的过程。宝爸守着宝爷"有苗不愁长" 的家训，自己乐得逍遥。不过既是不愿放下身段跟大小宝一起"With a Moo Moo here, with a Moo Moo there…"("老麦当劳有个农场"里的歌词)，也无暇像宝妈那样跟大小宝千百次的温习"Sleeping Beauty"（"睡美人"）的电影，那宝爸就只有被两个小家伙时时戏弄，"Whoo…Whoo…"的和树上的猫头鹰"俩看相不厌，唯有敬亭山"吧。别人家的老爸被女儿从百炼钢化成绕指柔，我们家的宝爸硬是被大小宝由一个严肃的化学青年打造成了超级笑星，呵呵。         不过其实就算大小宝不精心算计她们老爹，宝爸这飞蛾扑火般执着地为人民的生活注入快乐的精神，我们也是想挡也挡不住的。        话说某天宝爸某天吃晚饭时通知宝妈："大小宝学校明天的游园会取消了，说是一个姓孙的先生不愿配合。"       宝妈听的云里雾里："哪个孙先生呀？为什么不配合呀？"       宝爸："邮件里也没多说，我猜可能学校请的游园会的组织者姓孙，听起来像是个中国人，也不知道为什么不肯配合......"       宝妈暗想，反正明天预报下雨，取消也就取消吧，只是这孙先生着实可恶，怎么答应小朋友的事情说不配合就不配合呢。        吃完饭收拾干净，宝妈泡杯热茶坐到电脑前查看邮件，读到大小宝学校发来的电邮的第一句 "It seems that Mr. Sun won’t be cooperating tomorrow and the carnival has to be rescheduled to a later date…" （看起来太阳先生明天不愿配合，游园会将改期举行。。。）时，一口热茶差点喷到电脑上。这宝爸到底是在哈佛读过书的人，果然是看问题入木三分，想常人不敢之想呀，宝妈我也只能说佩服呀佩服。        明人郎瑛在《七修类稿》记载："嘉靖间，南京神乐观有三脚猫一头，极善捕鼠，而走不成步。" 我时常在想，大概宝爸宝妈和大小宝在彼此眼里有时都如这三脚猫一般。不过别人看到是"走不成步"，而我们看到"极善捕鼠"，缺陷之外依旧是能力满满吧。       不知道"四季，四鸡，傻傻分不清楚"的大小宝有一天是否能熟练地说出"四是四，十是十，十四是十四，四十是四十"， 也不知道"Mr. Sun,  Mr. 孙，真真假假难辨"的宝爸有一天是否能记住" "Cock-a-doodle-doo"是公鸡的叫声，"Ribbit-Ribbit"的是青蛙，"Hee-Haw， Hee-Haw"的是小毛驴 (Whoo,Whoo的是猫头鹰应该记住了)，只知道只要孙先生明天照常升起，我们这个三脚猫之家就会一如既往的继续我们不完美的快乐生活，一如既往的在互相嘲笑中健康茁壮地成长。注：本期漫画由7岁时的大小宝主创，宝妈依老规矩负责布景和道具。特别感谢自告奋勇画宝爸的小宝，两三笔就把她爹的神采勾画得淋漓尽致，孺子可教也。