     "自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。"深秋，大片成熟的秋黄、绯红的红叶、渐渐枯萎的焦黄，构成了秋天绚丽的色彩，多想邂逅层林尽染的斑斓秋景。      "一点通"吹响了进军皖南秋摄的集结号，兴奋之情难于按耐。      十一月二十六日清晨，一行三十人向皖南进发。一路下雨，热情高涨的摄友们，在布满热气的车窗上，画出了道道口子，透过窗外的水珠看着朦胧的世界。愉悦的心情在小水珠里跳跃弥漫，便拿起手机，贴着玻璃，记录水珠里的大世界。    进入安徽境内，雨开始变小。连绵的山脉在雨中更显清新，水雾从山顶的树梢间蒸发，与青灰的天空连成一片，大自然正演示着水循环。    下午二点多到达塔川，天已放晴。我们在塔川村后路边上，位居高处的农家安顿下来。拿起相机走到楼上的平台，从村后拍摄塔川全景。远处青山连绵，村子周围色彩斑斓，层林尽染，如浓墨重彩的调色板。    拿着相机匆匆下楼，急切地投身于绚丽的秋色中。      进入小村，被田间的小屋所吸引，屋后远山黛色，树木斑斓，屋旁青竹含翠，屋前的大树落红满地，高伸的枝丫在阳光下尽显骨感美，房前的石板小路向远处延伸，通向田间与小村。被眼前的景所震慑，呆呆地看着，此情此景不就有"采菊东篱下，悠然见南山"的诗意吗？我站立许久，享受着陶渊明不为世事所扰，过着悠然的种菊东篱下的世外桃源的生活，手指情不自禁地按下了快门，留下了诗意般的美景。    沿着石板路往前，穿梭于浸染的树林间，回看村落，粉墙黛瓦掩映在浓得还没化开的斑斓油彩间，枝叶茂盛的古樟树与银杏树高高的站立着，如小村的两个守护神，绕村的溪流淙淙流淌，斑斓的树叶散落在泉边，真是"桃花流水窅然去，别有天地在人间。"若非升起的袅袅炊烟，真感觉走在仙境中。          继续往前，视野开阔，大片农田展现在眼前，远山近水，阡陌纵横，粉墙黛瓦的民居散落在田间，狗狗自由地走着，鸡儿悠然地觅食，牛儿慢条斯理地吃着草，农人在地里劳作，田园山水气息扑面而来。      炊烟起、暮色浓。晚霞似一滴橙色的浓墨在山边渐渐晕开，蔓延到小村的上空，铺满了天际。小村霞光满天，霞光下远山成了柔美的曲线，树色暗了，田间暗了，民居暗了，狗狗回家了，鸡儿回了笼，只有淙淙的溪流声依旧，小村隐约在袅袅的炊烟里，晚霞中的小村更显静谧。。      摄友们踩着晚霞尽情拍摄，满载而归。      宁静的山村风光，自给的田园生活，是如今许多闹市里的人所羡慕。若不是游人的打扰，小村永远过着世外桃源般的生活。    夜晚入住农家，三十个人分散在不同的农户家。吃完皖南特色的农家菜，入住的农户来接我们，我们随着主人在漆黑的村路上走。陈新龙老师打着手电筒从后面赶来送我们，此景酷似《爸爸去哪儿》的画面，陈老师当然是"村长"了。到了农户家刚刚安置好，突然停电了，微信群里马上热闹起来，都在通报"我这儿停电了"，原来全村停电。隔了十几分钟来电了，不到两分钟又停电了，摄友们索性爬到床上准备睡觉，群里又炸开了锅。"我这儿满屋白酒香，馋人，睡不着。""我这没热水，就将就了。""我这儿门关不紧，漏风，冷。""我这儿被子薄，冷得睡不着，谁愿意抱团取暖？"楼下传来齐声响亮的祝福声，"祝福群主，祝福群主"，祝福声与欢笑声回荡在山村的夜空。灯突然亮了，一片欢呼。刹那间又灭了，明明灭灭不下五六次，真像小时候自己的村里，也是在明明灭灭中度过了不少的夜晚。电终于来了。群里又冒出一张被絮的图片，"被窝潮湿，黄老师用电吹风吹被窝，热得睡不着了。"一下子，群里又沸腾开了。山村的夜晚虽然简朴，但令人难忘。     第二天，天蒙蒙亮，我们扛着三脚架来到了小村对面，拍摄小村日出。观景台上已挤满了人，我们来到了茶园，在泥泞的茶园里寻找着最佳拍摄点，湿漉漉的茶树早已打湿了我们的裤子。小村大雾笼罩，一片迷蒙。摄友们在寒风中静静地等待云开雾散。雾渐渐变淡了，小村似刚刚苏醒的娃，揉了揉眼，又在朦朦胧胧中。薄雾中的小村，似披了轻纱、欲揭未揭的女子，一直羞羞答答。     没有等到日出，便徒步前往宏村。    宏村是黟县最具徽派建筑特色的画里乡村，整个村落成"牛"形结构。     进入景区，便是南湖，是宏村的牛肚。湖面波平水静，正是"潭面无风镜未磨"，蔚蓝的天空倒影在湖中，湖水碧蓝，犹似瑶池仙境。黛色的远山，青绿的古树，湖旁的民居，湖上的拱桥，连同如织的行人，倒影在湖中，南湖恰似一面镜子，倒影着宏村的流年。    沿湖有许多美术生专心致志的描摹着，他们描摹着美丽的湖光村色，可描不尽宏村的源远流长。     我们来到了村口两棵象征着"牛角"，已有五百年历史的古银杏树和红杨树下，慢慢掀开宏村的历史。进入幽长的小巷，仿佛泛舟在宏村悠长的历史长河里。白墙灰瓦，飞檐翘角的马头墙高低错落层叠有致，蔚为壮观。斑驳的墙体、年代久远而粗糙的木门、生锈的锁扣诉说着宏村沧桑的历史。红柿子高悬在白墙上方，高深的院墙锁不住寂寞的清秋，可锁住了多少徽州女子的青春韶华，溯着幽远的徽州史，仿佛看到徽州女子夜晚独守空房，在黑暗中，一遍又一遍地数着丈夫寄回的铜钱，打发寂寞的黑夜与漫长的岁月。     宏村是徽商的成功史，也是徽州女人的孤独史。       第三天，来到新安江深渡码头，正值雾锁新安江，水雾从江面升起，眼前一片灰蒙。职业敏感的陈老师，一眼看到有一只小舟正向远处划去，扁舟似在云上飘，朦朦胧胧，摄友们不顾游船要起航，赶紧抓拍缥缈的仙境，耳边只听得咔嚓咔嚓响。隔岸山脚下的民居若影若现，远山飘飘渺渺，恍若仙境。   游船行驶在江上，两侧山脉在雾中影影绰绰。终于太阳穿过云层，在江上洒下点点碎银，江面波光粼粼。两岸山峦叠嶂，山林繁茂，绿意葱茏，民居依山傍水，愈显朴素典雅，韵味无穷。勤劳的新安江人撒网捕鱼、下田耕作，尽显朴实清淡之美。      皖南秋摄，是"一点通"的快乐行摄之旅，收获了美景，更收获了友情与美好的回忆。（借用了摄友的几张照片，谢谢了！）