我用这个题目，回忆我最最喜爱的小兔子——妞妞，和她的女儿耗耗。先说说妞妞，市场买回来的小兔子，棕黄色的毛，大大的眼睛，个子小小的，应该没满月，有时候我很可怜这些被买卖的小宠，那么一点点就离开妈妈，离开兄弟姐妹，甚至连一个能相伴的同类都没有，来到我家，把我当做她的依靠，其实她是没有选择的，好在我爱她，爱她的方式，好像好像咬她一口~^O^妞妞特别乖，每天跟我在家里，她喜欢探险，家里的角落她走个遍，然后她会选择他喜欢的地方，有时候会静静的呆上一天。妞妞并不是很能吃的兔子，粮啊草啊菜啊水果啊零食啊，都有啊，可是人家挑食啊，头一次听说一只兔子也挑食。不过我还是喜欢把妞妞喂的胖胖的，自从养了小动物就特别理解我妈为什么总是让我吃。妞妞也淘气，她喜欢在电视柜上趴着休息，她认为那是她的地盘，有时候她跳上去看到柜子上放了东西，她会用嘴咬住一个一个都给扔到地上……妞妞任性，她要路过的时候，你无意中挡住她的路了，她会照你脚上来一口，当然只是轻咬。兔子轻咬的意思就是说，靠边，你挡着我了( •̀∀•́ )妞妞听话，有几次我叫她，她颠儿颠儿的就跑过来了，后来我很严肃了跟她说：“你要记住你是兔子，你不是狗，你不要一叫就过来！”当然大多时候人家比猫咪还高冷，你叫她十遍八遍的，看这眼神，分明就是再说：“嗯？什么声音？”妞妞每天要跟我一起看电视，我在沙发上坐着，她看到就会跑过来，抬着头大眼睛闪闪发光看着我，我要是不理她，她就过来扒着我的腿，我拍拍沙发，意思是“上来吧”，妞妞一跃而起，跳到我的左腿边一靠……拆家，你以为只有二哈会吗？我们大妞子也是一拆家高手。因为需要磨牙，家里的箱子都让她啃烂了，我给买的磨牙石，看都不看一眼。最最喜欢的是咬网线，而且人家就专门咬网线，我也奇怪，那么多线搭在一起，她是怎么做到每次都准确无误的挑出那根网线的呢？？喜欢带妞妞出去玩，看我们的装备，走出去回头率100%，还有好多漂亮的姐姐给我们拍照。后来，有个美男兔来我家串门，一个月后，妞妞生宝宝了。后来，有个美男兔来我家串门，一个月后，妞妞生宝宝了。生宝宝那天我不在家，回来一看吓死我了，地上好多血，才反应过来应该是生小兔了！一共是七只，五个黑色的，两个黄色的，窝里有三个，外边地上有三个，可惜有个黑色宝宝刚出生就离开了，应该是冻死了。还有一个呢，不是七个吗？天呐，那一个是夜里又生了一个，也是生在外边了，后来体质就很差，又瘦又小，吃奶也挤不过大哥大姐，才五天的时候夭折了。我没见过生兔子这阵势，束手无策，幸亏人家妞妞自己会照顾宝宝，每天定时喂奶，给他们清理，我只负责给妞妞准备好多好多的好吃的。有时候偷偷看看兔宝宝，那么小，那么软。妞妞护崽，那次家里来个修电线的，要进屋检查线路，妞妞居然扑过去要咬人，还发出“吼吼”的吼叫声。天下的妈妈都是一样的这句话是对的。小宝贝们长得很快，十四天的时候一个个的睁开眼了，妈呀，管不了了，到处爬呀，感觉满屋都是兔子。小兔也不认厕所，走哪尿哪。当然还是最爱守在妈妈身边，妈妈身边最温暖也最安全。渐渐的长大后，都给他们找了新家，因为我实在没有能力养他们全部啊，每送走一只宝宝，我都会流眼泪，舍不得，我知道妞妞也舍不得，但是她也无能为力。我不提倡家养宠物兔子繁殖，对兔妈妈的身体危害很大，而且兔妈妈的辛苦，没有见过的人是无法理解的。给妞妞留下一个宝贝吧，这个宝贝叫耗耗，因为小时候最淘气，犄角旮旯到处钻，跟小耗子一样，就叫耗耗吧，耗耗也是女孩子。你是有多幸运，可以一直跟妈妈在一起，也是因为有妈妈，耗耗胆小，害怕了就躲妈妈身后，跟妈妈寸步不离。跟妈妈单独相处了两个多月，妈妈病了，来的很快，离开的也很快，让我们都没有准备好。带着去医院，我们这边宠物医院只会给猫狗看病，兔子看不了，也没有专门给兔子用的药。没办法只好打了消炎针，说是要连打三天，第一天回家后，我就知道妞妞不行了，耗耗不懂，还喜欢挤在妈妈身边，妞妞那时已经不爱动，也差不多不能动了，但是她还心疼的给耗耗舔舔毛，她是在担心耗耗，妈妈不在了，你要怎么办，你要锻炼的胆子大起来，要好好的听话，好好的生活……夏天太热，刚理了发的耗耗妞妞已经不能吃不能喝了，我给他的嘴唇沾一点儿水，她也没有什么反应。把她放在垫子上，让她休息，我没想到她会那么快的离开。我洗衣服中途过来看看，已经晚了，妞妞走了，如果我知道，我一定会抱着她，让她在我怀抱里暖暖的离开，我却把她放在一边，哭了好久，一直叫她名字，希望妞妞再睁眼看看我。你真的舍得我吗，你忍心丢下我自己走吗？给你新买了好多好吃的，你最爱吃的草饼，还没有收到……（随意配的图）那一天是9月11日（随意配的图）耗耗，突然不见了妈妈，耗耗是恐惧的，那段时间耗耗特别爱咬人，一口见血，我被咬了很多次，其实她是在自我保护，没有妈妈，她要学会保护自己，但是耗耗你要知道，我不会伤害你的，你当然不知道，你心里只有妈妈，妈妈的离开也让你不知所措，你不知道妈妈为什么不要你了，为什么丢下你，她去哪了呢？宝贝别怕，我会更爱你。（随意配的图）第二天整理了一番，给妞妞安葬，放了很多她喜欢的食物还有她的玩具，亲爱的宝贝，是我没有照顾好你，让你在这个世界停留了这么短的时间，你不开心了吗，所以你走了，蹦星球一定是个美丽的地方，有漂亮的花朵，鲜美的青草，很多的小兔子，妞妞在那里一定会开心的。（随意配的图）过了好久好久，耗耗才慢慢放下心来，当然我也是多次被咬，有时候很痛心，我对你那么好，为什么还不能接受我，让我理解一个小兔子的心里很难，就像让一个兔子相信我是一样的难。几个月后耗耗才慢慢接受了我，也许时间久了她已经忘了妈妈，毕竟只是一只几个月大的小兔子。耗耗也开始变得可爱，变得淘气，变得高傲，变得和她妈妈一样，喜欢跟我坐在沙发上看电视。而且一定要我给他摸摸头，我的手一放下来，她就抬头找找，往我手里钻，好吧好吧，粘人的小东西。跟妈妈比，耗耗还是胆小的，她不喜欢出去玩，耗耗说：“因为外边有狗。”耗耗也是淘气的，她总是把吃的撒一地，踩的乱七八糟，不过耗耗跟妈妈比，优点一大堆啊。她会上厕所，没有人教她，自己学会了，就去我们去的厕所，便便都在厕所，我每次只要冲地就行了，有时候白天家里没人，把她关在笼子里，晚上回来第一件事是打开笼子，耗耗出来直奔厕所，憋了一天了，就是不在笼子里尿。不过也有憋不住的时候，怎么办，我的大聪明耗耗啊，自己会开门了，经常是晚上回来看见她在门口趴着，这丫头又越狱出来上厕所去了。就这样一天一天的过，日复一日，耗耗一岁八个月了，温柔了好多，早已不再对我防备，不乱咬人了，我们跟耗耗过着幸福的生活。可是为什么好日子刚刚开始就一定要有大的灾难呢，耗耗病了，跟妈妈一样的病。我知道这病无法治，至少在我这边没有医院可以治，但我还是要试一试，在网上找了医院，决定带耗耗去看病，不去试一试怎么知道呢。那天早上耗耗钻到沙发下边怎么叫也不出来，难怪呢，她难受啊，只想找个安静的地方自己呆着，我着急带她去医院，强行把她拽了出来，关在笼子里带了出去。在医院里我就不说了，因为就是在那里，加快了耗耗离开的步伐。回家的路上，耗耗走了，我是骑车带她去的，路上车带扎了，改坐公交，在公交车上我就哭的不行了，我对不起耗耗，让他走的那么快，本来她不想出门的，是我强行把她拽出来，我真该死，我本来知道她的病也没希望，我想这次不能再有遗憾，起码让她回到自己家里，我要抱着她，让她别那么害怕，可结果，在回家的路上就走了，在医院，在陌生的街上，在冰冷的笼子里，耗耗该有多恐惧……可是怎么也弥补不了了（配图）大概耗耗的生病，让妞妞很生气，她觉得是我没有照顾好她的宝宝，把耗耗接走了。耗耗，你也想妈妈了吗？就这样我最爱的妞妞和耗耗都是那么突然就离开我的，我很想你们，有的人很轻松的跟我说：“再买一只呗。”兔子可以再买一只，但感情是买不来的，每一个动物都是独立存在的，虽然他们都很可爱，养久了都会有感情，但任何一只也替代不了我的耗耗和妞妞。她们永远的走了，养宠物的人都有个共性，宝贝在的时候，经常会发发牢骚，有时候会嫌麻烦，但是心里都是真心的爱着的，淘气拆家，不听话，没有一个主人不生气的，生病受伤，没有一个主人不心疼的，现在没有她们打扰我了，不会再把家里弄的乱七八糟，不在家时，不用总是牵挂着她们有没有吃饱，没人陪会不会寂寞，可是我并不快乐，时常想起她们，经常看看她们的照片，每一张照片都能想到当时的情景。“如果有一天我不再烦你，你会想我吗？”“如果有一天我不再烦你，你会想我吗？”宝贝，我很想你们，蹦星球是天堂，你们在天堂要快乐。