2016有太多的美好，其中最大的收获是我终于实现了自己的一个梦想：拥有了一个花园。下决心建秘密花园只是一瞬间的事，但是这个梦想已经怀揣了很多年，久到可以一直追溯到我的童年。是啊，我们大多的情怀都是童年埋下的种子。它悄然在你生命最初的年岁里生根发芽，在岁月的长河中滋长。搬到湖东已有两三年，楼上的那个公共露台一直空在那里，虽然我也在上面养了几盆花草，但完全不成规模。那天我毅然摒弃了之前的种种顾虑，强烈地渴望在楼顶建一个花园。我把这个想法告诉了大叔，得到了大叔的鼎力支持，当下我们就一起规划了花园的布局，我负责设计，大叔负责硬件实施。那天晚上全家开了个家庭会议，共同给花园起了个名字：秘密花园。大叔决定自己动手铺设花园的防腐木台，他经过测量画了平面设计图，并计算出材料的用量。后来我才知道，由于地面是倾斜的，下面支撑的每一个柱子高度都不同，大叔都进行了严密的计算，以保证最后的台面是平整的。那个周末，我们正式动工啦！大叔拿上他新入手的一整套工具，全身心投入到了工作中。我一边喝茶一边当监工，之前对他持半信半疑的态度，毕竟他从来没干过木工活，不过看着他有模有样的架势，我开始对他有信心啦！边上还有个熊孩子在打酱油。大叔干活的热情很高涨，仅仅利用了两个周末和平常下班后的一点空暇时间，就把防腐木平台做好了。木平台有种化腐朽为神奇的力量，原来简陋暗沉狭小的地方一下子就变的舒适明亮开阔起来，整个空间都给人焕然一新的感觉，踩在上面脚感也好极了。大叔给平台做了个很宽的台阶，边上正好可以摆点小花，是我想要的。花园里加入的第一个大件是一张户外桌，也是大叔安装的。设计的时候就考虑了花园的功能性，秘密花园不光是种花的地方，也是我们一家享受户外生活和亲朋好友们相聚的地方，所以一张耐造的长桌是必须有的。下了场小雨，以前零散收集的小摆件正好拿出来淋淋雨，这些东西放在秘密花园里是如此的恰到好处，仿佛等待了那么久终于有了归属。彼时的花园还很单调，但我已经心生欢喜。东面放置了一张藤架木椅，等着某一天上面开满鲜花，我坐在下面看书抑或发呆。如今虽然没有开满鲜花，发呆的次数倒是不少。有的时候椅子上也会摆些花草，聚会的时候就当餐边桌用。一直喜欢"篱落疏疏一径深"的感觉，在我看来一个花园必须要有篱笆。大叔帮我完成了这个执念，还是我设计他动手。这次的木板买的宽了点，有点失败。挂上淘来的欢迎牌后，看起来也凑合。想象下以后爬满植物一定很美！开始添置各种杂货，铁艺圆形小拱门和花园挂牌搭配在一起，西向的那面墙一下子变的很有感觉，怎么看怎么喜欢，这是我颇为得意的一个设计。桌上的植物在不断变化着，以那面墙作背景，怎么拍都好看。墙上又增加了三个木栅栏，可以攀爬植物，那面墙瞬间看上去大气了很多。我喜欢所有的攀爬和垂吊类植物，想要的太多，还没想好种啥，先种了牵牛。入门的地方装了一个大拱门，几乎每一个花友都有一个藤月拱门梦，我也不例外，大游行，龙沙宝石，伊甸园……统统都想要，现在也先种上了牵牛花。小杂货也不断增添中，它们使这个花园更加生动起来。铁艺挂钩，可以挂各种垂吊植物，篱笆里外各有一块欢迎牌，欢迎每一位到来的客人。门口放了一个木制鸟窝，欢迎小鸟们来光顾，毕竟鸟语花香才能称得上是真正的花园。篱笆上挂一盆黄色的百万小铃，门口这一块显得自然而拙朴，正是我追求的风格。这个铁艺挂牌是无意间淘来的，上面写着我很喜欢的一句话：He who plants a garden，plants happiness.这个小角落也是我自己偏爱的，但没有特意设计，几件杂货一拼凑就成了这个样子。随着花儿们的不断加入，秘密花园一天比一天丰满美丽起来。花园建成之时对我而言就如同老鼠掉进了米缸里，什么都想要，见啥都觉得好。这些植物是原先种的。满天星和矮牛。在粉色满天星的映衬下喝杯咖啡是我设想的一个花园场景，很轻松就实现了呀！三角梅，喜欢它的热烈和攀爬能力。btw，这个木箱也是大叔做哒。6月正是茉莉花开的季节，窗台上摆上一盆，满园清香。我的秘密花园的植物清单上有很多芳香类植物：薄荷迷迭香白兰花栀子花……白兰花和栀子花也是儿时的情结，那么喜欢又从未拥有，风吹过来你的消息～～小时候每到初夏街上就会有老太拿着个竹篮叫唤"白兰花，啊要白兰花"，现在想来颇有"小楼一夜风吹雨，明朝深巷卖杏花"之感。而我每回看见了都忍不住买上两朵，实在是太喜欢它的香气了。所以在花市看到白兰花树的时候尽管没有花苞也入手了，拿回家后给它换了大盆，没多久居然意外开花了，给了我很大的惊喜。蕾丝金露花，买的时候没觉得多好看，图个热闹而已，后来发现它特别上照。无尽夏，大爱的绣球，明年要大力发展。香彩雀在花市毫不起眼，配上这个草编篮，增色了不少。非洲凤仙和小藤篮也相得益彰。姬小菊，有种文艺范，我没种出该有的效果。飘香藤，让它爬心爱的铁艺架，后来发现它很能爬，又入了一棵爬边上的小拱门。果然不负众望的很快爬满。台阶上摆上一盆非洲凤仙，每次踏上台阶都忍不住多看它几眼，就连脚步也会变的轻盈。各种月季和玫瑰，虽然一直养的不好，但每回看见喜欢的还是忍不住买买买……。粉色的微月一直是我的心头爱。虽然红色的玫瑰很普通，但是这盆的姿态特别美，花型也好看。粉色玫瑰，我对粉色没有抵抗力。一直都很喜欢蓝雪花，花市看到一下买了4棵苗，种在了一个盆里，希望可以开成花球，后来它果然成为了秘密花园颜值最高的花之一。这是它最灿烂的时候，而我没有拍出它十分之一的美，它集热烈与恬静，灿烂与淡雅于一身。每次见到它都舍不得移开眼睛，希望这种美好可以再久一些。在蓝雪花盛放的期间，它当仁不让的成为了花园的主角，摆在最显眼的位置。五色梅，当时买它只是觉得颜色鲜艳又便宜，后来才知道它有多么好养多么勤劳，从6月到11月一直在开花，小花球的颜色还不断变化，确实有5种颜色。最初买来时并不大，给它移栽大盆后很快开始发力，在众多花草休眠的盛夏成了花园的主角之一。大多的时候是放在桌子的尽头，给餐桌增色。蓝雪花谢了以后，它也能担得起西面背景墙下的主题花。秘密花园建造的时候已经是6月，很多花的花期已错过，幸好还有牵牛。它不畏炎热生长速度快，我几乎把所有能爬藤的地方都种上了牵牛。仅仅一个多月，它们很快爬满了花园的各个角落，并开出美丽的花朵，灿烂了一整个夏天。感谢花友赠送的日本朝颜种子，颜色如此丰富，有段时间我每天早上起来的第一件事就是去看看今天拱门上开了什么颜色的牵牛花。秘密花园除了木平台还有另外一块地，这里除了入口四面都是高墙，只有夏天能晒到太阳，所以以绿色植物为主，放了个长方形的鱼池，平时就用鱼池里的水浇花。这张长椅也是大叔做的，和后面爬满牵牛的竹篱笆很搭，也经常摆满花。中秋节那天的模样，花好月圆。油画模式。这是我后来布置的一个角落。旧木桌是特地让大叔从老家搬来的，下雨天可以在这里休憩赏花，现在更多的时候是我听音乐的地方。也经常变化场景，花多就可以任性。2016年，有了特殊的意义，在这一年我终于拥有了一个属于自己的花园，自己设计，自己挥霍，自己沉醉。偶尔也会想：这个花园又不是你自己的地盘，投入这么多时间精力和金钱值得吗？每每这时候就会有个声音从心底响起：亲爱的，那是你的梦想啊！虽然地不是我的，但实现梦想的过程是属于我的，在那里度过的所有美好时光是属于我的，它们都会成为平淡的生活中闪亮的日子，照耀着我在追寻梦想的道路上继续前行。