"当回忆久远，初心始现，我做了那么多改变……"《我变了，我没变》今年以来，感觉自己一直在变化……关于自己——翻回以前的说说或者日志，发现自己真的很林黛玉。很多时候，总把自己放在弱者的位置，不时无病呻吟，完全属于"偏安一隅，低吟浅唱，乐呵呵的悲观主义者"。今年发生的事儿特多，当一个绝对的问题摆在你面前必须做出抉择时，才发现没什么是不可以放下的。工作时认真的努力前行，休息时放肆的虚度光阴！没有什么比随心所欲、快乐地生活着来的更重要。当然，性格很大关系跟家庭成长环境有关，不能绝对地说哪个性格好或者不好。我没有讨厌自己以前的多愁善感，因为性格不是说改就能改的，只是说意识到了自己有哪些不足，怎样可以让自己活得更加充实和开心，尽力去改变和调整自己的心态，努力追求更完美的自己罢了。今年去参加外训学习的九型人格管理，很确切自己就是四号型人格。但老师说过，性格是潜在，会随着环境等条件而发生变化，从而产生形态性格（学过九型人格的你应该懂的）。之所以写这段话，想表明自己已经不再是多愁善感的准四号，而是跨越一半其他人格魅力啦，哈哈！关于感情——"遇到一个喜欢的人其实不难，多少爱情都开始于喜欢，结束于了解。这一路，你是你，我是我，不是没你不行，但有你更好。"明白这句话的时候，很多执着终于放下。庆幸的是，终于学会了独立。有情，便会相欠！关于喜好——花草篇：很小的时候，已经痴迷，总会想方设法弄回各种花花草草在家里的小庭院捣鼓。定时浇水、抓虫、修剪……一点也不含糊。听大人们说，鸡蛋壳可以给花儿增加营养，马上找来一点点地捣碎再洒去泥土里。当时那么小，已经对花儿爱到了极致。特别正值花期时，满庭院的花儿盛开，大大的满足感，和唾手可得的物质是无法比拟的。但中学以后，都是寄宿学校，加上寒暑假都在打假期工，回去家里的次数屈指可数。再后来毕业到了现在的城市，每天面对着钢筋水泥的高楼大厦以及霓虹灯下的车水马龙，早已忘却当初那个扎着马尾，蹲在庭院里摆弄花儿的小女孩。直至接触了ansel，她有一个阳台种满了各种漂亮的花儿，她喜欢把花草间细碎的幸福点滴都共享到朋友圈。我被感触的同时，找回了当初那份喜好。条件有限，没能像小时候那样捣鼓花儿，但渐渐喜欢上插花。没有专业的插花知识，一切随心随意。开心时买回一束摆弄，感受花儿间带来的小确幸。书籍篇：中学时段，同龄的女生开始流行传阅各种言情小说，而我却钟情于科幻类书籍。当时家里没有办法满足阅读条件，我只能期盼着每个赶集的日子。因为这一天，市集上都会过来一个卖各种杂志小说的小摊，这个小书摊便成了我中学时段免费阅读的好去处。现在，仍然感激小书摊的老大爷。07年无意中翻阅了盗墓笔记，继而一发不可收拾地沉迷，一追便是十年。看盗墓笔记是个练胆活，常常看完后脑补各种画面，上厕所洗澡总能各种联想，折服于三叔笔下的身临其境。友们都对我这又爱又怕的神经质表示无语。这两年以来，不再局限于某一类型的书籍。各种翻一翻，修心养性。会有惊喜，会有感动，会有另一种答案……"要么读书，要么旅行，身体和心灵总有一个要在路上"不是吗？旅行篇：今年之后，需要勇气去的地方，需要勇气做的事，一一都记在了备忘录上。筹划着空挡，筹划着路线……多走走，多看看，感受不一样的风景和风情。小小的心愿，大大的梦想，努力去实现。关于工作——中间几年工作经历，真的不想再提及，毕竟这个世界上真的没有感同身受。想说的是刚工作那会，因为背负太重，根本不敢去改变，即使有想法，也只能深埋。没有心思考虑自己，纯粹无条件地付出。因为活在这个负担的影子下，守着所谓的稳定，我忘了自己。以至于后面几年，一切逐渐好转起来，担子也慢慢卸下时，我已经失去了毕业那会本能的冲劲。今年以来，面对不同的工作环境，与各种形形色色的人接触，接手不同领域的工作，恍如当头一棒的醒悟。幡然醒悟的是这些年没有规划、没有增值的付出，除了工龄以及井底之蛙的眼光，什么也没有得到。将近八年时光换来的反省，这个代价真的沉重了点。可以不给自己设限，但必须突破现在，这是反省后对自己负责的唯一要求，愿未来的人生有所不同。关于突破——去年被推送协助策划公司的十周年庆典，担任节目策划组的PL，近三个月时间里熬夜加班加点的埋头苦干，完全诠释了跑龙套十年才获得奥斯卡金像奖的小李子金典名言："我哪懂什么坚持，全靠死撑"！刚被委派过去那会，领导鼓励着是因为自己有过两三回到中国区NHC大会发表课题的走场，才有此次的推送担任。但对于自己的掂量，自己再清楚不过。面对各司高层来访，三千号人参加的庆典，也不知自己哪来的在台前幕后"张牙舞爪"安排指挥的勇气。感谢自己终于撑了下来。才发现毕业以来除了学会班组生产管理以外，还有那么一点组织策划活动的小能耐。今年接手了歌唱海选赛在公司内举行，开展规模相对较小，所以不再是只接手其中一拍，而得推进整个活动的统筹，前期各种杂七杂八的工作全都扛在一个人身上。作为强迫症患者，既担心节目表演人员因要对应生产工作，没法排练影响进度；又紧张宣传不够，啦啦队人数不理想；各种备品采购、各种突发对应案准备、各种焦心忧虑的不行！感慨！一场活动下来，无论规模大小，准备大同小异。但即使准备地再充足，总有小突发，总有不足，总有遗憾，能顺利落幕，别无他求。似乎，无意中在活动的路上越走越远……2016年的收官任务"十大歌手决赛"，因各种原因延期至2017年的年前举办，愿顺利推进。我变了，我没变！我还是你认识的那个我，只是努力成为更好的自己。感谢生命中的每一个遇见，遇见更好的自己！