父母是经媒人介绍认识的，那年父亲20岁母亲18岁。从此他们开始了平淡的交往，他们之间没有海誓山盟，没有甜言蜜语，有的只是一份对彼此的牵挂与责任。两年以后，父亲不顾家人的反对要去当兵，因为爷爷在父亲三岁的时候牺牲在战场，所以奶奶很不希望自己的儿子也去当兵。可是在父亲的一再坚持下，奶奶也只能放手。就这样父亲一走就是五年，在这五年里父母只能书信联系，信也是最普通的信，没有火辣的让人心跳的词语，象革命同志，互相鼓舞着 ，也是在那时两人都双双入了党。五年以后父亲转业归来，分在单位上班。也是在那一年，相识了七年的父母终于结婚了。虽然结婚时很穷，衣服都是借的，可是结婚照上父母笑的很灿烂、很幸福、也很满足 。    他们结婚一年之后生了大姐，接着又生了我和小弟，原本这是一个多么幸福的家。可是就在大姐七岁，小弟三岁那年，不幸降临了 ，父亲在单位上班时，吊车的缆绳断了，造成严重的事故，使父亲差一点送了命。最终命是捡回来了，可是从此父亲再也没能站起来，这次事故造成他高位截瘫。对一个才三十多岁的壮年男人，在人生最美好的时刻，事业没有了，前途也是一片渺茫，这是多么残忍的打击。奶奶也因此上火得了白血病住进了医院，在去世之前，她最放心不下的就是父亲，不知自己的儿子经历了这些还能不能坚强的活下去。 这次事故伤害最大的就是母亲，最坚强的也是母亲，对于母亲就象天塌了一样，她不但要忍受父亲瘫痪的事实，还要照顾生病的奶奶，和三个不懂事的孩子，生活得重担压得她几乎喘不过气来，让她在短短的几天瘦的皮包骨头，在巨大的压力下她一直咬牙支撑着，如果当时她也垮了，这个家就彻底完了。最值得庆幸的是父亲也是一个坚强而乐观的人，为了不辜负母亲的精心照料，为了我们能有一个完整的家他只有收起伤痛，更加顽强的活着。只是从不吸烟喝酒的父亲也吸上了烟喝上了酒，并且每次喝酒都能喝醉，母亲是最能体谅他心中的苦痛，每次父亲喝醉了，她从不责备他，总是很体贴的照顾他，并劝他为了身体少喝一点。    从医院回到家母亲每天都要给父亲做按摩，只有这样，肌肉才不会萎缩，还要帮他勤翻身，这样才不会长褥疮。那时我们都还小不懂事，不但不能帮助母亲，还需要母亲的呵护。 在经济上虽然单位给了很大的照顾，可是当时两个人的工资加起来才几十元钱，如果没有母亲的精打细算根本不够。为了贴补家用，母亲在自家的院子里种上各种各样的蔬菜，一年四季我们家几乎都不买菜，吃的菜全是母亲自己种的。鸡、鸭、鹅也养了一大群。还有我们身上穿的衣服，大部分都是母亲自己做的。而她自己总是舍不得吃舍不得穿，把好的都留给父亲和我们。她一个人干几个人的活，每天累得腰都直不起来。可是当她看着我们也能够象其他孩子一样健康、快乐的成长，看着父亲的精神一天比一天好起来，她觉得再苦再累也是值得。在母亲的精心照料下，父亲恢复得很快，除了不能走路，和正常人没有什么两样。我记得父亲经常说，他这一生最大的成功就是找了一个好老婆。 父母都不是善于表达的人，他们都用最真实的行动关爱着彼此。记得在父亲刚瘫痪的那几年，由于生活过重的压力，使母亲得了严重的头痛病，每次犯病母亲都疼得拿手拼命的打自己的头，有时还拿头去撞墙，虽然吃了很多药也不管用，父亲看了心痛，就到处打听偏方为母亲治病，由于父亲的坚持和反复的治疗，母亲的病也终于治好了。父母总是这样互相关心、互相照顾着。听母亲讲父亲最让她感动的是一件小事，那天母亲与同院住的大姨们到山上挖野菜，为了多挖一些，都过了吃午饭的时间才回来。在回家的路上，母亲还羡慕别人都有健全的老公，回家可以吃到现成的饭。可是当她回家，看着父亲正坐着轮椅，在厨房里满头大汗的忙碌着，母亲感动的的眼泪都快流出来了。虽然父亲当时只做了最简单的烙饼，可是对于母亲这是多么让她幸福的事情。下午与那些阿姨再在一起聊天时才知，只有母亲一人吃上了老公做的饭。虽然只是一顿简单的饭，直到现在，经过了这么多年，母亲每次提起脸上总会露出幸福的笑容。 父母也都是很善良、很热情的人，因为整天在家无聊，父亲学会了修理钟表、电视什么的，邻居家的电器坏了都会拿给他修理，他也从来不收一分钱，他自己总说能够帮助别人就证明自己还不是个废人，有事做才觉得生活得有意思。在我的感觉中父亲简直就是天才，没有他不会的，他不但自己制造出了轮椅，还制造出了残疾人开得的机动三轮车，他不但为自己还帮助了很多像他一样的残疾人。对待子女，他们从没有过高的要求，也不强迫我们，只要不犯错误、只要能健康快乐的活着，只要能有一颗真诚的心去善待身边的人，对于他们就已足够。当我们在生活中遇到不开心的事，父亲总拿自己的残疾开导我们，象他这样只剩半条命的人，都能活得有滋有味，我们又有什么不知足的呢？就是因为能有这样的父母，我们姐弟三人一直生活的都很坚强、很知足、也很开心。 父亲是十二年前去世的，那时我们都已经结婚，过上了幸福的生活。由于父亲常年卧病在床和经常喝酒，让他得了肝肾综合症。父亲去世之后，为了母亲的晚年不寂寞，我们希望母亲再找一个伴，可是被母亲拒绝了，她说这一生有父亲一个就够了，知足了。 你陪我们长大，我们陪你变老与小舅妈的青岛之旅老妈与大姐老妈与小弟一家银滩福如东海太依湖之行老妈72大寿老妈的济南之旅陪72岁老妈登泰山2016年愿老妈永远幸福.快乐.健康.长寿。