        我与摄影结缘，屈指算来已有七个年头了。在这不长不短的七年时间里，相机成了我退休生活的重要伙伴。        记得在临近退休的那段时间里，内心一直在盘算着如何找点生活乐趣，渡过漫长的退休时光。身边的几位朋友建议我学学摄影，并给我讲了一大堆摄影的好处，什么体会艺术，陶冶情操啦;什么享受过程，感悟生活啦;什么锻炼身心，结交朋友啦等等，说得我不禁怦然心动。在朋友们的再三“忽悠”下，我就这么不经意地加入了摄影“发烧团”。             俗话说：“工欲善其事，必先利其器”，搞摄影首先得装备一套摄影器材和“行头”。在朋友们的推荐下，先后购买了佳能5DⅡ相机、中长焦和广角镜头，以及三角架和摄影包，选购了户外运动衣裤和鞋帽。一不留神，半年的工资进去了。对于这不小的一笔开支，老伴还是很支持的，她说：只要你不寂寞，有生活乐趣，花点钱也值得。老伴的支持和鼓励，更加坚定了我学好摄影的信心。       几十年的军旅生涯，只会操枪弄炮，对于摄影还得从零开始。我报名参加了本溪市老干部大学摄影班，每周用两天时间去上课，系统学习摄影知识。老干部大学摄影班有着浓厚的学习氛围，在这里没有年龄界限，没有职业差别，也没有高低之分，大家都是普通学员，一起听课，一起外出采风搞创作，回来后，把各自的作品通过大屏幕展示出来，大家共同欣赏点评，仁者见仁，智者见智，相得益彰。在这里执教的王恩成老师，有着多年的摄影经验和深厚的理论功底，他的授课深入浅出，简洁明了，使我学到了很多摄影基础知识，从相机的构造、设置、使用，到如何构图、对焦和曝光，以及后期制作，都有了详尽的了解和掌握。在摄影实践中，我还有幸得到了许多摄影名家的指点。在这些老师的言传身教下，自己的摄影技法不断得到提高，有了长足的进步，所拍的照片，从开始的纪念照、直白的记录到讲究构图，巧用光影，突出主题等方面都有了质的飞跃。《本溪日报》、《本溪晚报》等报刊多次刊发我的摄影作品。去年10月，我将在西藏拍摄的作品做成美篇《美哉，西藏的云》，发到微信朋友圈中，辽宁省摄影家协会主席刘志超看到后，写了很长一段评语，称赞我"拍的很精彩，有些片子很专业。"        摄影人的艰辛，只有深入其中才能深深地体味到。要想拍出好的作品，没有执着的精神，没有起早贪黑，风餐露宿，爬冰卧雪的付出是不可能的。有时出去拍片，天不亮就起床，背着几十公斤重的摄影包，爬高山，钻丛林，走荒漠，夏天日晒雨淋、蚊虫叮咬，冬天寒风刺骨、冻手冻脚。一天下来，腰酸腿疼，躺在床上动都不想动。吃点苦到不算什么，有时还要冒险。有一年冬天，影友老郭约我去老秃顶子拍雾淞，头一天下了一场大雪，山高、坡陡、路滑，在这个季节上辽宁第一高峰，风险性可想而知。但为了能拍到几十年难遇的好景观，就是再难再险也要闯一闯。车子上至一半的时候，路面已全是冰雪，车子几次出现侧滑，可以说是险象环生。老郭凭着高超的驾驶技术，总算安全上到了山顶。放眼一望，满目白雪皑皑玉树琼花，银装素裹的群山，晶莹剔透的树挂，微风中上下起伏的白色灌木丛，就象到了洁白纯净如梦如幻的琉璃世界，至身其中，心灵也仿佛得到了净化。此时早已忘记了刚才的险情，忘却了人间的一切烦恼，耳边只有嚓嚓嚓的踏雪脚步声，咔咔咔的相机快门声，只有全身心投入的人，才能感受到这美妙无比的境界。直到天黑，我俩才恋恋不舍地登车下山。谁知车子刚一起步，就失去了控制，快速向山下滑去，前边不远就是陡峭的山崖，我顿时吓出了一身冷汗。危险关头老郭还算沉着冷静，有意识地将车子撞向路边的山坡，避免了一次大事故。我们只好夜宿在山上。也许是天赐良机，第二天一大早，我们竟然拍到了难得的晨光映雾淞的大场景。几次这样的经历，使我不禁常常感慨，在视觉艺术中，恐怕还没有哪一门类能比摄影更充满艰辛和挑战！        摄影有时也是要付出代价的。有一年秋季，我随几位影友去老边沟拍枫叶，这也是我第一次去老边沟。一进老边沟的山门，就被这里的奇特景观所吸引，千姿百态的枫树遍布山谷，每一株都尽情的舒展着或红或黄或绿的枝叶，好象在迎接着远方的来客，两侧的山峦就象绵延展开的七彩画卷，清澈的溪水倒映着五彩缤纷的群峰，仙境般的景色令人陶醉。我情不自禁地频频按动快门，总想把这美丽的风光一网打尽。河对面一棵形姿优美红的血浸一般的枫树吸引了我，赶紧扛起三角架，踏着溪水中的几块石头匆忙向对面走去，突然脚下一滑，仰面摔倒在水里，固定在三角架上的相机正好摔在一块石头上，镜头从相机卡口处断裂，当时就别提有多沮丧了。吃一堑，长一智，有了这次教训，再出去拍片就格外小心了，这也算是交了一次摄影的学费吧。     我感到，摄影的过程既是追求艺术的过程，也是领略秀美风光的过程，更是一种心境与自然交汇融合的过程。说实在的，在本溪十多年，许多景点都是学摄影后才身临其境的。桓龙湖辽阔的水域，松树台圣洁的雾淞，错草沟诱人的红枫，绿石谷神密的丛林，大冰沟寂静的山谷，四方台烂漫的山花，大峡谷深邃的天空，构成一幅幅可以听的图画，一曲曲可以看的音乐，这不仅仅是娱人耳目之美，更是一种高远的境界之美，使人在喧嚣、纷扰、浮躁的尘世中，心灵归于平静，灵魂得到洗礼，思想为之升华。        如果说，大自然的风光摄影，可以让你寄情于山水之间，陶冶情操，愉悦身心，寻求生活中的闲情逸致，那么，坐在电脑桌前，整理图片，调片润色，网上交流，表达心声，又是另外一番心境和情趣。诸多的摄影网站，给了我一个全新的学习交流平台，提供了多种艺术表现渠道。尽管自己的摄影水平并不高，所拍的片子瑕疵还不少，拿不出手，但丑媳妇不怕见公婆，不管片好片坏，还是愿意拿到网上去交流，让影友们评头品足。我经常在本溪家园网、车坛影协网和中国视界网上发片，既得到不少鼓励，又受到很大教益。片子一发出去，那种期待的心情，渴望的心情真是难以言表，就像小学生交完考卷期盼着高分一样。每当“小手”举起来的时候，每当版主加盖精华印章的时候，每当受到网站侧封的时候，一种成就感就油然而生，那才叫幸福和惬意!         摄影的过程，也是一个会友交友的过程。共同的情趣和爱好把大家聚在一起，有时相约出行拍片，有时围坐一桌把酒论剑，彼此对着拍摄的作品切磋研讨，各抒已见。这是一种心灵的沟通和思想的交流，收获的是技艺，增长的是友谊。我格外钟情于这个过程，也非常享用这个过程。七年来，通过相机和作品，我结交了许多摄影爱好者，他们已成为我追求艺术和享受生活的良师益友。(下图翻转180度)        虽然听不到了军号声声，看不见了军旗猎猎，但作为一名退休老兵，仍要在光影的世界里冲锋，在长枪短炮的战场上陷阵。用生动优美的镜头语言，为祖国的秀美风光留下精美的画卷，为生活凝固美好的瞬间，书写新时期的"老兵新转"。