几个月前，Sky开始出现看似像皮肤病的皮肤问题（萨摩耶狗种容易出现的健康问题），慢慢的越来越严重，我们不知道是哪种皮肤病、怎么引起的，于是，带Sky去我家附近的宠物医院找医生检查，希望它的皮肤问题能得到应有的治疗！可医生做过多项检查后，说引起这种皮肤问题的原因很多，很难讲是什么引起的，最后，只给开了一些抗菌素，让给Sky吃。无奈，我们只好每天把抗菌素药片包在cheese里，糊弄着骗Sky吃下，吃了两周抗生素后，药物倒是起了点作用，但仅仅是减轻病情，没有治愈，这说明仅抗菌素是不够的，或许根本不是感染性皮肤问题，是其它问题。由此，我又带Sky看医生，医生还是给继续开抗生素，没有新的解释和治疗方法。这令我非常失望… 🙄😯我考虑到，既然抗菌素不能治愈Sky的皮肤问题，我又何必再给它继续吃抗菌素呢？我们都知道抗菌素的副作用会大大损害身体自身的免疫细胞，进而影响整体健康，是一种不得已时，才需要吃的药。因此，我也就再没给Sky喂新开的抗生素了。但它的皮肤问题总得有个解决的办法啊… 在这种情况下，我只能求助于万能的网络了，希望能在网络上寻求到改善或解决的资料！但… 又一次令我失望，未能找到很有效的方法。这期间Sky的皮肤时好时坏，每每看到它因皮肤瘙痒抓挠的痛苦样子，令我甚是纠结…😧😧😥😥😥😪😪😪（这里顺便说一下，可能不养狗的人不会懂的狗主人把自家的狗当自己的孩子一样看待的这种心情，对养狗的人来说，狗就是家庭成员里的一员。）因Sky的皮肤问题，我都不敢送它去洗澡，怕受到洗发香波的刺激，皮肤问题变的更严重。但耐不住几个月啊… 总得洗澡，因此，一个多月前，我送Sky去宠物发廊洗澡，在接它时，那位给Sky洗澡的女士告诉我，Sky身上不是皮肤病，是食物过敏反应，只要调整饮食，皮肤问题就会消失。她在询问过我都给Sky吃的什么食物后，建议我停止给Sky吃任何人吃的食物和现在正在吃的从店里买来的各种零食，将狗零食换成有益于狗健康的蔬菜，让我先观察三个月，若有好转，说明问题出在零食里，若没有好转，说明应该更换狗粮。更换狗粮？两年前，为了缓解Sky的关节炎问题（关节炎也是萨摩耶狗种易得的病），在网络上了解到造成狗狗关节炎的主要原因是狗粮里的农药，吃有机狗粮能使狗狗的关节炎缓解甚至消失。于是，我尝试着给换成一种很好的有机狗粮，这种有机狗粮确实是很有效的改善了Sky的关节炎，从那时起，Sky就一直吃的更换的有机狗粮。现在若再要换，我真不知该换什么好了。听到这句换狗粮，我顿时头大。😮😰😲回家后，我按照那位女士的的建议，先立刻停止了Sky所有的有机狗零食，每天总共给它吃一两根有机胡萝卜、一颗有机洋生菜、一些有机西兰花。一周后，Sky的肠胃有很大的改善（出乎我意料），近一年多来它眼角出现的红色眼屎奇迹般的也消失了，其实，红色眼屎也是过敏的症状，两周后，皮肤开始有明显康复，到现在，已经有一个多月了，Sky肚皮下的皮肤问题已经好转了一半。真高兴啊！👏👏👏💃💃💃唉… 折腾了很久，医生没辙的问题，让一个对狗有经验的给狗狗洗澡的工人给解决了… 难以置信！我真想对给Sky看病的那几位医生说：Shame on you...😕以下几种蔬菜是这一个多月来，我给Sky吃的蔬菜零食：有机Romaine Lettuce Hearts（洋生菜有好几种，这是其中一种洋生菜的菜心）、有机Broccoli（与西兰花类似，但比西兰花更有营养的新菜种，目前，我还查不到这种菜的中文名称）、有机胡萝卜。有趣的是，别人家狗狗不爱吃菜，我家 Sky 像只兔子一样，从小很喜欢吃蔬菜！跟麻麻一样的口味。哈哈哈……😅😂超萌美女… Sky… 😍😍😍去年，第一次和麻麻拍的一张自拍… 宝宝不爱拍照，特么的不情愿… 🙄😅😂Sky大约5个多月大时，和麻麻拍的第一张合影……😃宝宝不要拍照，要去跟那几个小朋友玩… 👧🏼👧🏼👦👶Sky第一次去家里附近的海边前，刚坐进车里，好紧张… 怕坐车… 🐶🙈到了海边，看到很多人，激动的不小心犯了错误，粑粑正在给Sky训话，教导Sky必须听话，要做乖宝宝… 可，瞅瞅宝宝，一副死不爱听的态度… 😅😂😂跟着麻麻在海边蹓跶… 眼睛好忙，不够用，小心脏激动、激动… ！可，瞅瞅麻麻那两条小短腿… 粑粑硬生生的把麻麻那170高的细长腿拍成这样的小粗短腿，毁容照的典范啊！还好，宝宝的背影萌萌哒… 😅和粑粑坐在草地上歇歇…🐶💖🙍🏻‍♂️和粑粑一起看电视的时光……💖Sky的小窝，这可是宝宝的领土，神圣不可侵犯哦… Sky大约1岁左右时，看起来像只白狐？还是白狼？宝宝天生丽质，漂亮的不要不要滴… 😍😍😍随便一个动作就萌翻了……😍😍😍😘漂亮的大眼睛……😍😍😍宝宝不喜欢拍照，快把相机拿走…😏宝宝抗议… 不要再拍了… 行不行啊… 🙄😚好吧… 宝宝自己玩… 🐶Sky总喜欢这样趴着… 因为舒服、好玩… 一张严肃的脸也是可爱哒… 😍麻麻又来拍照… 整个一狗仔队… 🙄每天早晨，只要麻麻一下楼，宝宝就会摆出一副可爱的模样，温柔的盯着麻麻…其中意思… 麻麻，你懂的，你喝完水，就该给我拿零食了。🍪🍅🍖跟着麻麻去拿零食… 必须跟着… 这可是正事，不可马虎… 😋😋😋吃完零食，等在这里，让麻麻用手喂着吃早饭，宝宝不要自己吃，麻麻喂着吃起来香。😋😅每当粑粑做饭的时候，监督工作绝对是宝宝的，没商量，粑粑的一举一动都逃不过宝宝的眼睛，偶尔粑粑有好吃的掉在地上，宝宝觉对立刻起身，义不容辞的过去把地板清理干净，没有一点怨言。🐶🤓吃饱喝足了，最喜欢做的事就是…美美的睡一觉… 😴😴😴宝宝睡觉有各种姿势、各种模样，这里因空间关系，只能举例其中的少数几种。欣赏一下哈… 😁麻麻，你倒是快点啊… 宝宝都在门口等了一会儿了，别磨蹭了，赶快，出去溜达溜达……🐾🏃🏻‍♀️宝宝刚睡醒，虽一身毛毛乱糟糟，但心情特好… 哈… 😃😁当宝宝想问麻麻要零食时的表情…宝宝心想： 麻麻看到这张笑脸，一定顶不住诱惑，会乖乖把零食给宝宝… 做任何事，都要有方式方法，蛮干不行，知道不？😉另一种诱惑的脸… 麻麻，你看着办吧… 宝宝心里想什么，你知道…🍖🍅这样打哈哈… 你会吗… ？😃宝宝不想在院子里晒太阳了，想进来，开门… 院子的太阳真厉害！宝宝躲在阴凉处… 🌞🌞🔥看到了吧… 刚才那个人把高尔夫球打进水里了… 哈！😁😂优雅的淑女一枚……😍😍😍太热了，宝宝躲在这个角落里乘凉…😅宝宝和麻麻一样，喜欢所有美的事物… 欣赏夕阳景是其中之一… 😍Sky沐浴在阳光下… 萌…😍🌞Sky响应在Instagram上的狗友们的投票分享，咱也分享一张：我们投过票了。在这里说明一下，我们全家和我们社区的绝大多数邻居都默默的投给川普了… 哈！当然是要投给川普咯…麻麻已经做了20多年川普的粉丝了，对他有信心！川普最大的优点是无论好坏，是什么，就是什么，从不装逼，也不虚伪，敢于做自己，敢于自黑，敢于担当。当然，川普的脑筋是极其极其聪明滴…人聪明到极致就是会装傻、装糊涂，川普就这样一主儿。那些骂川普不靠谱、粗鲁、没受过太多教育的人，都是些对川普没有任何了解，就用偏见的眼光评论他的人，估计这里面绝大多数都是些喜欢虚伪的人。为了帮助住在澳大利亚墨尔本市的狗友萨摩耶的麻麻给澳大利亚的男性癌症慈善机构捐款，我们在Instagram上有名的优雅淑女Sky也长起了八字胡，因分享的每一张八字胡的狗狗照片，都能帮助捐1刀澳大利亚元。我们也尽我们的一点爱心，只要能帮助别人，淑女长上胡子，也值了…能帮助别人是件非常快乐的事！💖😃坐在路边诱惑诱惑人……😂😍Sky喜欢我们社区的这块草坪，每次出去蹓跶，都会在这里的树荫下歇一歇，很会享受呢！草坪一圈种植着橄榄树… 看起来养眼… Sky喜欢到我们社区的最高山顶看风景，若没看够，不要离开… 很有主见的… 在社区的小道上溜达… Sky在社区的游泳池边逛逛，喜欢这里… 想下水，但麻麻不让下去… 🙄宝宝不想离开，在这里再磨蹭一会儿，欣赏一下泳池的景。我们社区的儿童游乐区，Sky最喜欢来这里逛游，因时不时的会遇到小孩子在这里玩，可以有机会与孩子一起玩。Sky爱小孩远胜过爱其它狗狗。哈… 专注的看着一个麻麻推着孩子的推车走过来… 好来… 又有机会玩了。草坪好凉快舒服…😍 和小朋友一起最开心！喜欢蹓跶到这里来看美景… 晚霞好壮观啊！😍😍😍 宝宝走累了，在这家邻居家门前的草坪上歇歇。这家邻居每年都有超酷的万圣节装饰… Sky留个影吧… 走累了，在这家邻居们前的草坪上歇歇。走累了，在这家邻居们前的草坪上歇歇。天空好美……😍😍😍这景若没有Sky，会少几分灵气，有木有？与街对面邻居家的孩子玩玩… 开心啊………麻麻，挠这里……😅粑粑，继续，继续… Sky和粑粑笑成花儿… 麻麻，看…笑脸，你懂的。🍖🍪🍅谁能抗拒这张脸？ 各种萌姿…💖😍社区里这条小道有时候几乎每天都走…去哪里蹓跶，都取决于Sky的心情。😅这家邻居带他们的女人和儿子来球场俱乐部吃午饭，看到Sky，孩子们放下手里的食物，就尖叫着：Sky…Sky… 奔跑过来跟Sky玩，他们的妈妈赶忙追过来给孩子擦手，怕孩子沾有食物的手弄脏了Sky雪白的毛。哈哈！ 我们社区中心的高尔夫球场俱乐部是Sky很喜欢去逛的地方，因那里总有打球的人被它的可爱所吸引，围着它玩… 总能得到明星般的待遇；工作人员还特意给Sky准备了好吃的狗零食，只要看到我们这位萌主儿来了，马上笑脸相迎，先给零食，再端来一杯纯净水喂Sky喝。哈！但听其他邻居说他们的狗狗都不让在俱乐部区域逗留… 这个看脸的世道，连狗都要看脸。😅😂😂他们俩玩的多和谐啊……每次到高尔夫球场上逛游，Sky都很有兴趣的观摩打球的人的一举一动… 这里是可以从上往下俯视这部分高尔夫球场（第12 洞）的位置，Sky常来这里歇一歇，观望人们打球。Sky走在它经常蹓跶的我们社区里的小路上。我们社区紧挨着后面是几家巨大的苗圃，占地面积好几座山呢！照片里能看到一小部分苗圃。听一个邻居告诉我，她的一个朋友是几家苗圃中的一家，他们说这里的苗圃是美国最大的鲜花供应基地。哇… 我还是第一次听说呢！无论是不是最大的鲜花供应基地，这里的植物很好的改良了我们社区这一带的空气质量倒是千真万确的… Sky正俯身观望着苗圃里工作人员的车子。这几片地里种植着不同种类的树苗，我常带Sky去苗圃逛游，有一次，那些工作人员告诉我，这一片因地理位置的关系，种植的小树苗，等树苗长到一定高度，他们会将树苗挖出来，转栽在后面的几座山上。有一天我带 Sky从苗圃逛回来后，我老公告诉我，苗圃是私人地带，未经邀请，私自进入是犯法的，万一苗圃的人不善良，故意说是自卫，开枪打了我和Sky，或放他们的看门狗出来咬伤Sky就不好了，劝我以后最好别去那里，万一遇到这样的事，打死或打伤咬伤，我们自己都不占法律依据，怎么做，人家都是合法的。我想了想，老公说的对，不怕一万，但怕万一。算了，尽管Sky喜欢去那里逛游，那里的人都很友好，但… 我们还是不去了吧… 多一事，不如少一事。清晨日出时分，带Sky蹓跶到这里，大大的太阳刚爬上对面的山头，好美！😍😍😍这地方离我家走路几分钟，我们常来这里，每次来，Sky都会观景，有爱美的人，也有爱美的狗……😅😃隔天再来，同样，坐那里赏景……😅大上午来这里，也要坐着待会儿…😁傍晚来这里，这晚霞… 迷人！😍😍😍我家紧隔壁邻居家的11岁的女儿和Sky… 好可爱！😍😘Sky在我们社区入口区域的小路上… 天蓝的都感觉不像是真的… 😅我们社区门口街对面的公园里… 这里有两个专业棒球场，一个足球场，两个网球场；时不时的看到孩子们或20岁左右的小伙子们在公园打棒球、踢足球，年纪大的人在打网球… Sky最喜欢公园里的儿童活动区，那里有一些1-3岁的小孩子玩滑滑梯，它可以参合着一起玩。女孩子随奶奶来公园玩，她的爸爸骑车锻炼路过，来问好，Sky开心的迎过去打招呼，打完招呼，赶忙反过来与其他孩子玩，不浪费自己在这里宝贵的时间… 😂这小男孩很可爱！从他的举止看起来家教很好！他与父母住在我们社区，那天他随他姥姥来公园玩，听他姥姥讲，她每天早上来她女人家，帮她女儿带孩子，等晚上女儿或女婿下班回家后，她就回自己家了，她愿意给女儿帮助看孩子，但不喜欢与女儿住一起，她喜欢有自己的生活空间。