人这一辈子，总有想要回去地方，因为那里曾留下自己的足迹，曾有过挥之不去的记忆，有过很多忘不掉的人和事，那个地方，也许是魂牵梦绕的故乡，也许是云淡风轻的校园，也许是曾经拼搏的城市，而我最想回去的地方，是我曾经服役的部队—武警宁城县森林大队。在结束了紧张的三个月的新兵训练后，我和另外一名战友又在支队进行了一个月的报务员培训，所以要比同批的战友晚下连队一个月。1999年4月，我们从赤峰市区坐上大客车，行驶两个小时后便进入了林区，越走山越高，越走林越密，心情也愈感荒凉，心里嘀咕咋还不到大队!看!那就是咱们的大队!当客车驶过一个S型弯路，在峰回路转之处，顺着管理员手指的方向，在一个三面环山的平坦之地，有一座整齐的院落，院内仅有前后两排红砖瓦房。车驶入营区，让我傻眼的不是战友们热情的迎接，而是大队正在搞强化训练，个别腿部肌肉拉伤的新兵连战友正在做俯卧撑，个个表情痛苦。刚下车，营区门口响起嘹亮的番号，战友们刚跑完重装五公里越野返回，个个面红耳赤大汗淋漓，实实在在的给了我一个下马威。这就是我与我的老连队第一次的亲密接触，这个我曾经摸爬滚打挥洒汗水的地方，这个我奉献了人生中最美好的五年时光的地方。我的连队驻守在赤峰市宁城县黑里河国家级自然保护区，属燕山山脉北麓，这里景色宜人，四季分明。春天，一不个留神，营区前面的鸡冠山上，火红的杜鹃一夜之间漫山红遍。我们背上种子和工具，趟过冰凉刺骨的河水，去后山种玉米，累了躺在布满青苔的大石头上休息，渴了就鞠一捧沁人心脾的山泉。夏天，这里没有说谎的云，有云便有雨，常见云就在半山腰上缠绕，空气清新至极，那种淡淡的密林深处的草木气息，那种醉氧的感觉，久居喧嚣而又浮躁的城市的我，只剩回忆了。我们巡山时，头顶是遮天蔽日的树冠，脚下是清凉的流水潺潺的小溪，沿山间小路翻山越岭，山谷里时常回荡着跑调的歌声，可惜当时没有那首很火的歌—《大王叫我来巡山》。还记得营区东南的一处悬崖上面，六月份还挂着冰溜子，一山有四季，十里不同天，说的就是此时。秋天，这里层林尽染，各种颜色的落叶乔木在这个季节开始变换各种色彩，仿佛置身美丽的童话世界。我们去后山收玉米，山沟里的土地并不适合生长庄稼，我们的收获不多，但是我们收获了播种的喜悦，收获了劳动的乐趣。冬天，这里就会变成银装素裹的世界，常见大片大片的雪花翩然飘落，天气异常寒冷，大头鞋，绒皮帽子，军大衣是我们御寒的标配。铁打的营盘流水的兵，在这里的五年青葱岁月，我认识了很多操着各种口音，来自五湖四海的战友，回首当年，往事历历在目。1999年和2002年的军体大比武，两次蝉联支队冠军，两次把“尚武精神”的锦旗挂在大队的荣誉室，训练场上我们不知流了多少汗水，雨大风疾酷暑寒冬何所惧，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，是我们的座右铭，咬紧牙关挺过一个又一个身体极限，练就了过硬的军事素质。2000年教育改革试点，我们成立军乐队，电声乐队，我们彻夜加班，为武警部队的教育探索新路子，三位将军带队观摩教改成果，在森林部队史无前例，新闻小点评，饭前小演讲等活动在全武警部队推广。2002年的春季森林防火期，我把护林防火知识编成群口快板，四位战友经过几次排练之后，教导员说，是骡子是马拉出去溜溜。为了提高演出水平，决定到附近四道沟乡的杜鹃节上去宣传表演，由于排练时间比较短，四位战友对脚本还不太熟悉，加上舞台经验不足和紧张，出现了好几次错词忘词，这还不算，最尴尬的是，退场时统一向右转，竟然有一位战友转错了方向，，和旁边的战友来个亲密的面对面，台下哄堂大笑。这次表演虽然不成功，但是让很多驻地百姓在看文艺演出的同时得到了教育，增强了护林防火的意识，意识到了星星之火可毁万顷森林的严重，这场尴尬的意外，也让驻地百姓喜欢上了我们这支军营里的护林防火宣传队。2003年春天，根河市金河林业局发生特大森林火灾，我们乘坐军列千里驰援金河火场，五月份，驻地已是春暖花开，然而我们下了火车，这里却和冬天一样的寒冷，最后一个晚上，我们清理火场结束后，已是后半夜，众人围着火堆烤火，火烤胸前暖，风吹背后寒，那感觉无法比喻。由于太过于劳累，后来我们都倒在火堆旁睡着了……早晨醒来，竟然不知何时身上盖上了厚厚的一层雪，也是因为有这场大雪助力，几个火点很快被扑灭，第二天，我们就从火场撤离。也是这一年的春天，兴安盟阿尔山白狼林业局发生特大森林火灾，记得此时非典肆虐，我们又是乘坐军列跨区域增援，下了火车坐汽车，汽车上不去的地方就徒步，我们背上装备整整走了一个下午才到达火场，春季天干物燥风又大，火场形势不好控制，很多时候白天无法靠近火场，都是趁夜间温度低，火势不猛烈的时候去灭火，与火头激战之时，几位战友用头盔在河沟里盛水，然后浇在头上，冒着生命危险顶住了几米高的火舌，最后竟然把头盔烤变形。这次我们在火场上坚守七个昼夜，水壶里的水在白天是一口也不敢喝的，水在那时不是用来解渴的而是救命的，因为不知道什么时候就会断水断粮，运送给养全都是靠人背肩扛，每天只能送一次给养，直到晚上才能送到，这时嗓子早已干得冒烟，此时才敢喝这壶救命水，于是一口气喝光，然后再续满，每天都是这样。战友们每个人的脸上没有一寸的干净皮肤，最后一天下了一场大雨，那天的雨水让战友们露出了真面目。这些都是我在宁城大队服役期间发生的故事，我和宁城的战友经历生死考验，走过患难与共，也使得战友之间的感情更加珍贵，每次与宁城的战友相聚，端起酒杯之时，敢大声的说，这是我一个战壕里出生入死的兄弟，于是一饮而尽，那种豪情，那种霸气，在血液里流淌。觉得每一个宁城的战友都是我的骄傲，宁城的每一个昨天都值得怀念。我在宁城，那时收藏了好多正版摇滚磁带，被教导员称为靡靡之音，不管能不能听懂，它确实陪我度过了最枯燥的时光；我在宁城，那年狮子座流星雨大爆发我正好站夜岗，许下了什么愿望，我已经不记得了；我在宁城，那时我还是个骨干，那时我还很年轻，那段岁月中我与宁城的一切只能靠回忆。然而时过境迁，我离开宁城也有十二之久，关于宁城的一切，很多和宁城有关的战友，也都是靠听说。听说，那里现在盖起了三层楼房，过去的两排砖瓦房已不复存在；听说，当时的战友几乎都已离开了那里，假如有一天再回到那里，哨兵一定会把我拦住，我却说不出一个要找的名字；听说，驻地大力发展了旅游业，营区后面的黑里河现在能玩漂流，我仿佛又听见夜岗时河水湍急之声。听说，炊事班的胖子转业后见义勇为，被歹徒砍断了胳膊，不知道他现在过得好不好。宁城，这个想回却又不曾回去的地方，你是否别来无恙，碧柳池畔的馒头柳是否依然茂盛，池塘里的鲤鱼是否还能给我们收获的喜悦，屋檐下的大喇叭是否还每天放着军营民谣，那个我创作的快板脚本是否还静静的保存在档案盒里。每当想起这些，就有个念头，在我的心里疯狂的生长，我要回宁城看一看，约上三五战友，自己也行，或者带上家人，给孩子讲讲我的过去，看看我们的老连队，就算没有一个认识的战友也好，只想看看它的变化，在那里寻找与自己有关的记忆，寻找我曾在那里丢失的青春。宁城～我的老连队，我已离开你太久～太久!