写在前面的话：      我似乎很有运气也很阔气，在人生的转角之处居然开发拥有了两个小院。黄家小院因自行设计自己动手建设而享誉小区，胡杨小院因用满腔热情点缀和各位才子众位佳丽的垂爱捧场而莺歌燕舞生机勃勃。黄家小院是生活中的热土，忙里偷闲时手捧一杯香茗，听着淅淅沥沥的微雨双飞嘀嗒着枝叶声声漫，静看花开花落笑迎日落日出；胡杨小院是精神上的家园，夜深人静时手捧平板电脑，漫步美人窝徜徉玲花园，一边抒写心情一边欣赏友友美眉的佳作，真情包裹着祝福随着键盘声声快递到了各位亲的府邸。头顶一片唯美风云，醉享岁月静好，小日子过得滋润又忙碌，土豪也未必有我这般充实快乐吧。     只是最近忙于黄家小院的升级换代而疏于胡杨小院的打理更新，怠慢了各位关心支持我的亲，胡杨诚惶诚恐地在此表示深深的歉意！     自双11起历时22天，黄家小院升级换代的改建工程终于竣工了。此次改建新增了平台、雨棚、盆景、山水石、玻璃隔断、不锈钢栏杆，原本略显稀疏的绿化带加种了2棵桂花4棵天竹，连同原有的天竹、桂花、茶花、红枫、冬青等植物组成了一道天然的绿色屏障，曲径通幽处的小木栅门进行了加固，黄家小院变成了没有围墙的庭院。等级评估由双星跃升为四星，舒适美观简约实用，引来了无数羡慕还有嫉妒的眼光。    其实，未改建时的黄家小院已经相当不错了，在整个小区也是排得上号的。无奈“家主婆”(友情提示：这是上海滩对妻子的俗称，千万别望文生义解读偏了哦)是个善于发现问题喜欢成绩面前找差距的人，对我绝对是高标准严要求，因为严是爱宽是害嘛。其座右铭是没有最好只有更好，认为小院虽然解决了晾晒衣物的大问题，但美观度整洁度都相差甚远，尤其是下雨天的雨水飘溅进阳光房，台阶太小落差太大，跑上跑下不方便膝关节吃不消，稍有不慎还可能扭伤脚。‘’家主婆‘’软磨硬泡，强烈要求我设法尽快解决上述问题，甚至提出实在不行就包给别人来做。    这样的要求如果放在以前本尊肯定是一票否决滴，因为本尊一直以来奉行坚守的是抓大放小原则，鸡毛蒜皮的事根本不屑过问，久而久之俩人无意间达成了一家各表的九二共识，双方优势互补各尽其责倒也相安无事其乐融融。问题在于随着岁月的流逝和种种原因我已无法继续打拼，大事自然越来越少了，本尊的话语权因此日益递减渐渐弱化，由本尊自动降为本人，只是个徒有虚名的“董事长”。而‘’家主婆‘’则早已妥妥的固化了领事空间，哼哼，我的地盘我做主，适时发声也就顺理成章成了惯性思维。现在想想肠子都悔青了，你说没事充什么大尾巴狼呢？这下可好把自己给套进去了吧。同志们呐，尔等可要吸取胡杨的经验教训，千万要记住鸡毛蒜皮没小事，一定要两手抓两手都要过硬，否则后果很严重啊。     不过牢骚归牢骚，游戏规则还是要遵守滴。既然‘’家主婆‘’把问题和安全挂上了钩，那我就不能掉以轻心，改建肯定势在必行了。都说家庭是遮风挡雨的港湾，而港湾的建设和维护，不正是男人的肩膀必须扛下来的吗？我虽然不做项目好多年，但基本功还在流程还是相当清楚的，该出手时就出手，权当是小试牛刀活动活动筋骨吧。     经家庭常务会议决定，此次改建工程作为家庭年度重要事项，由胡杨同志负责具体实施，‘’家主婆‘’负责财务和工程监理，这是必须滴。重要事项？不就是大事嘛，呵呵，既然在本尊的管辖范围那就玩一把大的吧。上任伊始本人就断然否决了包给别人做的方案，这倒不是钱的问题，而是动静太大容易产生负面影响，毕竟这属于灰色区域，擦边球打不好会出界滴，最关键的是此举有损于胡杨同志“四动”先生的光辉形象。其次，彻底推翻了‘’家主婆‘’小打小闹的想法，一是雨棚由原来的90×60一下子加大到300×120，这样雨天也不用担心晾衣服了；二是取消台阶改做300×90的平台，与上面的雨棚配套使用，既美观又实用安全有保障。     本着开源节流合理安排，充分利用一切资源的原则，本工程的原材料基本都是开发再利用的，平台基础材料：市政工程更换下来的路牙，平台表层的大理石贴面：建材市场废弃的大理石边角料，沙石类：散放丢弃在路边的，花盆、铁树、上水石盆景等：花木市场待动迁过程中的拾遗捡漏，雨棚框架：广告牌拆除后不要的方管，桂花等植物：道路扩建时被清理的绿化带里有的是，隔断材料：小区邻居帮忙找来的玻璃门和不锈钢护栏，汽油消耗：若干，好在本尊的座驾是本田商务车，拉运这些材料真的是物尽其用恰到好处了。据财务总监最后审计核算，本次工程的材料花费为：玻璃耐力板300元，一包半水泥37.5元，合计337.5元，还不到预算的十分之一，至于人工嘛，嘿嘿，这个真的可以忽略不计滴。      看着面貌焕然一新跃升为4星级的小院，‘’家主婆‘’得意的笑了，请将不如激将，这句话太有道理了，都说男人是泥做的女人是水做的，我都柔情似水了，难不成你还能掐死我的温柔？嗯，这个胡杨还真搞不清楚，那双分明是劳碌命的粗糙大手，怎么又偏偏喜欢在键盘上翩翩起舞呢？不过这家伙肩膀倒是蛮宽的，不知道还有多少潜能可挖呢？      自己的劳动营造出了舒适惬意的环境，胡杨虽然高兴却很淡定，曾经沧海难为水，坐如钟站如松行如风嘛。看着平台上五颜六色不规则的大理石拼图和原本灰头土脸的铁树山石盆景，胡杨忽然感悟到，不管什么东西只有放在最合适的位置，才能展现出最美的一面，才能发挥出最大的潜能。      想到潜能，胡杨的头一下子就大了，这次一不小心暴露了火力，不知道“家主婆”什么时候会心血来潮，拿着金属探测仪跑过来敲敲打打挖掘潜能呢？编后语      黄家小院的改建终于完工了，本尊也累的腰酸背痛，好几天才缓过劲来。回过神后仔细一看，自己也吓了一跳，近2吨的材料都是自己一个人搬运到位完成的？我突然怀疑自己是不是已经花甲之年了，拿出身份证仔细看了看，没错啊，那洪荒之力是从哪儿来的？是为了曾经的荣誉还是为了男人多那么一点的尊严？呵呵，实话告诉你吧，阿拉也不晓得。不过我却惊喜的发现，自己原来是60岁的年龄50岁的身体，40岁的心态30岁的激情，我的天呐，莫非这就是传说中碧落九天破茧成蝶的节奏？      各位亲，黄家小院已升级完毕，接下来就是胡杨小院了，胡杨将花更多的精力认真打理，争取早日升格为胡杨庭院乃至胡杨花园，以报答各位亲一直以来的关心支持和厚爱！