2011年，豆豆小时候。拍照于深圳罗湖红桂路。        在我看来，这部电影在影音的视觉设计方面，算不上很高明，若说高明之处，也便是那些再简单不过的故事情节，却彰显了人性里最原始的善，还有那让人怜爱甚至嫉妒的人狗情，它强烈地冲击了我的心。     感动，只因小八最简简单单的忠，还有教授简简单单的善——教授好心收留了小八，并且用心善待了它，小八则用一生的生命，去寻找和等待早已逝世的教授。     2010年的某天，我在一饭店看到一只母狗怀了狗崽，便欣然开口向老板娘讨要小狗。老板娘是个爽快人，说冬月份时狗崽子便满月，到时让我来找她便是。     我不曾在意这狗的品种，也不曾过多去想，我将来是要为养狗付出一些心思和代价的。     我只是想要拥有一只属于我的小八。    领养小狗的那天，狗妈妈见我走近狗窝，便显得紧张不安起来，只因为还认识我，未曾对我表露出明显的敌意，老板娘只好设法支开了它。我兴奋地看着狗窝里的5条小狗，有4只在不停地打闹嬉戏，而长得最胖乎乎的那只老三，却趴在旁边睁着眼睛“装死中”，不知何故，我很快便选定了这只悠闲装死中的胖墩老三。     我将小胖墩迅速地装入纸箱，向主人道完谢，便如贼人一般离开了——当我离开那老板娘家有一段距离时，身后传来了狗妈妈的哀戚叫声，我的心里有些不是味道……     这是2010年冬天的事情，我在深圳公明的办公所在地，平生第一次主动领养了一只狗。     小狗崽的命名权，我留给了妻子。妻子给小狗取名豆豆，因为妻子以前管我叫土豆，有调侃我的味道在里面。     小豆豆长得实在是可爱。偶尔，一些六七岁的小朋友来和豆豆玩，妻子便说豆豆是一只小胖熊，小朋友们总是很兴奋地说，“真的！真的是只好可爱的小熊，真的像电视里的小熊呃！看着小朋友们欢快雀跃的样子，再看看有着肉球身材和棕黑色光亮毛发的小豆豆，我和妻子也总会忍俊不住大笑起来……       在我和妻子的悉心照顾下，豆豆算是健康成长的，它的食欲总是特别好，也从不挑食。豆豆小时候总是很眷念它的窝，也因为成长过程中要磨牙，干了一些坏事。因为我的疏忽大意，它曾咬坏过一张沙发、两双拖鞋、一双皮鞋，为此，少不了我的教训和教育，对它最大的处罚，莫过于让最贪吃的它不能正常时间饱餐一顿。    豆豆在几个月之后，很快便成了好长好肥的一条矮狗。     关于“好长好肥的一条矮狗”这一说法，那是有个小故事的。     11年初夏的一天晚上，我带豆豆出去散步，它忽然兴奋地跑到一年轻姑娘身后，想要舔人家的腿，我便喝斥一声叫住了它。好在是，那姑娘不是怕狗之人，当她转身看到豆豆时，并没有显得惊恐，而是夸张惊呼道，“哇！好可爱！好长好肥的一条矮狗哦！”看着那位穿热裤的姑娘，再看看豆豆朝人摇尾巴的憨态模样，我实在忍不住便大笑道，“豆豆也喜欢美女。     因为这事，我给豆豆取了个绰号叫“弓村的笑话”。到如今，这个笑话一直是我和妻子郁闷生活之余的开心剂。它经常会在我和妻子都默不作声之时，独自在客厅与阳台的小空间里快乐地障碍跑，似乎想要激起我们的兴致，和它一起快乐嬉戏，豆豆也每次都能成功地吸引我们，惹得我和妻子都会朝它的肥屁股开心地踹上几脚，算是为它助跑……     豆豆不但喜欢舔穿着热裤的美女，还喜欢主动找小朋友套近乎，为此，它也吓唬到了一些怕狗的姑娘和小朋友。豆豆是宠物狗和狼狗杂交的，越发长大后，它的头型和毛发便有了狼狗的一些特征，会让怕狗的人多少产生一些恐惧感，所以，当我了解了豆豆的这些习性，便决定要训导和纠正它。    让我始料未及的是，我差点因为自己的疏忽失去了豆豆。     11年6月份，我持续两周出差在外，某日回到家中，妻子难过地告诉我：豆豆生病了。     豆豆的眼、鼻总是有分泌物，干咳，甚至出现呕吐、摇头的症状。我和妻子便轮番给豆豆测量体温，确定它是发烧了。我们只是给它调理了下饮食，不再让它睡地板，并没有想到它的病情其实已经很严重。     后来，豆豆的状态越来越糟糕，居然开始出现抽搐的症状，我们才意识到它病情的严重。于是，我和妻子将豆豆带到了宠物医院，医生很快便确诊出来了结果：豆豆被传染了犬瘟，而且应该是中晚期症状。     犬瘟是一种高度接触性、非常危险的犬病。病犬在犬瘟热的初期阶段，有的能恢复，有的则不能恢复，到了中后期，其病毒会侵害到脑组织、神经组织，发烧和抽搐症状会越发明显，恢复的几率很小。犬瘟热是全球性疾病，对于未接受过免疫的犬而言，是导致死亡率最高的疾病。     医生告诉我们，豆豆医治好的成功率可能不到五成，若继续治疗的话，要花费一定的费用，问我是否要将它留在宠物医院观察治疗，我心里有所疑虑，便说要好好考虑一下——我当时正值筹集资金，准备与人合资运作自己的事业，我一直为筹钱伤脑筋，很敏感于钱的问题。     看着豆豆打完针又打点滴，虽然没有什么精神，却依旧不忘四处寻找我的身影，一旦看到我在它的视野范围，便不停地朝我摇晃着尾巴。再看看妻子那伤心难过的神情，我的心里非常难受。     我最终还是决定要继续对豆豆进行治疗，妻子终于没有说我是个薄情寡义的人。     只是，治疗数日后，豆豆的病情并没有很大的转机，医生也没有信心了。我和妻子不得已便决定将豆豆带回家。妻子是个比较心细的人，她专门又多方求教一些医生和网上搜索、咨询，知道了一些适合治疗豆豆的方法和药物。于是，我和妻子便自己买来中药自己熬，甚至狠下心来，买回一盒安宫牛黄丸给豆豆服用。期间，我一直坚持去医院买回治疗的针剂，然后自己在家里给豆豆打针。妻子根据一些医学常识，学着用食疗的方法，对豆豆进行食补治疗，也确实是有效果的。     那些日子里，我们家里总是有一股中药味，而我从不熟悉到熟悉，也学会了如何好好安慰狗类，让豆豆能安静的接受我给它打针，接受我给它灌苦味的中药。     功夫不负有心人，奇迹最终出现了。     凭着一份不放弃的耐心，我们自学自用对豆豆进行中西药结合的治疗，居然渐渐使豆豆的病情不再恶化，最终居然康复了。        ——虽然，我和妻子事后笑称：我们为此付出了一头猪的代价，但自己内心的人性似乎得到了某些宽慰。有一天，我再次带着豆豆去宠物医院要给它剃毛，医生和工作人员都兴奋地看着豆豆，然后对我竖起了拇指。     从那以后，豆豆似乎更加用心于看家护院的职责，也总会对妻子如对我一般，越发更亲近起来。    从此，每当我外出之后，豆豆都不再是眷顾它的窝去睡大觉，而是趴在房门口，只为等着我的脚步声，然后兴奋地朝我身上扑来，这让我总是会想起电影里小八迎接教授的画面：无论春夏秋冬，也无论阴晴雪雨，在下午5点后的火车站外，小八会如期等来教授，然后兴奋地朝教授的身上扑去，一起快乐地回家……后记：很惋惜，更痛心，豆豆2012年8月份最终还是严重复发了，我带它去动物宠物医院注射了安乐死……