节日，对于大多数人来说这个词尤其是指一个庆祝---圣诞节！ 对“圣诞节”这个词的定义，揭示了一个许多人还没有意识到的宗教成分。 节日：“一个宗教节期；一个神圣的日子。”《韦伯斯特新通用英语词典》 圣诞节是一个宗教节日。尽管带着所有现代化庆祝的商业装饰，圣诞节，就其本质而言，是一个宗教节期。是当一个神被纪念并被崇拜的时候。 基督徒在圣诞节纪念耶稣的出生。他们互换礼物以纪念“人类曾经得到过的最伟大的礼物。”他们说：“耶稣是这个节日的原因”并说把基督放回到了圣诞节里。节日，对于大多数人来说这个词尤其是指一个庆祝---圣诞节！ 对“圣诞节”这个词的定义，揭示了一个许多人还没有意识到的宗教成分。 节日：“一个宗教节期；一个神圣的日子。”《韦伯斯特新通用英语词典》 圣诞节是一个宗教节日。尽管带着所有现代化庆祝的商业装饰，圣诞节，就其本质而言，是一个宗教节期。是当一个神被纪念并被崇拜的时候。 基督徒在圣诞节纪念耶稣的出生。他们互换礼物以纪念“人类曾经得到过的最伟大的礼物。”他们说：“耶稣是这个节日的原因”并说把基督放回到了圣诞节里。一、圣诞节：基督弥撒(Christmas)一、圣诞节：基督弥撒(Christmas)圣诞节(Christmas)译名为“基督弥撒”，是西方传统节日。弥撒是教会的一种礼拜仪式。圣诞节是一个宗教节日，因为把它当作耶稣的诞辰来庆祝。大部分天主教教堂都会在24日的平安夜，亦即12月25日凌晨举行子夜弥撒，而一些基督教会则会举行报佳音，然后在12月25日庆祝圣诞节；基督教的另一大分支——东正教的圣诞节庆祝则在每年的1月7日。问题是，基督亚乎术阿(Yahushua)从来就不在圣诞节里！尽管经文中没有提供救主降生的日子，大多数学者都赞同祂是秋天降生的，而不是12月25日！ 要发现在圣诞节被崇拜的神，很有必要追踪它的异教起源。12月25日的庆祝起源于洪水后不久，宁录再世，坦姆斯(Tammuz)的出世。今天圣诞节的传统直接来源于古巴比伦和异教罗马。问题是，基督亚乎术阿(Yahushua)从来就不在圣诞节里！尽管经文中没有提供救主降生的日子，大多数学者都赞同祂是秋天降生的，而不是12月25日！ 要发现在圣诞节被崇拜的神，很有必要追踪它的异教起源。12月25日的庆祝起源于洪水后不久，宁录再世，坦姆斯(Tammuz)的出世。今天圣诞节的传统直接来源于古巴比伦和异教罗马。二、  12月25日是敬拜太阳神密特拉的日子二、  12月25日是敬拜太阳神密特拉的日子12月25日本是波斯太阳神(即光明之神)密特拉(Mithra)的诞辰，是一个异教徒节日，同时太阳神也是罗马国教众神之一。这一天又是罗马历的冬至日，崇拜太阳神的异教徒把这一天当作春天的希望，万物复苏的开始。罗马教会选择这一天作为圣诞节，这是教会初期力图把异教风俗习惯基督教化的措施之一。后来，虽然大多数教会都接受12月25日为圣诞节，但又由于各地教会使用的历书不同，具体日期不能统一，于是就把12月24日到第二年的1月6日定为圣诞节节期(Christmas Tide)，各地教会可以根据当地具体情况在这段节期之内庆祝圣诞节。随着基督教的广泛传播，圣诞节已成为各教派基督徒，甚至广大非基督徒群众的一个重要节日。三、  庆祝农神节三、  庆祝农神节异教罗马人崇拜农神赛坦(Saturn)，他们在12月份用一周的时间庆祝农神节。赛坦是罗马管理时间和收获的神。他经常被描绘为手持一把大镰刀。他是最残忍，在所有异教神中最邪恶的一个神。他要求献童祭。不光罗马人崇拜这个恶神。对赛坦(Saturn)的崇拜在上古时代是很流行的。甚至以色列人在反抗天堂的时候也崇拜了赛坦。以色列人在叛道的时候最频繁敬拜的神就是赛坦，在《圣经》中指的就是基芸、摩洛或理番。甚至以色列人也向这位卑鄙、残忍的恶神献上了他们的孩子作为童祭。“赛坦(Saturn)也成为了非洲异教崇拜的冠军… 正如在腓尼基迦太基的巴力哈门，他是献童祭的对象… 尽管是一个负责土地肥沃的神，赛坦巴力在对他所要求的供奉上仍然是冷酷无情的。”（迦太基的阔吾德乌斯，翻译和评论…） 尽管罗马人在早些时候停止了献人祭，12月份庆祝农神节的时候，角斗士们仍然流血。农神节是一个宗教庆祝，所有人都明白节日期间角斗士们流的血是献给赛坦的。 “角斗士演出对于赛坦来说，是神圣的。”（约翰法斯，罗马古代风俗习惯，359页） “罗马圆形竞技场需要它自己的角斗士，在12月末的时候，他们用他们的血抚慰上天之子，手拿镰刀的赛坦(Saturn)。”(奧斯汀斯…156页) “角斗士在农神节的时候角逐… 他们这样做是为了抚慰并使赛坦息怒。”（农神节讲道册）古罗马的异教徒们过农神节，它是12月17日至25日的一场无法无天的狂欢。在这一周里，古罗马的法庭关门，罗马法规定，在此期间破坏财物或伤人者可不受法律惩罚。每年，古罗马权贵要从“罗马人民的敌人”中选出一人来代表“暴政之王”，这是节日狂欢的开始。每个社区都要选出一名受害者，他将在接下去的一周里被迫享受各种美食和肉体的欢愉。12月25日是这场狂欢的终结，古罗马权贵认为，只要残忍地杀死这名无辜的“人民公敌”，就能毁灭黑暗势力。古希腊作家、诗人、历史学家琉善(在其《农神节》对话中)描述了这个节日的仪式。除了活人献祭之外，他还提到了其他一些习俗：大规模酗酒；唱着歌裸体串门；随意强奸和发生性行为；以及吃人形饼干(今天，英国和德国烘培坊里还会在圣诞季里推出这样的饼干)。公元4世纪，基督教为了吸引大批异教徒，引入了农神节。基督教领袖承诺异教徒，改宗基督教后仍可庆祝农神节，因尔成功地吸引了大批异教徒皈依基督教。但农神节根本与基督教格格不入。基督教领袖找到了个办法，就是将农神节的最后一天，12月25日，改称为耶稣的生日。然而，基督徒们却几乎没能改造农神节的内容。马萨诸塞大学阿默斯特分校历史教授斯提芬·尼森鲍姆写道：“通过将救世主诞辰定在这个喜闻乐见的日子，教会既然已确保了当日会有大规模庆祝仪式，也就默许了人们或多或少按照旧时传统来庆祝这个节日。”早期庆祝圣诞节的方式包括喝酒、纵欲、在街上裸体唱歌（如今的圣诞颂歌就是这么演化来的）。波士顿的牧师马特于1687年记录了自己的观察：“早期的基督教徒虽在12月25日这天纪念基督诞辰，但他们并不认为基督出生于12月，而是因为古罗马异教徒的农神节正好在12月，异教节日脱胎换骨成为基督教节日，是他们喜闻乐见的事。”因为圣诞节的异教根源，清教徒一度禁止庆祝圣诞节。在1659年至1681年间，庆祝圣诞节在马萨诸塞州是犯法的。但是大多数基督教徒还是过这个节日，并将这个传统延续至今。波士顿的牧师马特于1687年记录了自己的观察：“早期的基督教徒虽在12月25日这天纪念基督诞辰，但他们并不认为基督出生于12月，而是因为古罗马异教徒的农神节正好在12月，异教节日脱胎换骨成为基督教节日，是他们喜闻乐见的事。”因为圣诞节的异教根源，清教徒一度禁止庆祝圣诞节。在1659年至1681年间，庆祝圣诞节在马萨诸塞州是犯法的。但是大多数基督教徒还是过这个节日，并将这个传统延续至今。四、圣诞节传统四、圣诞节传统在古罗马，农神节是年度里面最欢快的节日。在《大不列颠百科全书》中记载：“在农神节期间，一切工作与商业交易都暂停了，而奴隶也被给与短暂的自由作他们想做的事情。而一些传统的道德规范也被放宽，人们也可以自由的交换节日礼物。”换句话说，农神节期间，人间的魔鬼被释放出来，不受限制、享受生活。尽管充满了暴力和流血，农神节是一个宴乐和快乐的日子。古代各种为荣耀这个残忍的神的庆祝如今成了深受大众喜爱的在全世界范围内庆祝圣诞节的传统。 这些传统包括： • 12天圣诞节• 晚上留下的款待• 用灯装饰的圣诞树(这些起初是用童祭牺牲者身上的脂肪点燃的蜡烛)• 挂满了球的圣诞树(在很久以前是被砍下来牺牲者的头颅)• 礼物互换• 常青树下的亲吻• 挨家挨户地唱圣诞颂歌(起初是赤身裸体的歌手参与的放荡活动)• “基督降临”蜡烛• 圣诞卡• 和许多其他的。五、时光老人和宝贝新年五、时光老人和宝贝新年甚至圣诞老人的肖像与赛坦(Saturn)都惊人地相似。一个老人，留着长胡子，被孩子们环绕着。赛坦，这个杀害儿童的，苛刻的邪恶老人，在现代社会中以两种化身出现：每到12月份，赛坦，时间之神，以“时光老人”再度出现。“宝贝新年”是儿童牺牲者的标志。注意所有赛坦(Saturn)的特征都是适当的：大镰刀，钟表(象征着时间)当然了，还有儿童牺牲者。 一个有关时光老人与宝贝新年更令人恐惧的写照，能够在19世纪的一幅画中找到。时光老人(赛坦，作为时间之神)，站在大钟之前，握着他的大镰刀。过去的年岁经过，如同身上裹着寿衣的成年人。新年的来临如同年轻的孩童。尽管图片相当地黑暗，火光照亮了小男孩，在两边是旋转的烟。还没有来临的新年被描绘成准备好要被杀献祭的孩子们。童祭的牺牲者总是被厚厚地用面纱遮盖，因此当他们被燃烧的时候，他们的父母不能识别出他们来。这个及其令人惊惧的神的怪诞行为都包含在这幅画中。农神赛坦(Saturn)在现代社会中也以狰狞的持镰刀收割者(死神)的形像出现，阴冷地收割着灵魂。在现代社会中，很少有人认出了圣诞老人，狰狞的持镰刀收割者(死神)和时光老人正是这个最令人憎恶的恶神。然而，古人会立刻识别他们全都是赛坦。识别农神赛坦与识别时光老人和狰狞的持镰刀收割者的标记是一样的：大镰刀和时间推移的记号。六、圣诞老人的商业形象六、圣诞老人的商业形象1931年，可口可乐公司与瑞典商业艺术家哈顿·珊布签约，让其创造一个喝可乐的圣诞老人形象。珊布以他的朋友罗·普兰蒂斯为创作原型，因为他长了一张快活的胖圆脸。可口可乐公司坚持，圣诞老人皮毛大衣的颜色必须是明亮的可口可乐红。圣诞老人成了一个基督教改革者、异教神和商业形象的混合物。七、庆祝圣诞节的借口七、庆祝圣诞节的借口现在有很多真诚的人对遵守异教节日，荣耀赛坦(Saturn)有许多不同的借口：  “圣诞节是和家人团聚的一个美好时间。我们一整年都很忙，只有这个时间我们才有机会团聚。”“况且，圣诞节是唯一真正把耶稣作为中心的假日！”“我知道耶稣不是那个时候出生的。我没有被欺骗。此外，我不敬拜任何异教神灵，所以对我来说是可以的！”异教徒对于造物主[亚乎我]是无知的。他们敬拜魔鬼神灵，因为他们不知道更好的敬拜。今天的基督徒却不可以如此说。异教徒对于造物主[亚乎我]是无知的。他们敬拜魔鬼神灵，因为他们不知道更好的敬拜。今天的基督徒却不可以如此说。八、离弃异教传统，回归圣经节期八、离弃异教传统，回归圣经节期经文教导： “世人蒙昧无知的时候，天父[亚乎我]并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。” (使徒行传17:30)经文教导： “世人蒙昧无知的时候，天父[亚乎我]并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。” (使徒行传17:30)因为一个人已经知道了实情，明知圣诞节是一个异教节日，知道现代宗教仪式与古代异教崇拜赛坦是完全同样的，仍然声称并不犯罪，是及其自相矛盾的。圣诞节的确是一个节日，一个宗教节日。崇拜恶神农神赛坦(Saturn)就辱没了天父[亚乎我]，创造天地的造物主。因为一个人已经知道了实情，明知圣诞节是一个异教节日，知道现代宗教仪式与古代异教崇拜赛坦是完全同样的，仍然声称并不犯罪，是及其自相矛盾的。圣诞节的确是一个节日，一个宗教节日。崇拜恶神农神赛坦(Saturn)就辱没了天父[亚乎我]，创造天地的造物主。救主本人也陈述了一个神圣的原则，当祂说： “一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉天父[亚乎我]，又侍奉玛门。”(马太福音6:24)救主本人也陈述了一个神圣的原则，当祂说： “一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉天父[亚乎我]，又侍奉玛门。”(马太福音6:24)农神赛坦(Saturn)，比起其他任何一个假神，都有与撒但最相似的特征。圣诞节是农神的节期。参加圣诞节的庆祝活动就是尊敬这位邪恶的、魔鬼般的神。Saturn也是土星神，异教徒在星期六崇拜天上的土星，星期六(Saturday)也称土星日(Saturn's Day)；在星期日崇拜天上的太阳，星期日(Sunday)也称太阳日(Sun's Day)。异教徒在星期六拜土星，星期日拜太阳，演变成今日基督徒普遍的敬拜日。农神赛坦(Saturn)，比起其他任何一个假神，都有与撒但最相似的特征。圣诞节是农神的节期。参加圣诞节的庆祝活动就是尊敬这位邪恶的、魔鬼般的神。Saturn也是土星神，异教徒在星期六崇拜天上的土星，星期六(Saturday)也称土星日(Saturn's Day)；在星期日崇拜天上的太阳，星期日(Sunday)也称太阳日(Sun's Day)。异教徒在星期六拜土星，星期日拜太阳，演变成今日基督徒普遍的敬拜日。一位慈爱的天父说给退步的以色列人的话，有力地向今天的基督徒回响：  “以色列家，你们向我行诡诈，真像妻子行诡诈离开她丈夫一样。这是天父[亚乎我]说的。… 乃因他们走弯曲之道，忘记亚乎我他们的立约者。你们这背道的儿女啊，回来吧！我要医治你们背道的病。”(耶利米书3:20-22）一位慈爱的天父说给退步的以色列人的话，有力地向今天的基督徒回响：  “以色列家，你们向我行诡诈，真像妻子行诡诈离开她丈夫一样。这是天父[亚乎我]说的。… 乃因他们走弯曲之道，忘记亚乎我他们的立约者。你们这背道的儿女啊，回来吧！我要医治你们背道的病。”(耶利米书3:20-22）从他们中间出来！不要沾不洁净的物！你会出来吗？亲爱的弟兄姊妹们，愿天父[亚乎我]祝福我们，不参与异教节期的庆祝活动，使用造物主的日历，恢复圣经节期，在天堂指定的日子敬拜艾娄嘿母。从他们中间出来！不要沾不洁净的物！你会出来吗？亲爱的弟兄姊妹们，愿天父[亚乎我]祝福我们，不参与异教节期的庆祝活动，使用造物主的日历，恢复圣经节期，在天堂指定的日子敬拜艾娄嘿母。说明：本文使用天父和救主的希伯来文名字音译天父的名字：יהוה    亚乎我(YaHuWaH)救主的名字：יהושוע 亚乎术阿（Yahushua）“上帝”或“神”是称呼语，按照希伯来语的发音，音译是：艾娄嘿母（Elohim）- 造物主注：信息来源-WLC 世界最后的机会说明：本文使用天父和救主的希伯来文名字音译天父的名字：יהוה    亚乎我(YaHuWaH)救主的名字：יהושוע 亚乎术阿（Yahushua）“上帝”或“神”是称呼语，按照希伯来语的发音，音译是：艾娄嘿母（Elohim）- 造物主注：信息来源-WLC 世界最后的机会