文/图/筠心2016年10月24日星期一，孩子们的爷爷初次做化疗的日子。前天晚上，我做恶梦，梦见方接听电话，爷爷说化疗好难受，似血中有长蛇游，说早知如此，不如吃药，即阿比特龙。然后我就惊醒了，见方睡得呼呼，原来只是一梦。梦是相反的吧，醒来我还算日子，今天是周日，要明天才化疗，幸好只是一梦！我很胆小，见不得受苦受难的场景，只想象，心便揉成一团。所以，这个月例假才会乱到离谱。记得七年前，父亲动肛瘘手术，虽然只是小手术，但我还是紧张到例假推迟了整整半月。何况爷爷的病，前列腺癌已扩散，听着就够令人心悸！记得我刚认识方时，他就告诉我爷爷有病，前列腺癌，但这两年内分泌治疗，每天吃药，每月打针验血，指标显示病情一直控制得不错。后来我见到爷爷，身材魁伟，面色红润，丝毫没有病容。而且能吃能喝能逛，性格开朗，说话风趣，完全不能与癌症病人划上等号。因此，渐渐我也就忘了爷爷的病。爷爷是一个很淳朴的农民，一辈子没有赚过大钱，只是勤勤恳恳地种着庄稼。我看过他打理的田垄，小青菜一株株种得整整齐齐，前后左右间隔等距；玉米一掰一掰的，煮出来粒粒饱满，吃起来糯糯香甜；花蚕豆，毛豆，番茄，蜜瓜，产量高质量好。我妈吃一回爷爷种的农产品，便要赞上一回，你阿公老头种的啥啥啥，货色真不错！我把赞美转告爷爷，他听着特别开心，下回更是重重地一袋两袋驮去给我妈。爷爷还有一项绝活是晒梅干菜，我妈的朋友阿大阿姨简直吃上瘾，说任何地方都不曾买过如此好吃的梅干菜，居然厚着脸皮问我妈一讨再讨，爷爷都是全力满足。（在田头干活的爷爷）种庄稼好把式的爷爷自己并不爱吃蔬菜，他的最爱是肉。我出国前，爷爷每月进城复诊，都会来我家转转，吃过中饭，歇歇脚再回去。我一般都会煮一盘红焖排骨，焖得烂烂的，很入味，此道菜深得爷爷的青睐，所以我几乎每次都拿它招待爷爷。爷爷很健谈，虽然与我见面不多，但毫无疏离感，天南地北地和我高谈阔论。最有趣的是爷爷和我细述人生经历，说自己年轻时是帅小伙，差点被杭州人看上做女婿，这我绝对相信，因为爷爷虽老，五官摆在那儿，加之身材高大；爷爷还说当兵时的经历，工程兵挖坑道，如何辛苦，好在混了个党员；之后复原到砖瓦厂上班，干没多久，见工友工伤致残，吓得魂飞魄散，死活不愿当工人阶级，坚决要求回乡种地保安全；接着又被村里看上，让爷爷做村干部，正值文革，得四处揪人批斗；爷爷一想，这哪成，怎么能害人？还是做普通农民吧，至少良心能安，至此爷爷的终生命运尘埃落定。爷爷曾与我感叹，唉，年轻时的自己这山望着那山高，说他的战友，他的工友后来都当了什么大官，言语间似颇有不甘心。但也就一瞬间，他便转了话题，说自己的儿子，几乎等同于中了状元，他的人生了无遗憾了！对于方，爷爷打心底里感到自豪！ 爷爷乐观外向，单纯朴实，每次方的姐姐带他复完诊，便把写着“恶性肿瘤”字样的那本病历本藏起来，取而代之交给他一本赝品。爷爷虽叨叨看了那么多次，也目睹医生写写写，病历咋不见多起来？但他并不刻意细究。听子女说，你尚未发展到癌，他也就乐得听着。就是这样一个可亲可爱的农民爷爷！我还曾和爷爷一块儿逛过南江公园，水榭亭台坐坐，曲院回廊走走，心里暗思忖，这是怎样的缘分？自成年后，我未曾与父亲有过一次的经历，居然与毫无血缘关系，并且相识日短的爷爷，做得如此自然，无违和感！（与爷爷一起逛过的南江公园）自从我去年出国，与爷爷不大见面了，但内心还是会常常想起他来。其实也难怪，因为不仅仅方，几个孩子的身上都有爷爷的影子，那种光明磊落，那种清澈如水的本性，时不时让我联想到他。原以为日子会如流水般，静静地淌过，然而今年上半年，四五月份起，坏消息接踵而来。爷爷的验血报告，指标一次比一次高，到了暑假我们回国时，指标已飙到不可控的范围。帮爷爷看了两年多病的主治医生也束手无策了，建议我们用一种进口药，名叫阿比特龙，价格奇贵，大约月需两万元。在生命至贵的前提下，一切都是苍白的，方做了心理准备，先拿出二十五万买药。九月十月关于爷爷的病情分析，治疗方案，如雪片般飞到荷兰。爷爷也如同转陀螺般被带着看专家，做骨扫描，做CT，做磁共振，我开始担心爷爷会不会猜到自己的病情。因为任是多么单纯的性格，在如此高强度的就医频率下，也不可能不怀疑！爷爷是很憨厚很透明，但这不代表他不聪明！我一天天地提着心，爷爷知道了，会怎样？他会不会经不住这晴空霹雳？在专家提出放疗，化疗，阿比特龙三步走的治疗方案后，爷爷终于得知了真相！不过，但是，然而，出乎所有人意料的是，平时自称胆小、怕疼、不够坚强的爷爷，比任何人都乐观冷静！他说反正自己年纪已经这么大了（虚岁74），也不怕死了，既然进了医院，那就一切都听医生的，放疗，化疗，他统统能接受。当我们还在胆战心惊着，放疗化疗种种副作用时，爷爷本人已经比我们提早一步面对现实了。方每次打电话回家，爷爷的精神状态都很好，乐呵呵的，一幅天塌不下来，笑对人生的模样。我有时甚至怀疑，会不会是爷爷故意装出豁达的样子？为的是不让小辈担心，尤其是这个远在荷兰，让他骄傲自豪的儿子。（爷爷收割的最后一批稻谷）爷爷是老了，但爷爷依然是铮铮男儿，虎老余威在，在这生死攸关的紧要关头，爷爷所展露出来的品格，让我刮目相看！近三年的求医之路，爷爷真的如子女们以为，丝毫不知自己的病情吗？他一点一点也没看出那本伪作病历的破绽吗？如今我真的不能全信，或许爷爷只是在配合着子女，既然你们不想让我知道，那我就不知道，只要你们开心就好啦！全身CT结果显示，爷爷从腹部至颈项一串淋巴结有变异，所以之前制定的局部放疗方案只能放弃，爷爷唯有接受更为残酷的化疗！2016年10月24日荷兰时间中午边，方的姐姐发来爷爷做完化疗后，大口吃面的照片。照片上的爷爷依旧胖胖的模样，没有穿病号服，浅蓝色的衬衣，挽着袖子，像个上班族在吃工作餐。浏览完照片，我竟有种热泪升腾的感觉，近一个月来，揉紧的内心仿佛花骨朵般稍稍绽放舒展……谢谢你，爷爷，谢谢你为了我们，这样坚强勇敢！谨以此篇祝福善良的爷爷，好人一生平安！