       十月，       一片秋色，       金秋是收获的季节。        金色的稻穗铺满田野，        雾漫的群山披上红叶。        阳光下的胡杨，是那么的耀眼，        秋雨中的池塘，也格外的清澈。        我喜欢秋色，        它洋溢着秋收的喜悦。             十四年前一次偶然，        我们的主人翁，张玲麟喜欢上了金弹子的细根绿叶，        从此开始了他的虔心投入，痴迷研究，        十四年后的今天，       我们看到了金弹子的千姿百态，        令人称奇道绝。               金弹子，以根见奇，以型称绝。        我们看到那些变幻莫测的根，盘盘结结。       或粗或细，或曲或折。        似神笔流韵，金蛇狂舞，        如雷电劈闪，山崩地裂！          金弹子，以叶添趣，以翠增色。        我们看到那些细小嫩绿的叶，层层叠叠。        或疏或密，或挺或斜。        像碧玉辉光，晶莹剔透，        若夜兰微风，暗香摇曳。          金弹子是它的美名，        金弹子更是它的硕果，它的特色。        一串串的金弹子，交相辉映，        像节日的红灯笼，喜不自胜，       像美丽的红珍珠，娇艳撩人。        在绿叶的陪衬下，显得格外的耀眼，让人目不暇接。       在一盆盆的景前观赏、留恋，        心潮似钱塘江潮，盖地铺天；        心情像峨眉山雾，瞬息万变；       心绪如扬子江流，随波起伏；        心境宛洞庭湖水，一望无边。             有的 巨臂长伸，似倦似闲；       有的 枝繁叶茂，如惠似仙；       有的 玉凤翘首，展翅望天；       有的 游龙回首，地覆天翻；       有的 蓦然回首，独臂擒天；       有的 一发千钧，七拐八弯；       有的 俊秀挺拔，舞姿舒展；       有的 太极神功，一指托天；       有的 根须纷繁，本末难辨；       有的 双管齐下，并蒂相连；       有的 半抱琵琶，羞语遮掩；       有的 挥毫写意，潇洒自然；       有的 飞流直下，独步方圆；       有的 独枝展臂，碧叶金蛋；       有的 鹬鸟食蚌，杜娘义胆；       有的 逶迤施黛，别具容颜；       有的 盘根如铁，躯干倒悬；       有的 金钩倒垂，托云一片；       有的 根枝交融，舞姿翩迁；       有的 猿臂轻舒，刻舟求剑；       有的 婆娑苍劲，崎岖盘旋；       有的 淡妆浓抹，疏影斜点；       有的 错落有致，气定神闲；       有的 众人划浆，一往无前；       有的 群根奋博，狂澜力挽；       有的 池边照影，月下听蝉；       有的 天鹅下河，尾猴立杆；       有的 下洋捉鳖，怒捣龙潭；       有的 三分天下，共托江山；       有的 孤干全悬，雀巢鸠占；       有的 力微负重，浑身是胆；       有的 巨蟒出洞，游龙归潭；    有的 巨臂长伸，似倦似闲；    有的 枝繁叶茂，如惠似仙；      有的 玉凤翘首，展翅望天；     有的 游龙回首，地覆天翻；     有的 蓦然回首，独臂擒天；       有的 一发千钧，七拐八弯；       有的 俊秀挺拔，舞姿舒展；     有的 太极神功，一指托天；      有的 根须纷繁，本末难辨；      有的 双管齐下，并蒂相连；      有的 半抱琵琶，羞语遮掩；      有的 挥毫写意，潇洒自然；      有的 飞流直下，独步方圆；     有的 独枝展臂，碧叶金蛋；     有的 鹬鸟食蚌，杜娘义胆；      有的 逶迤施黛，别具容颜；      有的 盘根如铁，躯干倒悬；     有的 金钩倒垂，托云一片；      有的 根枝交融，舞姿翩迁；     有的 猿臂轻舒，刻舟求剑；     有的 婆娑苍劲，崎岖盘旋；     有的 淡妆浓抹，疏影斜点；     有的 错落有致，气定神闲；     有的 众人划浆，一往无前；     有的 群根奋博，狂澜力挽；      有的 池边照影，月下听蝉；      有的 天鹅下河，尾猴立杆；     有的 下洋捉鳖，怒捣龙潭；     有的 三分天下，共托江山；      有的 孤干全悬，雀巢鸠占；      有的 力微负重，浑身是胆；     有的 巨蟒出洞，游龙归潭；       见惯了云头雨脚，        只叹得一寸三弯。       横看若神州万里，       纵览似千年江山。        近看有微叶带露，枝绕根缠，       远观显百媚千娇，流光异盏。         在一盆盆的景中品味、详端，       每一叶都含情脉脉，微光潋滟；        每一根都欲语还休，韵味无限；       每一干都茕茕形影，意境悠远；       每一盆都独辟新景，陡生情缘；        一盆一盆，一片一片，       仰视像天低云淡，巨树参天，        平看乃神韵兼备，气宇轩然，        俯瞰显百鸟不飞，佛手抚凡，       都是匠心独具，别有洞天。       盆景是立体的书法，               有楷书的工整，              有篆书的波折，              有行书的流畅，              有草书的狂野。       盆景是无声的音乐。               有柔弦的轻妙，              有琴瑟的缠绵，              有和声的优美，              有交响的震慑。        盆景是大山的缩影，               有磅礴的气势，              有曲径的委婉，              有擒天的臂缘，              有回峰的险绝。       盆景是玉树的本色。              有枝叶的繁茂，              有根须的曼妙，              有粗干的张扬，              有硕果的娇越。        经过十几年的精心培育，              一盆盆的金弹子，真好像               杨家有女初长成，              百媚千娇惊世人。               一朝选入君王侧，              十里长安颂太平。        有诗赞曰：              一盆如览三千里，远山近树收眼底。              静如天神挥巨笔，动似雷公唤风雨。              古雅清幽韵味足，雄奇秀幻妙趣起。              匠心独具集大成，百态千姿娇无比。   