        好久没追一部剧，因为觉得所有的剧都大致相同，不论是古装、仙剑、后宫，还是现代，剧情都离不开儿女情长；当然还有一个原因就是，对于电视剧的免疫力不够强，一看便不可收拾。但是最近看的这部《咱们相爱吧》，带给我不一样的感觉，也许是演员的入戏，也许是剧情的深入，也许就单纯的觉得它好看。这四男四女八个主演，用他们真实的演绎，带给我以下感受:   潘芝芝，生得聪明，长得漂亮，为人仗义大气，处事干净利落，处世精明能干，人脉社交广泛，事业风声水起，可以算是一位实至名归的名媛。可就是这样一位堪称条件完美，外表风光无限的名媛，感情却是坎坷多舛。爱过比他她大又成熟稳重多金的地产大亨，也爱过比她小的玩金融股票赛车的纨绔子弟，还曾暗恋加明示过跟她同龄，让她觉得满足了她对男人所有幻想的建筑设计界的设计大咖，每一次她都觉得想要好好爱，想要勇敢付出一切，可是结果是每次都不善而终。当她疗好伤想要重新开始，而选择了去百合婚恋的时候，工作人员为她推荐了一位条件相当的留学者，可是却在相亲的过程中发现并不是她想要的，因为她想起了她的"毛妹"，一位深深爱着她愿意为她付出一切却被她一直当做是男闺蜜的毛大毛。身价很高，却甘愿屈服于潘芝芝为她打点一切，感情受伤时他默默陪伴，耐心安慰；生活不如意时，他心细百倍，照顾无微不至；公司有难时，他放下一切，挺身而出，即使是他从旁人口中知道潘芝芝宁愿相亲也不选择他，他也只是短暂离开，又选择回到身边，他说因为他知道，他不能离开她，他说她爱不爱他是事，反正他是爱她的，也就是这样的始终的不离不弃，终于让潘芝芝在历经生活的周折后选择了他。   林笑笑，曾是清华建筑系的高材生，长相优，很有才，可是脑袋轴得像根筋，爱管事，只要和她相关的都必须过问，也就是这股轴劲，让她在事业、生活、婚姻上并没有那么顺遂人意。和相恋多年的男友结婚，不顾一切坚持生下先天带有癫痫病的儿子，放弃热爱的建筑事业，在一个咖啡馆一边当咖啡师一边照顾家和孩子，到后来因为丈夫简放出轨而选择离婚，再偶然加必然的原因进了有名的建筑事务所，遇到了一个和她一样轴的设计大咖，又因管一个不该管的项目被辞退，等等。可是在有一件事上，她轴得有果，那就是对待时光，当工作意见相佐时，她站在客观角度坚持自己的原则，帮他转换思维，拿下竞标项目；当他被冤入狱时，她选择相信并和律师一同帮他上诉；当他遭遇挫折怀疑自己时，她一直陪伴默默鼓励；当他在人生十字路口时，她挺身而出，帮他调转方向陪伴前行；当他不想面对自己的母亲时，她耐心示范，挽回了他和他母亲多年的亲情；当她得知他当年被冤有证据可寻时，她一意坚持找律师为他翻案，最终让他得以清白；后来他们终于在一起。可是当他母亲病重需要他捐肝，不得以要放弃她时，她再次选择相信和陪伴，坚持要他手术前领证，后来他们真正在一起。她一直不离不弃，从他高峰到低谷。        蔡春妮，温柔、大方、体贴、善良，经潘芝芝介绍，一跃嫁入地产大亨康乔的豪门，衣食无忧，风光出入豪宅，这或许是普通人都艳羡的生活，可是事实却并不如此。她的婆婆一直以为她是她前儿媳离世的祸因者，所以对她并不待见，家务活儿对她这个大家表面上的阔太来说，是件重大事儿，相夫教子，顾家陪婆，里里外外都得面面俱到。用她的话说，她是该做的不该做的都做了，该忍的不该忍的都忍了，可尽管如此，还是没有得到心理上和实际上的慰藉。于是，她开始了她的发泄方式，因为文笔很好，所以经常混博客，一开始只是写写，后来无意中被一家影视公司看中，想买她的版权，可是却意外发现，那家影视公司负责人，竟然是她初恋男友，就这样开始，她陷入了无边的思想挣扎。直到后来，她的丈夫无意中听到她的电话，开始调查她，发现她曾有过私生女，开始了大吵大闹甚至家庭暴力，一开始她选择忍让和息事宁人，后无果，一翻吵闹之后毅然选择带上行李离家而走，甚至起意离婚。可就在她起意离婚中，她的丈夫因为涉嫌多起案件自首入狱，常人以为，这是她结束这段婚姻开始她新的生活的时候，可是她选择回到家庭，一个人照顾她年迈的婆婆和年小的儿子，并坚定的告诉她的丈夫，她不会同意离婚，会带着家人一直等到他出狱。他低谷时，她选择了等待。   康兰，康乔的妹妹，富家小姐，年轻漂亮，任性自由，勇敢奔放。爱上了自己的研究生导师，一位有妇之夫，有子之父的简放，从原则上来讲，这并不正确，但是她很尊重对方的选择，爱得很心甘情愿，哪怕是最后他选择离婚跟她在一起，到想复婚又离他她而去，她都一直坚持好自己的原则，正如她所说，她很知足，在有生之年能遇到自己很爱的人，好好爱一场。大概也是这种理性和尊重，所以后来当他哥康乔遭遇变故时，当她们家遭遇变故时，简放一直陪伴她身边，为她帮忙解忧。    这样一部剧，这样一部关于感情，关于家庭的剧，还有很多故事情节，很多演员没有一一列出来，但是能在脑海中详细的回想起。还记得，林笑笑的妈妈对时光说过一句话："什么是夫妻？夫妻就是风雨同舟，你有难时她是你的安慰，她有难时你是她的支撑。"对此，我能想到最好的理解和诠释就是:在高峰时慕名而来，在低觅时便不会离你而去。