再次踏入了演播厅，看到了熟悉的新闻台、蓝箱，看到了一群群为着兴趣和梦想努力的人儿，  往事历历在目。再次踏入了演播厅，看到了熟悉的新闻台、蓝箱，看到了一群群为着兴趣和梦想努力的人儿，  往事历历在目。        没有谁是愿意回首往事的，只是往事往往在某一个相似的场景浮进脑海，然后再肆意蔓延。大学毕业，我选择了重新踏入学校，本来一切无波无澜，我仿佛可以预见未来的日子，可就是这样平淡的日子，让我的心始终无法平静，细细想来，自己就是一个爱折腾的人，作和装常常伴我左右。        没有谁是愿意回首往事的，只是往事往往在某一个相似的场景浮进脑海，然后再肆意蔓延。大学毕业，我选择了重新踏入学校，本来一切无波无澜，我仿佛可以预见未来的日子，可就是这样平淡的日子，让我的心始终无法平静，细细想来，自己就是一个爱折腾的人，作和装常常伴我左右。       我很好奇：是不是每个人的大学都是跟我一般，将它当作青春的坟墓，埋没了良知？2012年9月7日，我的人生迎来了新的旅程，父亲带着我，我们，拖着大大的行李箱，迈进大学校园，现在想想，当时长得太丑，都没有学长来帮忙拖行李，所以，遗憾的是没有爱情奇遇记发生在丑陋的灰姑娘身上，不过这样也好，那时的我还是对爱情充满了美好的幻想的。       我很好奇：是不是每个人的大学都是跟我一般，将它当作青春的坟墓，埋没了良知？2012年9月7日，我的人生迎来了新的旅程，父亲带着我，我们，拖着大大的行李箱，迈进大学校园，现在想想，当时长得太丑，都没有学长来帮忙拖行李，所以，遗憾的是没有爱情奇遇记发生在丑陋的灰姑娘身上，不过这样也好，那时的我还是对爱情充满了美好的幻想的。        大一时，十张床八人住的上下铺寝室，还是被我们活出了色彩，红色、绿色……一切靓丽的颜色，原来那就是青春的色彩。寝室不久就分帮派了，我们也结成了“四人帮”，铁打的，狂野的。我愿意教她们喝白酒，哈哈，很难喝，最后只有我醉了，为了还想喝的一瓶酒，然后大哭，然后扔钱，第二天去寻怎样都找不到了，现在这样潦倒的我还在后悔纠结，当初到底扔了几块钱，流了多少泪。也还在想，大街上，我们一手拿着烤鸡腿，一手拿着啤酒，走得跌跌撞撞，潇潇洒洒……我们的记忆，关于酒，后来渐行渐远，但总觉得，那不是酒肉之交。人生路上，无论是归人还是过客，只要在某个人的生命中激起一丝涟漪，那就是重要的人。         大一，奋斗在舞台上；大二，拿着小DV奋斗在校园各处；大三，开始奋斗在祖国各处；大四，奋斗在了找工作大军中。还记得大一结束时，开始了系主任安排的可恶的要命的实习，每日顶着火辣辣的太阳，40℃的高温，行走在上下班的路上，行走在田野坊间，无遮无拦，曾经白皙的皮肤，被晒得黑白分明。大二伊始，开始接触专业课，每天怀着对新鲜事物的热情，开始憧憬未来的媒体人生活，我们可以为了一个镜头争得脸红耳赤，稿子被老师一次次的打回原形，批得体无完肤，最后还是要忍气吞声地继续改改改，当时的累还是被收获掩盖 。谁曾想曾经一个个的梦想，还是被现实撕碎，如今所作所为与初衷背离。事实是，那时的我还不是现在这副模样，世界观很正，负能量还未爆发。可是就像太阳公公不可能一直高挂，生活也不可能永远笑脸相迎人们，每个人的生命都会出现些磕磕绊绊，或是大风大浪。颇不宁静的几个月，度日如年，更如行尸走肉，怎么熬过去的，记不清了，从那时，生活开始失去色彩，伤口还未被缝好吧？大三，一身坦然，时常感觉生活无趣，借用别人的话：“床快被你压垮了吧！”所以，一场说走就走的旅行是极其需要的，然后，故事再蔓延，蔓延……谢谢带给我眼泪的人儿啊，我想我还是爱你（们）的。        曾经追梦的女孩儿不见了，变成了一个自己都讨厌的八婆，口头禅是“唉”“搞拐哒”“好烦”……不能变成那个最好的自己，身动则心不静，就是这样超脱现实的我，想有一人相伴，去流浪，去寻找生存之外的意义。        大一时，十张床八人住的上下铺寝室，还是被我们活出了色彩，红色、绿色……一切靓丽的颜色，原来那就是青春的色彩。寝室不久就分帮派了，我们也结成了“四人帮”，铁打的，狂野的。我愿意教她们喝白酒，哈哈，很难喝，最后只有我醉了，为了还想喝的一瓶酒，然后大哭，然后扔钱，第二天去寻怎样都找不到了，现在这样潦倒的我还在后悔纠结，当初到底扔了几块钱，流了多少泪。也还在想，大街上，我们一手拿着烤鸡腿，一手拿着啤酒，走得跌跌撞撞，潇潇洒洒……我们的记忆，关于酒，后来渐行渐远，但总觉得，那不是酒肉之交。人生路上，无论是归人还是过客，只要在某个人的生命中激起一丝涟漪，那就是重要的人。         大一，奋斗在舞台上；大二，拿着小DV奋斗在校园各处；大三，开始奋斗在祖国各处；大四，奋斗在了找工作大军中。还记得大一结束时，开始了系主任安排的可恶的要命的实习，每日顶着火辣辣的太阳，40℃的高温，行走在上下班的路上，行走在田野坊间，无遮无拦，曾经白皙的皮肤，被晒得黑白分明。大二伊始，开始接触专业课，每天怀着对新鲜事物的热情，开始憧憬未来的媒体人生活，我们可以为了一个镜头争得脸红耳赤，稿子被老师一次次的打回原形，批得体无完肤，最后还是要忍气吞声地继续改改改，当时的累还是被收获掩盖 。谁曾想曾经一个个的梦想，还是被现实撕碎，如今所作所为与初衷背离。事实是，那时的我还不是现在这副模样，世界观很正，负能量还未爆发。可是就像太阳公公不可能一直高挂，生活也不可能永远笑脸相迎人们，每个人的生命都会出现些磕磕绊绊，或是大风大浪。颇不宁静的几个月，度日如年，更如行尸走肉，怎么熬过去的，记不清了，从那时，生活开始失去色彩，伤口还未被缝好吧？大三，一身坦然，时常感觉生活无趣，借用别人的话：“床快被你压垮了吧！”所以，一场说走就走的旅行是极其需要的，然后，故事再蔓延，蔓延……谢谢带给我眼泪的人儿啊，我想我还是爱你（们）的。        曾经追梦的女孩儿不见了，变成了一个自己都讨厌的八婆，口头禅是“唉”“搞拐哒”“好烦”……不能变成那个最好的自己，身动则心不静，就是这样超脱现实的我，想有一人相伴，去流浪，去寻找生存之外的意义。       不好意思，亲爱的们，我正在努力通往散发正能量的道路，愿各位开心快乐永相随。       不好意思，亲爱的们，我正在努力通往散发正能量的道路，愿各位开心快乐永相随。