文/杨昨天凌晨，我收到一条短信，来自好友李天："高皓结婚，我去做伴郎。"恰巧李天有一点个人问题想要和我聊聊，就打了一个电话。关于做伴郎的事情，我印象中，李天怎么总是当伴郎。我问他："你当了几次伴郎了？""这应该是第6次。"我建议他不要去，因为按我们老家的习俗，一个人做伴郎不能超过6次，如果超过6次的话，男生就找不到老婆了。不过以我对高皓的了解，既然他开口了，肯定是把李天当成生命中很重要的人，好哥们，好同学。而以我对李天的了解，他是一个内心柔软，很重情义的人，高皓需要他，他不会拒绝。所以，我接着建议到："你可以给他解释清楚情况，然后告诉他婚礼你一定到，会过去帮忙，同时，帮他问问我们同学中谁没有结婚，谁有时间，那天去给他当伴郎。"李天质问我："如果不是高皓，其他人结婚，你还会建议我不做这个伴郎吗？"我愣了一下，如果是其他人，我会建议李天不去，因为这么多年过去，李天已经成为我生命中很重要的朋友，我们多年同学，毕业后又一直一起玩。哪怕习俗是迷信，我也不想让他冒险。李天没有接受我的建议，还是决定给高皓去做伴郎。他是唯物主义者，不太相信这样的迷信说法。而我的观点，宁可信其有，不可信其无。当然，是否要去做伴郎，最终决定权在他手里。哪怕是亲近的朋友，也没有权力帮他做决定，但是可以提建议，仅供参考。挂断电话，我突然想起一件事情，就是我要让李天帮我带一笔礼金，钱不多，但曾经是我的心病。高皓和我分手三年后，有一年寒假回来找我，我们俩一起去上一个心理学的课程，当时我爸爸生意出问题，我生活费很紧张，高皓看我非常想进一步学习进阶课程，就帮我报名了，当时我没有拒绝。但我们没有复合，这个钱我一直没有机会还给他。后来，我想通过李天带给他，可惜没有成功。我就想等他结婚时，这个钱我连利息一起给他。大家看我的心理变化，我性格里面有一点：争强好胜，不服输。我一直觉得如果我不给他这个钱，这段感情我就输了，我凭什么让他通过物质的补偿，来减轻心里的内疚。把这个钱还给他，我自己心理就平衡了，就证明我赢了这一局（至少我以为的这样）。刘先生看我坐在沙发上自言自语，问我什么事情，我就一五一十的说了当年的情况。刘先生轻描淡写地说："这钱当然不给了，你这不是打扰别人生活嘛。本来多年不联系，大家过得都很好，在这样特殊的场合，你这是给人添堵。"当我听到这一段话时，我突然顿悟了。对呀，不打扰就是最好的温柔。很多时候，我们都是不放过自己，陷入自己的执念中，钻牛角尖。可是感情的事情，没有对错。自己放下了，也就不纠结了。时间真是一个好东西，改变了很多东西，有些关系在时间中变了，感情也淡了。现在的我，几乎已经忘记了高皓长什么样子，只记得一些事情和模糊的场景。这么多年，我从来没有想过要与他和好，我只想过一件事情，就是我一定不要过得比他差，我一定要赢。可是现在我觉得输赢真不重要了，我的征途是"星辰大海"。回头再看我人生中的10年，我发现很多想法都变了，不是强迫自己改变的，是不自然地就改变了。我不会去初恋男友的婚礼更不会有任何联系。记得刚分手时，我告诉身边的好友，高皓结婚时，你们一定要通知我，我要去大闹婚礼，他不娶我，也别想娶别人。再后来，我觉得不能做这样的事情，太过分了，分手是两个人的事情，不爱了就是不爱了，我们不能道德绑架。何况一个人的心，怎么可能被绑架？在昨天之前，我还想着要给随礼金，扳回一局，现在我觉得不打扰对彼此都好。最终的决定是我什么都没有做，并不是认怂，而我的整个心路历程发生了很大变化，这是思维的转变，对我来讲，非常可贵。每一次分手都是心灵的修复。在心理治疗中，只有当来访者有强烈的改变动机后，心理医生才能发挥作用，在恋爱中也一样。武志红曾讲："建立一个好的关系是非常不容易的，因为你永远无法完全左右另一个人。你再亲密的人也是另外一个人，是我们一样重要、一样独立的人。"如果我们把恋爱视为一个结果，而不是一个过程，显然我和高皓的这段感情是失败的，可人生是一个过程，我们在经历中成长。这段感情，让我明白了一个最重要的道理：建立亲密关系真的不容易，因为另一个人完全不能控制，他不是小时候玩的玩具，你拧紧发条，让它走就走，让它停就停。这段感情的开始到结束，就像一面镜子一样，照到更真实的自己，比如我争强好胜、不服输。在事业上，这是很大的优点，我想当第一，不甘心居于人下。工作中，不用公司或领导有要求，因为自我的要求比他们还高。但在亲密关系中，这点非常要不得，另一半需要被尊重、被理解，而不是被粗鲁对待。我们要永远记住，感受的沟通在亲密关系中是最重要的。没有这段经历，就不会有现在的我。任何经历的事情，只要你能够成长，都会转化成好事情。放过自己，对自己"狠"才能幸福。这几天看新闻，国家经济网女记者丹丹，29岁，因为男朋友婚前出轨而跳楼自杀。这样的悲剧，最难受的莫过于丹丹的父母。感情在我们人生中，的确很重要，但不是唯一重要的事情。当我们感情受挫时，我们要做的不是死缠烂打，挽回对方，而是放过自己，让自己活得更漂亮。就像我，如果我还执念于高皓这段感情，我就会被他的风吹草动所左右，这样我的幸福就不是由我自己做主了。对于他而言，大概都会后悔："当年眼瞎，碰到这么一个神经病。"对于自尊心强的我们，怎么能这么卑微呢？我一直喜欢蒋晓云在《百年好合》里面的一段话：经历了很多事情，如果不能成长，只会在同一个地方多次摔倒。我们成长了，很多事情才能释怀。那就对自己狠点，让自己活得更漂亮吧。