儿子，存放了七年的这一小瓶泸州老窖酒，昨晚爸爸终于喝掉了。本来还想继续收藏，但发现酒已挥发过半，不能再久放，只好喝了，但看得出他心里还是有些不舍。爸爸炖的红焖羊肉，是你熟悉的味道。配着这小酒，他更要想，如果你能吃到该多好啊！不知道你还记得不，这瓶酒是2009年你小学五年级去泸州参加全国无线电比赛时专门给爸爸买的，爸爸没舍得喝，一直保存到现在。今天看到这瓶酒，妈妈又想起你小时候的时光了。
记得那次比赛结束，我和爸爸到成都接你，在候车室等你的那十几分钟时间简直是度日如年。几天没见，妈妈已是望穿秋水了。等到见面的那一刻，妈妈看到你瘦小的身体，背着一个大书包过来，小脸晒得黝黑黝黑的，还咳嗽着，妈妈的心一下子揪了起来，心疼得不行，赶紧上前拿下你的书包，问你还好吗？心里已开始想着一会让你吃什么药了(小时候，妈妈可是你的御用保健医生啊！)，而你不声不响地从书包里拿出这瓶酒递给爸爸，腼腆地说，给你，爸爸。当时看到这一幕，妈妈的心都化了！

我惊讶！这是在家爱哭爱闹的你吗？(也不知怎么了，你小时候可喜欢闹我了！)我更感动，第一次一个人出远门，能够照顾好自己已不错了，还在比赛间隙，不忘给爸爸带这样一个礼物。你小小年龄，身体还不舒服，却还心系爸爸，想着他平时喝酒多，特意买了这个当地特产给他品尝。妈妈真的没想到，你是一个这么有心的孩子，还有这么温柔的一面。在妈妈眼里，这不仅仅是一瓶酒，这还是你小小的心对爸爸的爱呀！所以妈妈非常珍视它，每次看到它，妈妈都会想起当年你小手那一递，心里总是无限温暖。一转眼你长大了，成了一名高中生，但有心、用心的特质没有改变。2014年你去澳洲游学，回来时大包小包挂满了全身（这是妈妈最不能看到的，心疼着你的累）。到家打开一看，大部分都是给爸爸妈妈买的东西，妈妈的最多。虽然花了不少钱，但爸爸妈妈的心里装满了感动。
还有2016年情人节，那天也是爸爸妈妈结婚21年的日子，你偷偷跑出去买了一大束玫瑰花回来送给妈妈，虽然你什么都没说，但我已知道你要说的话了。
还有你去大理，去成都，都会带礼物给爸爸妈妈，带的礼物都是你用心挑选的，我们需要的。你是一个不爱表达的孩子，但你的每一次表达都让爸爸妈妈感动很久很久。你在澳洲给妈妈买的两条不同颜色、不同款式的围巾，妈妈都喜欢。这条围巾现在正带着，能配上妈妈的很多衣服呢！妈妈有个超级眼光的儿子，以后就有了免费的形象顾问啦！这把小伞你说是在那里的博物馆里买的，很有特色，你知道妈妈一定喜欢。是的，太阳出来的时候，妈妈就会用上，走在路上都觉得自己因为这伞成了一道风景啦。😄还有这双鞋，妈妈穿上正合适，爸爸那双也是，妈妈好奇你是什么时候知道鞋号的，我们都没有告诉过你。妈妈最喜欢用的香水，你也知道，还买两瓶大包装的，也不在乎又增加了你身上的重量，可妈妈在乎。就连妈妈平时下楼买菜或上课用的包包你都考虑到了，是让妈妈做个精致的女人吗？我一定会的。还有这贝壳银吊坠、皮包……都是妈妈的菜，妈妈都记在了心里。时光飞逝，又一个转眼，你已成人，并去了遥远的异国他乡求学六月有余。我们能在一起的时间不会更多只会更少了。
我算了算，2016年我们在一起的时间只有145天。



夜深人静的时候，妈妈最想你，恨不得立刻就打飞的过去找你，可妈妈又怎能太任性！只好一次又一次的把对你的思念埋藏起来，埋得深深的。
想你的时候，我会看看或用用你送妈妈的东西，好像你就在我身边不曾远离。如果还是想你，我会翻开手机相册看你小时候的照片，再不行，我就回忆你小时候如何气我，气得我这个大人经常在你小屁孩面前哭鼻子，但就是不敢常联系你，不敢看你近照，更不敢和你视频。妈妈害怕思念成灾。有时，妈妈觉得现在像是在梦里，曾经那么小的你突然间变大了，而且都可以自己飞了，这是真的吗？妈妈总不敢相信，但当看到镜子里满脸皱纹的自己，才相信这的确是真的。

曾经妈妈爸爸觉得养你怎么那么得难呀！唯恐养不好你，让你受罪。而今你终于成人了！我和爸爸也像唐僧师徒四人经历了九九八十一难取到真经一般开心。




以后，你就是社会的一份子了，也开始和爸爸妈妈一样承担着各方面的责任了。祝贺你，成了大人了！未来，我们三人是不是该用大人的口吻对话了！可妈妈还想再晚点，可以吗？2016年即将过去，这一年对我们一家人来说是特殊而难忘的一年。从没有分离这么久，从没有相距这么远。爸爸妈妈还有你，在这一年里都经历了破茧成蝶的过程。我们是不是要为我们自己点个赞呀！来年还要继续努力呢！你一个人在外，不仅要学好学业还要照顾好自己。不仅要适应新环境，还要适应精神上的孤独，这些都很难，爸爸妈妈不再能帮上你什么忙了，一切都得靠自己。但妈妈相信，你的有心、用心还有一份执着，一定会帮你出色地做好你所面对的一切的。你是最棒的！儿子。
你负责完成学业，平安健康；我们负责后勤保障，努力工作。并且，我们都要做到，开心生活，养好身体，等着咱们一家人团聚的那一天。爱你，我的宝贝！晚安！