午饭        一般县城都是暂时性停电，中午时分要来一会儿电，以方便大伙儿做饭。现在已快12点半了，开着的电灯依然没有闪烁。这电是真要停一天了，"苦不苦想想长征二万五，累不累想想革命老前辈"，小时候每逢停电便要念叨这句顺口溜，挺励志的一句名言，所以至今记忆犹新。       在那个物质及其匮乏的年代，要是能吃一顿面条🍜算是一件极为奢侈的事了。那时吃的最多的是玉米面，涩涩的，甜甜的，口感肯定没有白面爽口了，记得妈妈总要往里面放一大把榆皮面，对，今中午就吃顿榆皮面——让孩子忆忆苦，思思甜。        榆皮面是我们那个年代吃不起白面的一种替代品，更多的是一种无奈选择。今天当我再次寻求它的味道时，追求的不是食物而是童年的回忆。        (顺便普及一下农科小知识)大家都知道，小麦、玉米、高粱都可磨成面粉，虽然这三种面粉的主要成分是淀粉，但淀粉分子之间无法形成很好的粘结，这个道理大家在做饭时都知道。这三种食物中还含有一种物质，叫蛋白质，小麦中的蛋白质较特殊，叫谷胶蛋白，它遇水后能把小麦中的其它分子很好地聚集在一起，起到领导团队合作的作用，而玉米和高粱面中的蛋白质就没这种团结精神，一盘散沙就是这个理。榆树皮中含有大量的植物黏液，榆皮面遇水可变成粘性很强的"食物胶"。所以把它掺和在玉米面或高粱面中，起到鱼目混珠的作用。         春季时，记得奶奶都要剥很多的榆树皮，晒干，在石碾上压碎，再用细罗筛下来，做成榆皮面，闻闻，有股树皮的清香味儿。每逢过节，家人就用玉米面加榆皮面做面条或者做饺子皮，不过这种饺子皮粘性还是很差、很脆 ，擀的面皮必须大大的，捏出的饺子自然也是大大的哟，不过那时候的饺子馅都是野菜馅。        妈妈以前常给我们做的是玉米捻窝，主要是速度快，今天就做这饭吧。        玉米面，白面1:1比例，再抓一把榆皮面，OK了。说起榆皮面粉，现在的超市可能也有卖的，我还是去年的一个腊月天，在街上偶遇两位推车老人，卖自家做的芦苇笤帚，顺便在摊边摆着点榆皮面。老人说是自个做的，县城有个亲戚爱吃，就趁卖笤帚时捎带来了。老人实在，说啥也不卖，见我很想要，就顺手用小袋子抓了两三把送给了我，还说自个家树上的东西不值钱，如今人们条件好了，都不吃这东西了。我当时很感动啊，随即拿了刚买的两个大橙子🍊作为回报给了老人。现在想想那场景，心窝还暖暖滴。       榆皮面拿回家后一直没吃，一来它只能做忆苦饭，派不上啥用场；二来它的味道确实不敢恭维，一股树皮味儿，我说是树香，孩子说是一股怪味儿，这大概就是时代的隔阂吧。       把三种面粉搅拌均匀呈现淡黄色，闻闻有股淡淡的面香。加入的榆皮面酷似我们现在的实用胶或者增稠剂，不过它是纯天然胶，不像现在食品作坊的化学食品添加剂。      和面时，一定要用热水，因为冷水和huo出的面团粘性更差，而且发脆。看，加入榆皮面的玉米面光滑光滑的，不仅提高了玉米面团的柔韧性能，还改善了玉米面的营养价值，因为玉米面含糖量高而榆皮面含糖量极小，加入到玉米面中有助于降低热量和糖分指数，对高血压有益无弊哟。    由于玉米面是用开水和huo起来的，三下两下就把它擀开了，用刀切成一公分左右的小方块，像不像走围棋的小方块呢？     把一块块小方块，放于左手掌的四指合拢处，右手拿起一块，在左手掌心边缘一侧，轻轻一捻，面块四角叠起，形似小鸟窝儿，圆圆的，也有呈椭圆形的，煞是好看。现在有机械做的捻窝，叫猫耳朵，没自个捻出的窝窝漂亮。        放到面盆里，再给它们合个影吧，毕竟有纪念意义，物以稀为贵——榆皮面捻窝。      记得那时妈妈炒煮好的捻窝时，只放长白菜，大家吃得津津有味。忆苦饭，就不要放肉放蛋了，要有从前的味儿才行。      最后剩下的白菜瓣儿也学着妈妈的做法，把它栽到水盆里，种盘白菜花装点一下绿色厨房吧。       炒出来的捻窝香味儿都飘荡在小小的厨房——没电，抽油烟机放假休息一天。     孩子的饭还得配点肉——香脆的可乐鸡翅，金黄色，味道决对赛饭店。       微信上的一篇美文说，妈妈是这个世界上最伟大的职业，没有之一。孩子吃得津津有味，再喝碗煮玉米面的黄金汤，甜中带涩，顺便让孩子忆苦思甜，告诉他们过去我们吃的、喝的远远不如这些，感恩知足最重要。       再给孩子讲讲过去姥爷姥姥的故事，以及自己求学打拼的趣事，再认真听听孩子在校时的乐事和烦心事，没电的日子感觉也另有一番韵味儿。     "小小蝴蝶小小花，快快乐乐来玩耍，一个开在春风里，一个飞在阳光下。两个朋友在一起，两个名字不分家。一个名叫花蝴蝶，一个名叫蝴蝶花"      小侄女摆得桔花，背着儿歌，感觉真好。             "追，追，蝴蝶飞，飞远了，不见了，飞过竹篱笆，变成一朵花"《蝴蝶飞》著名儿童文学家金波老人笔下的蝴蝶，飘飘然落在了我们的眼前。      没电的日子，孩子的午点还真吃出了诗意。      "雨前初见花蕊间，雨后全无叶底花。蜂蝶纷纷过墙去，却疑春色在邻家"这是唐朝诗人王驾笔下的雨中蝴蝶，今儿就让它飞到我家吧。      明人金星说过一段话，感触很深:德国女人只工作，日本女人只带孩子，中国女人就是超人。你得工作，创业，洗衣做饭带孩子，打扫卫生收拾家，照顾公婆，伺候老公，教育子女，对外和谐社会关系，对内和谐家庭关系。      感觉咱就一变形金刚啊，当代著名作家周国平在《最好的女人》中说:女人很少悲观，也许会忧郁，但更多的是烦恼。最好的女人一样也不。快乐的生活，一边陶醉，一边自嘲……生活如一网友所说的那样:它不仅仅只要烟火，还需要一点点诗意。富有诗意的生活即是对孩子无怨无悔地付出，同时也是对自己的一个深情的拥抱。     小小毛毛虫不知何时已经悄悄的变成蝴蝶飞走了，只留两朵花——花蝴蝶与蝴蝶花……