       我喜爱小动物，尤其喜爱小猫小狗。记得在小时候在同学家里玩，看见一只猫妈妈生了一窝小猫，毛绒绒样子，非常可爱，便抱起一只，再也舍不得放下，同学的父亲见我喜欢，就说：“你喜欢就拿回去吧。”       於是这只灰色花斑小猫陪伴了我十年，给了我年少的时光和全家增添了许多快乐。       尽管是几十年前的事了，但至今我和己退休的妹妹只要说起那只小猫可爱的模样，立刻就会津津乐道，说起那往事，一切仿佛就在眼前……        但真正让我魂牵梦绕，忘不了的一段思念之情，是一只和我期夕相伴了十二年的博美小狗。        我记得很清楚，那是在2003年暮冬的一个早晨，我开着车到花鸟市场一个狗老板的家，抱回了生下才两个月，象我手掌那么大的一只小狗。        为迎接这条小生命的到来，我精心为它挑选了一个舒适的窝，里面还铺上了厚厚的衣物。在这乍寒未暖的季节，怕这幼小的生命难以抵御晚上的低温，又接上了一盏白炽灯，为它取暖。这只圆滚滚像团毛线球样的小家伙，刚来时，因刚离开妈妈的怀抱，一切对它来说显得很陌生，在地板上迈着蹒跚的小步 ，好奇地四处张望着这个新家，很是可爱。       由于还未断奶，开始我拿牛奶喂它，后来再用开水泡狗粮，让其松软后搭配着喂……        这小东西可能是母乳喂养不足，抵抗力很差，不时会出现呕吐拉稀，由于没有经验，我紧张的抱着它四处求医问药，搞得我手忙脚乱。       后来总算一切安然无恙，接着又如岀生婴儿，为它去打了防疫针，注射了身份识别芯片，办理了犬证。           在我细心呵护下，它慢慢长大了。        约过了半年时间，正如俗话所说黄毛丫头十八变，它已活脱脱变成了一个漂亮的狗“姑娘”。娇小的身上布满了金棕色浓密的长毛，挺挺的小黑圆点鼻梁上，长着一双好似桂圆核般水汪汪的眼晴。尤其是那条如松鼠样的尾巴，奔跑起来，就像风中一朵盛开的绣球花，好看极了。        狗狗长大了，我想应该有个名字，这样叫起来方便点，为了与其它狗狗的“囡囡”“宝宝”名字有所区别，就取了吉利的利谐音“莉莉”的大名。        它从第一天跨进家门，一直叫它狗狗，它似乎也很认可这个名字。我只要一叫狗狗，它就抬头眨着那双乌黑发亮的眼睛看着我，接着我说：“过来，”它就会不停地摇动着尾巴，朝我飞奔而来。但我叫莉莉过来，只见它朝我露出不知所云的眼神，坐在地上疑惑地看着我，并不过来。        哈哈，我明白了，它是喜欢“狗狗”这个名字。从此，狗狗这个名字便一直陪伴着它。    我的狗狗不但聪敏可爱，而且特别善解人意，更像个粘人的孩子。        每天早晨，它就像个闹钟，准时的跑到我的床前，站立着用前爪拍打我的被子。这时它会压低嗓音喔、喔、的叫着，如我还未醒，它就会放大点声音换成汪汪的叫声，直到把我叫醒。有时星期天想睡个懒觉，它都不放过我。        但起床后，我要做得第一件事先要抱抱它，否则会一直围着我的脚边不停地打转。每次抱起它都显得很激动，扭动着脑袋，不分青红皀白，一个劲地直往我的手上，脸上一阵乱舔，它好像和我久别重逢一般。在完成这些程序后，它才肯下地，随后跟着我跑前跑后，一副心情愉悦的神态。          每天上班前，临走时我会和它说上一句：“狗狗，再会，握握手。”此时，它知道我要离开了，马上起身伸出前爪和我握手，然后就跑到门口蹲着等我，为我送行，它会一直等到看不见我的身影后才会慢慢离开。晚上它知道我五点半左右回家，便会在四点半的时候，守候在门口等我。我不知道它是否有心灵感应还是耳朵特别灵敏，有时我离家还有一段路，就听到了它亲切的叫声……       每次下班刚推开门，我鞋子还没脱，它就急不可捺围着我打转，我只得先俯身将它抱起，这时趴在我的身上的狗狗，又是一阵激动，没头没脑地朝我一通乱舔，要过好一会儿它才会安静下来。        吃完晚饭，它会走到我前面，歪着脑袋用那乌溜溜的眼睛看着我，我问它，“狗狗，要去散步吗？话刚说完，只见它扭头就朝房门方向跑去，已在门口等我了……         狗狗知道我喜欢它，还不时的会和我撒娇，逗我开心。有时候看见我坐在沙发上休息，原在窝里好好休息的它，会突然跑到我面前，往地上一躺，让我给它挠痒痒。背上挠好了，还要四脚朝天挠肚皮。        有时我装作没看见，不睬它，它会重新站起来，转几下身子，吸引我注意力，然后再躺下，不达目的，它是不肯罢休的。                 这个天真活泼，有时还有点顽皮滑稽的小家伙，真是可爱极了。                  我喜欢狗狗没有任何理由，就如自己的孩子，狗狗喜欢亲近我，把我当成了它最可信赖的人。自从有了狗狗，让我的生活充满了生气，也让我的精神充满了愉悦。        我说话，它能听懂，它的一举一动，它的每一次叫声，我也懂。我用语言跟它交流，它则用动作，各种叫声回应。我们之间非常黙契。        吃完晚饭，我习惯看会儿电视新闻，这时，我只要叫一声：“狗狗，过来看电视。”它就会一路抖晃着尾巴跑来，让我抱起它，然后坐在我腿上，安静地陪伴着我。奇怪的是它看电视时聚精会神样子，好像能看懂似得，电视画面在动，它的眼睛，脑袋也跟着在动，真得是很好笑，不禁让我忍俊不禁。而后我会拍拍它，“狗狗睡觉了”。它又像个听话的孩子，乖乖的趴下，但眼睛却在骨碌骨碌的往四处张望着……        它有事的时候，会跑到我面前用眼睛盯着看我，我问它，“狗狗，你想吃小麻球吗？”它马上扭头跑到放小麻球的柜子前停下。（小麻球是它最爱吃的零食）“狗狗，你想小便吗？”它又会跑向房门口等着，让我给开门……        有时候我出差好几天不回家，它每天都不间断，静静的趴在门口等我回来。        有时候我有应酬，回家很晚，只要听到我的声音，它也会从熟睡中起来，看着它一付惺松未醒，摇摇晃晃地走来迎接我的样子，心里顿然生出阵阵感动。         有时候我外出一段时间，家里人跟它开玩笑，狗狗，爸爸回来啰。它一听，顿时来了精神，立马朝房门口的方向跑去……         有狗狗真好，它不时的滋养着我心中的爱意和善意，并让我有机会不时地释放这种爱和善。我很享受和它待在一起的时光，也很感谢它给我心灵的温喛。               我觉得有了它，有了和它这样一段的情感历程，人生也变得完美起来。       天有不测风云，人有旦夕祸福。              狗狗也一样，在它八岁的时候，在一次宠物店里洗澡时，不知怎么被传染上了一种奇怪的皮肤病，不能沾水，一碰上水就会全身奇痒。发病时看着它整天在不停地用爪子挠着，身上被挠得都是条条血印，看着它痛苦的神情，让我很揪心……       针对这种症状，我便上网查资料，寻找药方，四处奔波，带着它去专治皮肤病的宠物医院，打吊针，涂抹药膏，费了很多周折。        有时配回来的是内服药，它不肯服用，为了能把药吃下去，我想尽了办法，最后是将药片碾碎，包裹在它最爱吃的小排骨肉里 ，哄骗后才勉强得以服下。         经过很长一段时间治疗，辗转了几家宠物医院，还是不见明显好转。最后实在无奈，我想到了人外用的消毒止痒药水，每天二次给它涂擦后，这才减轻了它的症状。只是它再也不能洗澡了，只要碰到水，还会复发。这种皮肤病，给狗狗以后的日子造成很大的痛苦。            狗狗就像我宠爱的孩子，它的痛苦会时刻牵动着我的心。因为我懂得，一个活生生的生命，交付到我手中，就意味着我必须承担的一份责任和付出。               我记得看过一篇狗狗《给主人的十大叮咛》内心独白的文章，让我感动了很久。其中这样写道：“把我带回家之前，请记得我的寿命约有十到十五年，若你离弃我，会是我最大的痛苦。你如何对待我，我将永远记在心里。当我年老的时候好好照顾我，因为你也会变老。当我要捱过生老病死最辛苦的历程时，请千万不要说不忍心看到，而抛弃我。请你永远不要忘记，我爱你。”我知道这是人们对养狗人的忠告，但我想我的狗狗也一定是这样想的。         2014年10月的一个星期天，趁着天气睛朗，我想抱它出去晒晒太阳，已近十二岁的狗狗，已不在活泼好动了。         这时无意中在它的肚子上，触摸到一个蚕豆般大小硬硬的肿块，像是肿瘤。还有平时我观察到它，经常会发出咳嗽般喘息的声音，吃得也不多，吃完就回窝里睡了。我意识到狗狗得重病了。       第二天，我便带它到了一家设施齐全的宠物医院进行了检查。经过拍片验血等全面诊断，结果是腹部患有肿瘤，心脏肥大，更致命的是还患有气管塌陷的疾病，它喘气的声音是由于气管狹窄，呼吸不畅而引起的。      据这位留美回国医生告诉我，心脏和气管的疾病目前无法治疗，唯一能治的肿瘤可以开刀切除，但得住院一个星期以上。        听完医生的话，我心中忽然湧出无尽的伤感，我的狗狗这么大年令，它已无力遭受这开刀之苦了，更何况它从没有离开过家呵，我更是担心它到时下不了手术台……       就在这时，在我怀里抱着的狗狗挣扎着要下来，我以为它要小便，忙走到门外把它放在草地上，只见它并不要小便，而是头也不回，拖着病重的身体，一步一步缓缓地直朝我停车的地方走去。噢，我懂了，它要回家。我急忙跑过去，将它轻轻抱起来，此时看见它用眼睛直直地看着我，眼眶里噙着泪水，此时我的心里一阵抽搐，从不轻易落泪的我，也含着泪水对狗狗喃喃地说：“我们回家，我们回家。”               在回家的路上，我的心不时的被阵阵的难受，丝丝的悲凉侵袭着。       “狗狗，一定要坚强地活下去，万一你真的不行了，我也会用心陪伴你走完生命的最后一程。”       在接下的日子里，我对它的照顾更用心了。它喜欢吃带软骨的小排骨，我便去菜场寻觅；它喜欢吃淀粉类的食物，栗子，蚕豆，小麻球每天变着花样；它爱吃新鲜的玉米，我就煮熟后自己先嚼碎后再喂给它吃……        我想尽了办法，想让它能够在生命的最后时光里，能够快乐，能够感受到我对它付出的爱。我心里一直在为它默默地祈祷，希望它能坚强地活下去。       但让我刻骨铭心，至今都难以忘怀的一天终究还是来了。2015年3月15日的清晨，照例起床的第一件事是给它做早饭，等我做好准备喂它，怎么不见身影？回头往它睡觉的地方一看，只见它还平静地在躺在那里，似乎还在熟睡，我上前用手抚摸了它一下，它没有任何反应，我赶忙把它抱起，只感到它浓密的长毛间己没有了体温。此刻，瞬间，我的脑海象被电流击穿，一片空白……        我懵了，只是紧紧地抱着我心爱的已经僵硬的狗狗，呆呆的蹲在那里……        不知什么时候，我的小孙女妞妞站在我身后，“爷爷，你怎么啦”。听到她的声音，这才清醒，我没有回答，我不想让生命无常，生老病死这种事让她知道，她才只有四岁还不到呵。“爷爷，你手上抱着什么呀，”这时瞒不住了，我用有点哽噎的声音轻轻告诉她：“我们的狗狗死了。”我没料到，她竟然趴在我的肩膀上抽泣起来，一颗颗晶莹的泪珠，从她的脸颊滑落到我的脖子里。此刻我再也掩饰不了内心的痛，转过身来抱着妞妞，瞬间泪水夺眶而流。        我的狗狗走了，我小心地将它用白布包上，再放进一个干净盒子里，埋在了我目光能及的后院。我是想离我近点，好让我时时能看见它。             我的狗狗平静地走了，     它的身体已入土为安，     它的灵魂已入天堂。     我不知有没有来世，     如果有，那我们一定还会相聚。               我把它埋进了土里，     也深深地埋在了我的心里。                      情深无语，              爱深无言。              相伴十二年，              爱它十二年。        一份感情，能随着时间，沉淀在心里，一定是段不能忘却的深情。        它陪伴了我十二年，我陪伴了它一生。但我觉得还是很亏欠它，因为我只把生命中的一部分时间和感情给了它，而它却给了我全部。它的生命中只有我 ，而我却可以拥有很多。             我的狗狗走了，     尽管在别人眼中，     只是一个无足轻重的生命。     但在我的心中，     却是我记忆里最温暖的一部分。           我的狗狗走了 ，     我知道没有人还会惦念它。     但在我的心中，     永远有它的位置。     永远是一段不了情。 