笨笨，希望以后还能遇见你，走好！还记得你刚出生的模样吗，好小，好可爱！小小的耳朵，呆头呆脑，眼睛还没睁，爬起来一摇一晃的！旁边是你的妹妹，和你们一起出生的还有5个小狗，你们都很可爱！慢慢的！你们都长大了，都会吃饭了，这么多我也养不了，只好给你们找新家，把你们送人，我闺女还紧紧的抱着你的妹妹，哭着叫我不要送，她是多么的舍不得！最后，我还是送了，希望它们到新家都能成为新主人的专宠！不知为什么，我对你情有独钟！执意的把你留下了，看着你胖乎乎的身体，呆头呆脑的，于是，我给你取名叫"笨笨"。你总是有很多怪姿势，好像是有意要逗我开心！😃哈哈！！！！小笨笨！尿尿被我偷拍了，不把脸藏起来，你还呆呆的看着镜头，真的是笨！不过我喜欢你的笨，因为你是单纯的，可爱的！有时候我在想，你老爱坐着发呆，到底在想什么呢？呆呆的看着门外，是不是想你的哥哥妹妹了……还看……再看……再看我就把你"吃"掉！哈哈哈……你看看你，睡个觉也能这么销魂，头都掉哪了！把你拉下来一点，你还不醒！我的小笨蛋！这样还不醒，你在做梦吗？哈哈！！！！这个名字取得狗如其名啊！！！睡觉都这么笨！这段时间应该是我最担心你的时候了，由于我对你的溺爱，觉得给你吃好你就能健康，于是你病了，天天拉肚子，还吐，后来还拉血了，十多天都不吃东西，只喝水，我给你喂药，可是过去好几天还不见好，你变得又丑，又瘦。我家人都说你快死了，可是，我觉得不管怎么样我还是要带你去看看医生，（我也是第一次带狗狗去看病）于是我带你来到了兽医站，医生看了看说这么瘦了，不能打点滴，只能打小针，我还是叫医生给你打了一针，第二天我继续带你去，医生说你得了细小病（狗瘟），病得时间太长了，可能没救了，叫我今天打了，不用来了，我伤心了……我想，假如你真没救了，那就让你和你妈妈好好在一起几天，我给你弄了糖盐水，给你买了葡萄糖，每天看着你吃，我记得当时是中秋了，我们吃月饼，有一天我给你一点月饼，你就吃了，我高兴坏了，心想不管怎么你吃就好，后来，我每天给你喂一小点月饼，你的妈妈每天带着你在院里跑跳，渐渐的你好了，突然觉得云开雾散，也明白了，不管动物也好，人也好，只要是有生命的东西我们都要珍惜，只要不到生命的最后一刻，我们不放弃，就有希望……看着你现在壮壮的样子，想想，假如我当时就这么放弃你，那么也许……还好我没放弃，你现在也好好的，而且还很壮你很调皮，也很懂事，我妈妈打窗帘的时候，你总爱在一旁守着还摆弄各种销魂的姿势……长大了，睡觉还不安分这点还是没变，你看看你，能保守点不，😄😄😄😄我不是专业养狗，训狗员，但是，我还是教会了你几样本领，你会握手；你会坐；你会跳；你还会捡球。我觉得你很棒！虽然你是狗，但是，你无聊的时候总是自己叼一个球就跑到人前我懂你的意思，你叫我陪你玩，所以，自己把球叼来了，笨笨，虽然你没有所谓名狗的血统，但是，在我认为你很帅，也很聪明，每次我把球扔得远远的，你还是会一次又一次的叼给我来，晚上有时候我出去，走夜路我很怕，每次我都把你叫上，你很听话的跟着我，哈哈，还有你最喜欢坐我的电动车，每次车一动，你就早早的跳在车上坐着等，和我出门次数多了，我也教你学会了让车，每次遇见车，我都叫你，你就会站着让车过，笨笨，你真的很好！我和我老公家在一个村，我有两个家，你也是有两个家，你在我妈他们家在两天，我又去把你接回来和你的狗妈妈在两天。我妈，我哥，我爸我们都很喜欢你，喜欢你粘人，喜欢你可爱！22016年12月13这天，我和老公早上把孩子送去读书，我也按日常一样来上班，没过多大一会，我堂妹妹给我打电话说：“姐，笨笨被车撞了”。我当时蒙了，我赶紧给老公打电话，老公说他知道了，也在现场，我问笨笨怎么样了？他说死了，我问他谁撞的，他说不知道，车跑了，当时我的心凉了……我说，笨笨听见车喇叭会让的，怎么会被撞，我堂妹说，车开得快，她才听见狗叫，就跑出来看了，车就不见了。看着老公给我发的照片，我忍不住哭了😭笨笨，你得多疼，看看你牙齿咬得……眼睛也不闭，是不是你也舍不得……😭    最近我上班，我和你在一起玩的时间很少，也因为别人送了一个小狗给我，我给它叫皮皮，它小，所以，更需要照顾，这段时间你一直都在我妈妈家，虽然下班有时间我还是会把皮皮带去和你玩，但是下班后时间也短，玩一会我就走了，我哥我爸我妈他们都对你很好，我也放心了。本来我还打算过几天带你去打预防针，冬天冷了，昨天我还在看淘宝，想着给你也买一个狗窝，可是……都说有生命的东西死了都要回归黄土，我老公把你带到离我家最近的地方挖了个坑，把你埋了，也不想过多的折腾你了，我怕你疼。所以，就让你真正的与大地亲近吧！笨笨，走好！假如，真的有下辈子，我希望你别做狗了，因为现在的社会太冷，动物的命总是被看轻！      撞到笨笨那个人，你真的能安心？呵呵！你肯定很安心吧！反正你认为不就撞死了一条狗！没什么大不了！我想你错了，你会受良心的谴责，像你这么不尊重生命的人，想必生活也不会过得太风顺。我不想过多的用语言攻击你，也不奢望你站出来，我只希望你有一点点的内疚……有一点点的自责……      我发文章，也不是希望你给我赔什么，因为我不稀奇，你就是有再大的本事，你也还不了我一只一模一样的“笨笨”。只希望你以后开车注意点，别拿狗的命不当命！！！！笨笨！好好安息！我会记得有一只可爱的；憨憨的；讨人喜欢的小狗曾经出现在我的生命里。并且以后我养的狗永远不会叫“笨笨”。因为，你是不可替代的。千言万语！只希望你在另一个世界也开心，走好！！！🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏      最后！我呼吁！！！！！      人们，请你开车骑车的时候除了看有没有人外，也留意一下有没有小动物，有请你避让，或者鸣喇叭，待它离开后你又行驶。就算再聪明的动物，它始终是动物，不可能有人的思想，和太大的安全意识。它难免发呆，难免贪玩，难免走错路！请各位开车的朋友注意！！！！      动物的生命也是命，不是只有人的生命才可贵。       所有生命之所以生存在地球上都是有意义的，它都是一个庞大的生物链！一环扣一环！假如，有一天，人类成为地球上仅剩的生命体，那么，亲爱的人们，你们会不会觉得孤单、可怜呢。     请！！！！！！！     大家！！！！！！！！     关爱地球上的每一种生命！！！👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼👼爱狗人士多多转发！希望以后少有甚至不会再有这样的事发生！谢谢！