天堂的老爸，您好吗？爸，好久没听到您的声音了，好久我们没在一起吃饭了，好久没有看到您领着那只您喜欢的黑色小狗子上山了，（那只小黑狗在爸走了不久，也离开了我们，二哥说，小黑狗一定是跟爸爸去了）这些平凡的天伦之乐，好像已经隔了好几个世纪，可老爸，女儿想起您的音容笑貌仿佛就在眼前。有时候会觉得一生很长，长到度日如年，有时候又会觉得一生很短，短到白驹过隙。爸，又是年末，我想您了，好想好想。爸，您走了，我就像是那个生活在桃源里的孩子一下子跌落到了凡尘，因为有爸在，我从不会为生活中的琐事而烦心。爸，昨夜忽然又梦了您，泪水终不能自已，然后看着手机中的您和妈妈，奶奶，大卫叔的照片，喃喃自语，一直到凌晨才昏昏睡过去，想起了旧时光里的那些点点滴滴。爸，仿佛您就在我的身边，忍不住的要哭，要笑，又要感动。这是奶奶第一次带妈妈去看当时在青岛的爸，奶奶如果活着应该有100多岁了，她出生在一个富裕的地主之家，在我很小的时候，就看到她写的毛笔字，工整，灵秀。那时觉得像画里的字。奶奶说，在她很小的时候，她的父亲就给她姐妹几个，还有堂叔家的几个孩子请了先生，在家读私塾。那先生专门教她们这些孩子读书、写字。那个年代女人能认字，就算是一件很了不起的事情，但奶奶不但认字，还会写字。奶奶如果生活在我们这个年代，一定会嫁一个好人家，会过着幸福而安逸的生活。可惜她生不逢时，在那个年代，她注定要嫁给一个又穷又丑陋的人，于是她嫁给了我的爷爷，我从没见过我的爷爷，在我三个月大的时候，他就过世了。我只是听别人说，爷爷长得是什么样子，嘴歪着，下眼皮还往外扒拉着，露出红红的眼皮。因为长的那个样子，爷爷经常受人的欺负，奶奶会去找那些欺负爷爷的人讲道理，她从来都不会去骂人，但会说得那些人张口结舌，一句话也说不出来。爷爷弟兄五个，听奶奶说当初是大爷爷去接的她，当她从小轿里走出来的那一刻，来看热闹的人顿时哄堂大笑。大爷爷愤愤的对周围的人说：“哼！你们村有几个这样的？有什么好笑的？”爷爷虽然长得这个样子，但我听妈妈说，奶奶从没有嫌弃过爷爷，对爷爷一直很好。小的时候，我跟奶奶做伴睡觉，我问奶奶：“奶奶，我听别人说，爷爷长得很丑，您和他在一起怕不怕？奶奶对我说：“孩子啊，其实你的爷爷一点儿也不丑，如果不是因为得了歪嘴风，你爷爷肯定也是一表人才，他心地善良，对我也很好，你不要再听外人瞎说。”      父亲弟兄四个，由于家中太穷，爷爷又太老实，总是要遭人欺侮，奶奶为这个家可谓是操碎了心，尤其是伯父九岁时因病又聋了耳朵，这就成了奶奶的一块心病。她担心自己百年之后，没有人会照料伯父，没有人给伯父养老送终。奶奶是裹着小脚的女人，秋收时节，她也颤颤微微的挪动着那双小脚去场园，去干那些又累又苦的农活。幸亏父亲逐年长大，这个家才算是有了一根顶梁柱，父亲性如烈火，脾气耿直，小时候奶奶经常给我说，幸亏爸很“厉害”，才没人敢欺负这一家人了。 爸爸妈妈年轻时拍的照片不是很多，年轻时的爸妈不用化妆，是不是也是标准的帅哥美女?爸妈也曾有过美好的青春年华，也有过灿烂的青春。喜欢爸妈那个年代照片中的单纯与美好。第一排中间的是我的大卫叔(爸的战友)，第二排是毛蛋叔和金宝叔。在我刚出生的时候，物资匮乏，根本买不到白糖，大卫叔和毛蛋叔从徐州跑出200多里路到邳县买了8斤白糖，因为没钱买火车票，叔叔们扒火车从徐州把白糖送到山东家里来。这是爸和叔30多岁时的照片，叔一直想让爸离开农村，去他的那个城市。于是给爸在徐州找了工作，可爸天生是那种桀骜不驯的人，在徐州呆了两个多月，他便又跑回农村。爸虽然生活在农村，但地里的活儿几乎没有干过，在我很小的时候，听邻居说，那时爸特别喜欢打猎，而且枪法极准，人家都去地里干活，他偏要扛着枪到处乱转。那时村里的书记特别严厉，那些偷懒的人看到书记来了，都赶快干活。有人提醒让爸把枪藏到地里头，他只当作是没看见，没听见。依然我行我素。后来书记找到爸，让他以后可不可以看到他装作很害怕的样子，别让他那么没面子。以后像爸这种不听领导的人都打发了出去，爸带人从我们村子里到镇上修了24座小桥，带人去修海上的堤坝。而正是这种生活的历练，让爸走上了从商的道路。 每一年，叔叔总会从徐州过来看望爸爸，他们在一起的时间，并没有高谈阔论，他们只是静静的坐在一起喝茶，或是抽烟，但是这一生无论时空如何转换，他们却不离不弃。爸爸生病时叔叔从徐州直奔医院来去看爸爸，然后又回家看妈妈，叔叔看到妈妈，拉着妈妈的手，老泪纵横，那么一个又高又壮的老人哽咽着对妈妈说：“老嫂子，哥哥瘦成那个样子，我的心要疼死了。”叔叔从兜里拿出一个鼓鼓信封交给妈妈，“嫂子，这是给哥哥治病的钱。”又对我说：“乖乖，好好照顾爸爸，没钱，叔叔有的是钱，叔叔就是你们坚强的后盾。”晚上叔叔陪妈妈说话，一直到深夜，叔叔拉着妈妈的手说：“老嫂子，如果哥哥有一天不在了，我会把你当娘亲养着，我不会丢下你不管的。”妈妈哭，叔叔也哭。妈妈让叔叔去休息，到了凌晨两点钟，妈妈看叔叔的房间还亮着灯，推门进去，看叔叔一个人边流泪边喝酒。我从不知爸和叔之间经历了什么，是他们有如此情同手足的情感，他们从十七八岁相识，交往，一直到现在。在如今这个物欲横流的年代，像叔叔和爸爸这种纯真的感情几乎是不见了。叔要回徐州的那天早上，在医院里他搂着爸爸又瘦又小的肩膀，抚摸着爸爸，亲吻着爸的额头，因为他知道这一别将会成永久。当叔走出医院时，终于号啕大哭，见者无不动容。爸爸和姨夫，年轻时他们是战友，没想到以后他们成为了连襟。姨夫不到60岁时去世了，希望爸会和姨夫在天堂重缝。爸和他的战友们爸的生死弟兄爸和徐州的几个叔叔爸很爱干净，穿得总是很整洁。爸在徐州彭祖雕像前，彭祖活了八百岁，而爸才66岁就走了。五十多岁时，爸和妈妈，叔叔，婶婶们在一起。时光易老，我们不散。      亲爱的老爸，五七时，大卫叔和徐州的几个叔也来了，你不知道，大卫叔带来好多钱，他给我和弟说，爸生前很要面子，走了也要风风光光，也要体面的把客人招待好。钱他都准备好了。爸，我和弟怎么能拿叔的钱呢，有叔的这句话，我们都很感激了。叔说，以后我们就是他的小孩了，做生意如果需要钱，多少钱他都可以拿的出。叔给我和弟说，不要以为叔有多么好，而是爸以前对他们有多好，自己吃不饱，喝不好，也让他们吃饱吃好。爸，您走后，锦春叔也隔三差五的来看望妈妈，我和弟以后会像对待您一样对叔叔。同样也会把妈妈照顾好。您放心吧。     爸，想您的时候，我会流泪，小周总是说，爸其实一直都在，只不过是以另一种方式存在于这个空间，我相信了爸。爸，天涯海角有尽头，唯有思念无止境。只要我们没离开这个世界，爸就还在这个世界上，是吗?因为，有思念，即存在。爸，那就让思念长一些吧!那是我留住您的最后方式。