在我的记忆中我的孩子在二周多开始就经常拽个鸡蛋说是要孵小鸡。他把蛋藏在口袋里是最经常的事；还把蛋藏在胳肢窝里，他说那是全身最热的部位；把蛋藏在奶奶的被窝里，甚至把蛋藏在外婆的随身包里……各种各样的方式都说只要坚持就可以把小鸡孵化出来，结果大家可想而知肯定每一次孵蛋都是以爆蛋收场。在弟弟出生一周多后他就带着弟弟一起孵蛋，他们经常守在奶奶养的母鸡鸡窝口，等着母鸡一下完蛋就把鸡赶走去掏蛋，然后趁着鸡蛋还有温度赶紧放在肚子里面抱到楼上的床上开始准备孵蛋。哥哥对弟弟说“  宝宝，你想不想要一只真正属于我们自己的黄色的小鸡呀?”弟弟回答“要”哥哥：“那哥哥帮你实现愿望好不好？”“好”“那你先拿着蛋蛋哥哥来帮它做个窝然后把它放进去，明天就会孵出小鸡了”……做好窝一起把蛋放进去后，哥哥又说“等下我们再去捡一个刚下的蛋来，因为就一只小鸡没有伴会很孤单，还要拿些米米放在里面万一它半夜孵出来有东西吃……”这么多年来天真的孩子一直坚信自己一定是会孵出小鸡的，因为太经常把鸡蛋给爆在口袋里了，而每一次我都要批评他，所以有时他又孵爆鸡蛋在口袋的时候他就不敢吭声，每次都要我洗衣服才发现。当他上个月孵蛋又一次失败后他再一次的告诉我失败乃成功之母相信他一定一定会孵出小鸡的。当我发朋友圈问谁可否借一只小鸡给我的时候，得到家长学校张晓卿老师的指点，张老师说：“很好啊！熊孩子说的没错！借的小鸡不行，因为不是自己孵滴！满足孩子探究实验的欲望，是发展孩子前途的大好契机！和他们一起孵吧，百度看看怎么孵，创造条件孵！不要杀害爱迪生哟！”看完张老师的评论我就开始想我是否真的要帮孩子实现他这么多年的愿望和他一起孵小鸡？第二天我就把想法告诉了婆婆，我婆婆起先是不太赞成的，她问我是不是吃饱撑着没有事情做了？但在我耐心的告诉她孩子这么多年一直都在坚持着，我们不给他创造一次机会孵出一次小鸡他就还是会这么继续拽蛋孵蛋，然后就爆蛋。张老师说的对我们应该要满足孩子探究实验的欲望，应该创造条件跟着他们一起孵蛋。婆婆听后就马上说她周末就回乡下去找受精蛋。受精蛋找到了，那要怎么样才可以把蛋孵出小鸡来呢？于是我想到了万能的淘宝。一搜索孵蛋器,一看蒙了，这么多该选哪个我也不懂了，于是我一家家对比一家家看评论，太贵的又觉的没有必要买，太便宜的又怕孵不出小鸡来……在对比过后我选择了一个水床孵化器,因为比较简单,只需要一个小小的电热毯,一个温控器,一个体温计,两个水袋然后加上在街上买来的一个泡沫箱和一床毛毯就可以了.选定后我就耐心等待材料到家,准备孵小鸡咯!因刚好碰上双十一物流比较慢,在等待11天后水床总算到家了.水床一到,我们的牛爸就赶紧去乡下拿之前婆婆提前预订好的二十个受精蛋,（当然这个受精蛋是没有办法保证百分百每一个都是受过精的哦!）牛爸是拿毛巾把蛋包回来的因为他说不可以直接放车上颠簸回来因为蛋黄是经不起剧烈摇晃的。（这一点不得不给牛爸一个赞，嘻嘻因为如果是我去拿蛋肯定是直接颠簸回来的）。鸡蛋拿回来后我们要先大头朝上静放24个小时，一天后用一点点高锰酸钾兑水然后给蛋表面消毒晾干后才可以入孵。这24小时我们就可以安装水床测试温度：买泡沫箱然后挖一个小口把温控器安上，铺上电热毯，拿一个空水袋铺在电热毯上面以防止装满水的水袋漏水直接接触到加热中的电热毯，然后再拿一个水袋装一盆水，把装满水的水袋平铺放进泡沫里，水不要太厚大概二三公分就好，然后盖上我儿子小时候盖的小毛毯先开一天测试温度，温度控制在38.5左右。第二天待温度正常我们就可以正式进入孵蛋模式了。每个蛋宝宝都要平放着哦！孩子给每个蛋宝宝都写上号数，一来是为了翻蛋时不会重复翻错蛋，保证每个蛋都翻过；二来为了一个星期后的照蛋不会照错，更清楚的知道哪个蛋是受精蛋，哪个蛋不是受精蛋该剔除；三来是为了可以知道哪个号数的蛋是最先出壳的鸡老大。孵化48小时后开始翻蛋，每个蛋都要180度翻蛋早晚各一次。一直翻到啄壳。水袋表面控制温度38.3左右就好。孵化一周后就可以照蛋了，剔除弱精，无精的蛋宝宝，如果不剔除后期会臭，会影响到其他蛋宝宝导致病菌感染。当然也不可以因为好玩就一直照蛋的，孵化的整个过程照蛋两次就好了，照蛋次数过多容易闪蛋，会导致正常发育的蛋死精死胎。这是20个小蛋宝宝进入孵化箱整整6天的照蛋图，看到这些图片，你会感到惊奇吗？生命原来是这么的奇妙！一个小小的蛋，经过了6天，竟然有这么神奇的变化！一张张形似蜘蛛网的血丝，有一块黑点还在一动一动的，是发育正常的蛋宝宝。看不到血丝的是没有受精的蛋（1号，4号，5号，12号四个无精蛋）。剔除了4个蛋宝宝后其余16个蛋宝宝继续孵化。图中9号，10号最后确定是弱精死胚蛋。（因为第一次，没有经验所以之前没有照出是弱精的死胚蛋，22天后的今晚才确定到）在孵化的第八天还经历了停电一天，这下可把孩子急坏了，他说今天停电我什么都不用做了，就帮他把16个蛋宝宝抱在怀里就好了。（当然最后我也没有真的把蛋宝宝抱在怀里）孵化期停电了温度就不够了，还好这些问题我在选择孵蛋器时就考虑到了，所以我选择水床孵化器，因为水床还有温度，水温不够时就把水倒掉换大概38度的温水继续孵化就好了。孵化的第十五天，再一次照蛋发现已经有三分之二都是阴影的，只有三分之一的空间了。孵化期间也牵动着好多微信好友的心，时不时的问我小鸡孵出来了吗？也有的亲质疑这样真的可以孵出小鸡吗？这时我就告诉他一定会孵出来的，我不奢求全部都破壳而出，只要顺利有一只就好了。12月13日，孵化整21天，小鸡要出壳的日子，我打开毛毯翻蛋时发现有四个蛋宝宝有一点点裂痕，小鸡宝宝要出壳了，我好激动，马上把消息告诉了去上学路上的孩子，孩子让我仔细观察如果出壳了他没有回来就把小鸡眼睛给蒙起来，因为刚孵化的小动物没有看见自己的妈妈，它们就会紧跟它所看到的第一个大的行动目标行走。他担心它们第一眼看到的是我，它们都管我叫“妈妈”了，他说鸡宝宝是他孵出来的应该叫他“爸爸”叫我“奶奶”。（哭笑不得了我）我家小宝在仔细的听小鸡宝宝虽然微弱,却震撼着人心的“嗒，嗒，嗒……”啄壳声和鸡叫声而我家橙子放学到家书包一放就整个头都钻进去听啄壳声和鸡叫声把他激动的饭也不要吃了一直待在孵化箱旁边对着鸡宝宝小八说让它保存体力,不要一直叫一直那么多话,加油努力啄壳,快点出来！正常小鸡从啄壳到出壳需要5-12个小时，如果没有在规定的时间里面把蛋壳啄开，就会死在壳里了。小鸡宝宝老大——小八，蛋壳虽然啄两瓣了，但脐带还粘在蛋壳里，它玩儿命往外拱，蹬、踹、顶、甩、翻、钻……十八般武艺都得用上，历时12个小时， 一直到晚上7点多，才彻底从蛋壳里顺利解脱出来。哇！儿子感叹生命真的好神奇，一个小生命来到这个世上不容易。二个小时后另外两只鸡宝宝也顺利出壳了。这时小八的毛已经干了，毛绒绒的变的很可爱了。一觉睡醒的孵化第22天，一共有八只鸡宝宝破壳而出，第九只鸡宝宝在努力啄壳中。第九只鸡宝宝在下午三点顺利出壳。截至14日晚上，孵化第22天。16个蛋宝宝出壳9只鸡宝宝，剔除弱精2个蛋后余下的5个蛋（2号，3号，13号，15号，17号）估计都胎死蛋中了……死胚蛋胎死蛋中萌萌哒小八晒太阳。哈哈！我成功了！要相信我是一定一定会孵出小鸡的！小鸡破壳而出亲们的问题真是五花八门:比如它啄的那么辛苦不可以直接帮忙它剥开吗？答:“千万别为了让它们省力气，动手帮它们剥开蛋壳！那样的话，即使小鸡能够破壳而出，腹部上的脐带还会紧紧地粘在蛋壳上，这样的小鸡一出生就成了弱雏，会被淘汰掉！原来，小鸡在壳里拼命挣扎的过程，也是让身体不断得到充血、快速生长的过程，缺少了这个过程，小鸡的身体就会比较弱了。”问小鸡出壳要喂奶吗？答“要哺乳动物生的宝宝才有喝奶哦”问是不是街上买来的蛋都可以孵小鸡?答“不可以，必须要受精蛋。”问什么是受精蛋?答“要有公鸡母鸡在一起母鸡生的蛋受精几率就高了。”问鸡吃什么?答“吃饲料”……当鸡蛋开始发生变化，当小鸡破壳而出，你就会感觉生命真的好神奇，我们全家都好激动。感恩张老师的提点让我和孩子们有了一次终身难忘的经历，感谢家人无条件的支持 (虽然公公说我是个不清楚的人但是仍嘴硬心软的帮忙鸡宝宝满大街的找饲料);感谢小姨婆帮忙找来的受精蛋;也感恩圈里一直关注着，支持着我的小伙伴们！                  