    我小时候的照片大多是含着眼泪或表情忧伤的，所以我应该从小就是胆小的，那么现在也胆小就没什么可耻的了。     我胆小，这并不能表明我什么都怕，看 ，我也有不怕的。     我不怕黑暗。父亲病重时我正值高二 ，母亲陪护，姐姐住校，我就自己一个人住。一个人早饭，晚上8点放学后一个人走一段漆黑的小路，一个人回到家，一个人晚饭，一个人打开电视写作业， 一个人关灯睡觉。我不知道什么是怕黑，除了夜路上遇到独行者时，如果他恰巧是男性，恰巧是成年人的轮廓，又恰巧是走在我后面，而且空旷的脚步声离我越来越近，我会直起我的背，竖起我的耳朵，张开我的毛孔，放慢脚步，等他从我身边走过，然后才松口气继续回家的路。现在想想，我不是怕黑 是怕黑暗中的人。    我不怕诋毁和诽谤。最亲的人的误解只会让我有些委屈，真的朋友也不会。除此之外，他人的想法与我无关，如果让他感到受伤害也许我会解释一下，否则，如何自生的就让它如何自灭吧。有些人，添油加醋求个乐呵，给他乐呵又何妨？艺术创作也是建立在这个基础上的，俗称"艺术来源于生活而高于生活"。有些人，靠贬低别人来求自身高大，在津津乐道、广泛传播中增加快感，给他快感又何妨？我只需做个看客、听者，看这戏剧上映，看这高朋满座，看这滑稽落幕。何必，何须，勉强自己，顺应了他的想法，做了他消遣的工具。    我不怕孤独。我是一个在热恋期都要拿出一半时间独处的人，怎会孤独呢？我有几个好友，都在天南海北漂着，几年见不上一面，除非有了事情，会在微信里聊上几句，其余时间，既不报喜也不报忧，没有消息就是好消息。我还有个庆，难得的好孩子 ，即使那么爱他，每周也会送他去爷奶家两天，那两天是我最期盼的日子，如果正巧不上班，我会闭关在家中，不洗脸，不打扮，沏壶茶，以自己喜欢的姿势，干着自己喜欢的事情，哪怕什么也不干，只看看天色变亮变暗，任由时光虚度，也不觉得孤独。独处，在自己的世界里 ，使我畅快呼吸，自我修补，怎会孤独？从未孤独！    我不怕死亡。他曾经离我那么近，我做好了随他而去的所有准备。我将手头的工作收好尾，将值那么点钱的首饰写好了名字，准备身后赠予亲人和友人，将所有银行卡的密码记在纸上交代清楚 ，想好了把庆托付给谁，给老妈留些养老钱，然后算算一年时间还能做些什么。唯一没想好的是我那几件算得上贵的衣服该如何处理，弃之可惜，可又不能送人。后面两件事还没来得及做，我又可以活更多年头了，所以至今也没做。但从此以后，除非特别喜欢，我不再买贵衣服了。第一次直面死亡，是父亲的去世，从那以后我就知道这世界上没有什么是不能失去的，前一秒还在，后一秒可能就消失。既然要失去，那就坦然面对，悲也好，喜也罢，不遇到点悲欢离合哪谈得上经历过人生？！总有一天我们都要离开这个世界，你逃不脱，我也无法幸免，或早或晚，做好打算，也许是对留下的人最好的安慰，毕竟我们希望，活着的人要少点悲伤多些快乐。到那天，我随他走，也许就能解开灵魂离开肉体后去了哪的谜，如果能够，我会告诉你的。    说了这些不怕，并不是为我的胆小辩解 ，我还是胆小的，也有怕的。    我很胆小，我怕看到眼泪。也许小时候流的眼泪太多了，我现在基本不哭了，也不会哭了。我怕看到庆的眼泪，它会让我不可遏制地烦躁，对，不是心碎，而是烦躁。为什么流泪？受伤了？多小的事呀？值得吗？男孩子嘛！一股脑地挤到脑海里，当我无法站在十岁孩子的角度看事情时，当我不知道怎么处理时，我就恼了。事后后悔但屡犯，好在庆慢慢长大了，不那么爱哭了。我还怕看到成年人流泪，那得遇到多大的事呀。女孩子本应得到更多宠爱和呵护，伤心如此一定是受了委屈，让她哭泣的人一定要谴责、共愤之，直到她破涕为笑，说到这，突然感觉这功能上面我是脱离了女性角色的。男人的眼泪，我总觉得太可怕，要么是天塌了、绝望了，要么是太脆弱、太敏感，甚至有些是虚伪的，无论哪种，都令我无所适从，慌慌张张，只想逃离。    我还有一怕，我很怕令别人难堪，那是比让自己难堪更难受的境况。我很佩服那些勇敢的人，敢于不顾及别人感受，当场、当众针对某人表达自己的不满和看法，看别人脸红、支吾、手足无措，然后说自己只是对事不对人、只是直白。我不行，我害怕看到，如果在场，我想先行躲到墙缝里，蒙上双眼，捂住耳朵，不看那些自以为是的理直气壮，逃离开那令人窒息的尴尬气氛。每个人，都是人，都有自尊，即便自己站在真理的肩上，也没权利践踏别人的尊严，我连看到这种践踏都不行，更别提自己去做了。你可以以此来说我胆小，说我懦弱，都行，我认。我想和所有人平起平坐，融洽交谈，不绵里藏针，不话中带刺，你不用猜忌我，我无需防备你，你可以不爱我，我可以不喜欢你，我们各自知道就好了。我想见到善意、鼓励和微笑，我想你也是吧！    我还有很多怕与不怕，讲不完，现就此搁笔，想到再续。    结尾，有你在，怕也不怕，不怕也怕，你好好理解，😊。