前段时间读过篇文章，内容大概是说在一切不经意的时候就已经仓促的进入了中年。读罢，我掐指一算，70后的我早已进入中年多年了。作为一个70后，10年前就已经开始过上了上有老下有小的中年生活。有幸福，有焦虑，有茫然。大概能感受片刻放松惬意的时刻就是每年短暂的旅行吧。剩下更多的是鸡飞狗跳的日子。房贷车贷，孩子的教育，自身知识的馈乏，职业发展的天花板，一切都让我惶惶不可终日，常常令我怀疑人生奋斗的目的是什么。有一天，我决定用工作中常用的轻重缓急的方法解决这一切。我离开了工作超过10年的外企，选择自由职业，让自己静下来陪伴刚上小学一年级的孩子。我不想错过孩子成长教育中的任何细节。一切都在向好发展。在陪伴孩子成长的同时，我也同时大量地翻阅学习教育孩子的知识。孩子的学习，生活，兴趣班，性格教育，沟通方式等，都让我与孩子越来越亲近，孩子更自信更坦然。同时，我对生活方式的理解和思考方法也影响到了孩子。比如，时间观念，信守承诺，生活习惯，阅读习惯等。孩子让我把工作时那副生硬的盔甲卸下来，我慢慢地变得平静和柔和。随着孩子的长大，我的时间也越来越宽裕，多少次都想利用点闲暇时间做一点自己感兴趣的事。朋友们建议，可以学个画画，学学插花，重拾英语，锻炼身体，再或者去读个MBA。好像每个说的都很有道理，可是，不知几时犯上拖延症的我却迟迟没有行动……一天傍晚和老王照常去家附近的公园散步溜圈，这个点钟公园已是相当的热闹了。跑步的，散步的，打牌的，遛狗遛娃的，闲聊交友的，公园里是满满当当的各色人等。最辣眼的应该是公园里4支跳广场舞的舞团。这种自发的团体参与者人数多，占地面积大，深得中老年人的喜爱，也最能引起人们的关注。南门的大妈们以民族舞为主，曲风婉转，姿态妙曼，设备齐全，看着有修养有气质。北门是一个身材修长的男老师带领着一支20人左右的国标舞队伍。参与者相对年轻点，见过他教伦巴、教恰恰。曲风时而激情昂扬，时而缠绵性感，动作细腻严谨，很是洒脱，有现代感。比较符合那些追求不跟随大众的人们的需求。公园东门附近2支跳广场舞的队伍相距不远。其中一支已形成一定规模，管理规范，统一着装，舞蹈动作整齐划一，脚步随节奏不停走动，上肢动作随音乐舒展，围着中间的空地转着圈跳舞。经观察发现每天晚8点准时开始，9点准时散场，极有时间观念。看不懂的我称其为"僵尸舞"。另一个是相距不远占据着有利位置的超过30人的广场舞团，完全符合人们印象中广场舞的形象，几乎所有从东门经过的人都会欣赏到。目测参与者上至50-60岁的大妈大叔，下至30岁上下的年轻人。欢快的曲风，强劲有力的节奏，一群人随着音乐剧烈地扭动着腰枝，动作幅度也大。舞者自娱自乐的同时，也引来很多跃跃欲试围观的人。对于广场舞，中老年人感觉就好像找到组织一样，除了锻炼身体渲汇情绪外，也把这个当作时下最通用的一种社交方式。这种广场舞团估计应该深受街道、居委会的欢迎吧，没啥门槛和要求。一群一辈子生活随大流的普通青年，到老了有空闲了一般都会加入到这样的团体。按照上面的话讲，这是一种有中国特色的民间文化活动，积极健康，要大力推广深入基层，更能有助于社会的团结稳定。毕竟这个城市对很多老年人来说还是生疏有距离的，发展一点群体性的爱好，能够更方便的找到兴趣相投的人，还能起到稳定情绪破解寂寞的心理安慰作用。如火如荼功能多多的广场舞是多好的一个方式啊。于是，听了我的理性分析看着驻足不前地我，老王善意地建议说：以后你晚上没事就来这里和那些大妈们跳跳广场舞，又能锻炼身体，又能打发时间也挺好。我用眼神狠狠地制止了他，心里百转千回啊。就算我年幼时曾喜欢跳舞，我的节奏感也不算差，年轻时候也常光顾迪厅。可是听着神曲，光天化日，随一群人狂魔乱舞的跳广场舞，我还没有那个心理准备啊!再说跳广场舞没有难度不具挑战，而且是生生拉低了自己的审美眼光欣赏水平嘛……作为一个70后，我可以负责任的说，时代不同了，我难道不该有更多选择嘛？听罢老王沉默不语，我其实也黯然。仔细想过，为了不让自己的晚年生活纠缠在参与下下一代的养育中，为了不让孤单寂寞充斥人生的后30年，为了今后与广场舞保持一定距离，我认为真该让自己拥有一点追随内心的兴趣爱好了。经过我的深思熟虑，再三纠结，不断挖掘，多次尝试，我开始研究科学跑步，在跑友的鼓励下坚持跑过马拉松；与朋友一起练瑜珈，让僵硬的肢体慢慢变柔韧；重拾画笔，一笔一划地学起来，一不小心还收获了孩子敬佩的小眼神；养花弄草，与花友交流养花心得，阳台上也变得绿意浓浓，还招来蜂引来蝶；学着插花，娱悦自己的同时，鲜花也让家里温馨四溢；与孩子一起选择读一些感兴趣的书，曾在10天的时间内读了东野圭吾的6本书；为了健脑试着写一点文字，纯属自言自语的表达闲聊……在经历近1年多的调整后，生活变得越来越随意，行走间流动的空气都让人感觉轻松愉快。还是会常常去公园走走，还是会看到那几支广场舞团，听到的还是那些曲子，偶尔也会驻足欣赏一下。只不过我已经有了更多更合适的选择，与广场舞的距离已经渐行渐远…….