       昨天极冷，寒风肆虐地狂扫着身体，片甲不留的强硬。接了Q宝放学，一路侧着身子飞奔进家附近的超市，顺便买点家常暂且暖和下吧。       正是下班时段，超市里人不算少，收银处又是一串长龙，百无聊赖的等待，Q宝坐在购物车里自娱自乐着。突然一阵喧闹从右侧响起，只听见一个女人愤怒的声音:"别动！叫你别动！你动那个链子做什么？！"紧接着一顿捶闷鼓的"嘭嘭"声，那是女人打在一个10岁左右女孩后背传出的声响，女孩身上穿了厚厚的棉袄，那出手的分量也意识到了这点，所以有些用尽了全力。然后便是扯小鸡一样把女孩扯到收银台外面，嘴里仍下着命令:"别动！别动哈！就站在那里什么都不要动！"        短短两分钟，"别动"两个字忽闪着火苗，震荡在耳膜不下十遍，排队的人都有些惊魂未定，面面相觑着忍不住观察这个女人。一个壮实的中年女人，头发有些凌乱，眼睛大却浮肿，有点像久戴眼镜刚摘下来的那种，眉头可能因为长期习惯紧锁，形成了厚重的肉质沟纹，说不上丑俊，分不清年龄，整个是混沌的形象，但眉眼却可以确认是亲生母女关系。        见很多人打量她，有点故作镇定地又盯着那个女孩重复教训起来:"谁让你动人家铁链子的""就知道乱动东西，叫你别动的！"那种大义凛然，理所应当，尽职尽责的底气，貌似说给孩子听，实则说给众人听，急于与女儿"不礼貌"的行为撇清关系，证明自己是教子有方的，只是孩子太不听话。       再看那孩子，肤色还算白净，头发却也凌乱，仔细看眼神有点呆滞，不知是智力先天短缺，还是整天活在母亲的"严刑逼供"下使然。站在收银台外面，一动不敢动，听见母亲又在数落自己，忍不住低声嘀咕:"我没动，我现在没动。"  可以看出来，这样的斥责是一种常态，只是今天围观的人多点而已。       原来是右边那个收银台刚放上了"暂停服务"的牌子，收银台前面拦起了小短铁链，女孩好奇就把铁链从挂钩处拿下来，但绝对是又给挂上了，这是Q宝有时排队无聊了，也会在一边玩的动作，拿下来再挂上，本来没有人在那边排队，所以并不影响任何人。好动是孩子的天性，只要不是违规犯纪，何必急于上纲上线。               可就是如此一个细小的情节，竟引得这位母亲大动干戈。那盯着女孩看的眼神像有深仇大恨，一张嘴就是厌烦到极致的苛责，就算女孩已经老实站在外面了，时间长了身体有点晃动，排在我身后的她的妈妈，也忍不住再连说几句"别动"。女孩的一举一动，被360度监控在母亲凌厉的视线下，空气中似乎有花蕾颤抖的声音。许多目光齐刷刷地盯在女孩身上，能感觉到她的脸白一块红一块。不过女孩好像听惯了这种言辞，在母亲的呵斥下，只是赶紧站直身子，小声辩解着没动，却也没有太多生气或者愤懑的情绪，只是手足无措，不知道哪个姿势会让母亲满意。       有几次女人又在嘟囔孩子时，自己真想让她别那么教训孩子，却总归没有说出口。都说"以貌取人"，我觉得是有道理的，为什么自己喜欢找慈眉善目的人问路？因为十之七八能确定这个人心地纯良。而那女人的面相，横竖着写满了怨恨，只怕自己一开口，又不知惹来多少闲愁。况且众目睽睽下，她毫不顾忌已经有点大了的孩子的自尊心，还自鸣得意着教子有方，以为大家都巴不得她多给孩子使点颜色，任何关于尊重孩子的话题恐怕都是对牛弹琴了。只是在心里哀叹，好端端一个孩子，怕是就这么毁了。        看客们弄清楚了事情的来龙去脉，都觉得母亲有点小题大做，虽然都没出声，但彼此交换的眼神却透露出了对女孩的同情。那女人却像误解了众人的意思，只要别人盯着她看，她就会再说教女孩一次，力求证明自己是个正常人，是个称职的母亲，虽然态度不好，却是在正常的教育孩子。并且收银员问她话时，她的语气马上判若两人，居然十分轻柔。       我突然感觉有一个词适合冠在她身上，"窝里横"，对，就是这样的。越是在外面唯唯诺诺，没本事的人越爱在家里耍泼打赖，这种人的掌控欲很强，却对外面的世界无从把握，所以家里那三尺空间，就是他们的最好舞台。尤其对自己的孩子，就像可以随意揉捏的泥巴，算定了飞不出手心，有着天经地义的"使命感"。        结完账离开，一路上忍不住心疼那个孩子，如果人生真的是因果轮回的产物，真希望善恶当世即报，不要转世进不懂爱的家庭里，遭受一辈子的身心桎桔。毕竟前世的因早已幻灭，今世的双眸又是多么无辜。如果可以选择，每个孩子是否会必选自己的父母？我想那个女孩，其实也不想做她的孩子的吧。        Q宝也看到了这幕，有些惶惑不安，说那个女人不是那女孩的妈妈，在她的印象中妈妈怎么会那么做？我告诉她那就是她的妈妈。看她教育起来心安理得的样子，不正是自认为"妈妈"两个字，赋予了她的神圣权利吗。Q宝接着疑惑她妈妈怎么会那么老？连我尚且分不清的年纪，孩子却一语道破，想来的确是苍老，更是没有精神了的衰败。都说心里若有桃花源，人生处处水云间，心里若只有愁闷怨恨苦，连面相也显得格外不堪了吧。        归根究底是那个女人对自己人生的不自信，才行成了这种力求"完美"的精神，怕自己的孩子调皮，让别人以为她管教无方，所以对孩子非打即骂，下尽死手。只要孩子做的不如意，就立刻划清界限，把自己撇的一干二净，完全无视孩子孤立无援。她以为责任全部推给孩子，别人会给她满分，却不知道只会让人觉得无知与苛刻。        越是缺乏自信的人，越会感觉自己的人生，就是活在别人的注目之中，总想把自己活成别人喜欢的样子，却又不确定别人是否真的会认同。越是不自信，越多了敏感在意，把别人不经意的眼神，想象出万千含义，把别人的窃窃私语，理解成辛辣嘲讽。走在人群中，如芒在背，战战兢兢，拿捏到肢体僵硬，灵魂出汗，表面却用大众认可的公道，伪饰成心安理得的样子。        曾经的自己也是不自信的，追根溯源，也是源于童年时期的孤立无援。小时候一旦与别的小孩有冲突，不管自己做的对错，母亲总是一副大义灭亲的样子，从不会为自己分辩半句，人前训斥了，人后仍接着说教。那些受了委屈的失落，没有人说只好萎顿在心里，不知不觉长出了柔弱的性格，以至于从小就羡慕那些"护犊子"的强势家长，觉得他们才是顶天立地的人生。                 惭愧自己对孩子也有过类似的经历，只是没有那女人表现强烈。初为人母时，不知道如何才算合格，带孩子出入公众场合，也会担心她表现的不够教养让人难堪，就不由自主的"未雨筹谋"。总是预见性地不许她动这，不许她动那，一旦她乱动了，或者因为乱动而有了不太好的局面， 就急不可耐似的来上一句"让你不许动的"，好像说给孩子听，实际又像解释给别人听，搞得Q宝有点无所适从，性格也畏畏缩缩。        幸运的是那人给予了警醒，自己也进行了反思，终于学会不用太在意别人的眼光，允许她在好动的年纪做该做的事，只要不影响到别人，只要不是原则性问题，尽管自由自在。终于能够坦然地接受了，无论孩子有多出丑，都会选择与她站在一起，永远和她保持同一阵地。          其实我们都低估了孩子的判断力及自律性，除了过分宠溺，又过度放任自流的孩子，可能会不识好歹 ，大多数孩子都能分得清对错。你对她的好，她会牢牢记住，你的伪装，她也一清二楚。在她犯错的时候给她个好态度，她内心里的感激会疯狂生长，并终生铭记。当然长大后才知道，过度强势的父母，也容易培养出懦弱的子女，所以度的把握，就是为人父母者，一生都将孜孜追求的育儿全书。        越来越多的人意识到，孩子不再是父母的私有物品，而是前世的因果，上帝的礼物。父母与子女的缘分，也就集中在年少的那段时光，所以能做的只有爱护与珍惜。       如同龙应台《目送》里写的:我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影告诉你：不必追。        时光荏苒，面对渐行渐远孩子的背影，曾经的一张白纸，经过我们的手，是否会变成完美的答卷。而一路上的回忆是否都充满着笑声与无憾。如果真有来生，孩子是否还会愿意做你的孩子？！——————end——————