                                作者/王旭        洋洋洒洒的鹅毛雪，遮住了干冷的冬，一望无际的银白世界，瞬间把思绪拉回到童年那个弥漫着大雪的老街。        记得小时候，除夕前往往会有一场雪，好似为新年装点的新装，随着一夜梨花的铺垫，年在浓浓的气息中缓缓走来。        腊月廿三的晚上，一顿饺子拉开了过年的序幕，大人们张罗着、忙碌着，小孩子们期盼着、等待着，如轻轻地舔食冰棒，目光里洋溢着急迫和珍惜。美食，永远是年节的主题。在除夕前的某一个夜晚，支上一口大锅，在茫茫的雾气中端出一屉一屉白乎乎宣乎乎热乎乎的大馒头，揪一块塞进嘴里，味道与触觉营造出满满的香。醒了一夜的面，糯糯的，黏黏的，在油锅里翻滚、膨胀，渐渐堆满大缸里的收藏。这时候，小孩子们就像一只偷腥的猫，或撰着油条，或撕扯着麻花，体味着那份取之不尽的充实和满足。油条 麻花 馒头，还有用面片卷起炸成的椰子，盛满大缸，也盛满孩子的心。在今后的一个正月里，那混着油香和冰碴味道的芳香，从此锁住味蕾，锁住记忆，锁住那份岁月的情怀。        作为一个重要的节日，食物储备是决定年的幸福指数的重要环节。吃了大半冬的白菜土豆萝卜，那鱼鲜肉香才是实实在在的年。于是，猪头、排骨、后秋、猪蹄、鸡蛋、菜蔬一点一点的堆满厨房，随时准备出场。小时候最喜欢做的事，就是蹲在厨房，静静地欣赏盆里的一大块猪后秋，忍不住用刀剃剃骨头，拉拉肉。有时实在抵不住诱惑，就会割下小小的一片肉，用铁丝串着，放在瓦斯火上滋滋的烤出香气，再蘸上一点盐，就这样咀嚼着，稀罕着，久久不舍得咽下。        在物资匮乏的年代里，不是每个新年都有新衣。大人的改小了给孩子，哥姐的改小了给弟妹，一样是满满的欢喜。记得妈妈有一门手艺，就是把大人的袜子尖剪下，再把袜身剪短，把袜尖重新缝上去，一件大人的袜子就变成小孩子的袜子，浑如天成。        大人有大人的储备，孩子有孩子的收藏。年根底，市场开始喧嚣热闹，对联、年画、灯笼、鞭炮，到处是与年有关的事物。会上几个发小，揣着存了一年的毛票、硬币，用厚厚的手闷子捂着鼓鼓的口袋，眼睛在五花八门的摊位上逡巡，寻找着自己的目标。带着一挂100响200响的醴陵鞭炮，或是一把穿天猴，一个大地开花，一盒砸炮，一把手呲花，丰富着大年夜的储备。于是，除夕前的每一个夜晚，都会搬出藏在角落里的收藏，静静的把玩。心情大好的时候，也会挥霍一下有限的积蓄，买一张年画，算是对家、对年的贡献。        等着等着，盼着盼着，忙着忙着，年到了。除夕一早，空气中就充满了不一样的气息。好像只用鼻子就能闻到日历，闻到时间，闻到年的脚步。一顿简单而又稍许丰富的早餐掀开了一天的忙碌。贴春联，贴福字，剁饺子馅，大人们的忙碌伴随着是小孩子们的欢快。盯着盘子里的鸡块 肉块的半成食材，期盼着太阳赶紧落山。大约下午三四点钟的样子，各家各户的炊烟就陆续升起，拉开一场场年夜大餐。尖椒炒肉，花生米香肠咸蛋拼盘，炒木耳，挞鸡蛋，炒黄花菜，炖鸡块，炖酸菜，糖溜地瓜，家家户户用通用的年夜饭菜谱，重复着往年的美味，分享着不一样的幸福。        如果能让小孩子脱离美食的诱惑，那就一定是外面光怪陆离的世界。匆匆把收藏的鞭炮拿出，利落着解着绑绳，解放着一颗颗鞭炮，满满地装上两大兜，顾不得带上手闷子，赶紧拿两只香，揣上一盒火柴，奔向在楼下哆哆嗦嗦等了好久的玩伴。穿过海新丁字路口，迎面矗立着一栋彩门，两侧街道，悬挂的灯笼搭起一条阑珊大道，映着脚下洁白的雪，咯吱咯吱诉说着每个行人的兴奋。用左手食指压住引线根，用右手香火头点燃，看着火星将将要烧到手指时，就那样潇洒的一扬，啪的一声脆响，炸开了心花。就这样一路走，一路放，弱小的鞭炮火星在红彤彤的街灯下跳跃，瞬移，追随着那份闪亮，不知不觉就走到了矿前广场。不到6点的样子，广场前就已堆满了人，熙熙攘攘，偶尔有小孩子如流水般的跑动穿梭。一阵剧烈的鞭炮响拉开了烟火晚会的序幕，一蓬蓬如伞幕般的礼花此起彼落，显摆着矿山的大气与傲娇。一片降落伞随着烟花黯淡降落在脚下或是远方，孩子们追着跑着，蹦起来抓着，将那宣纸做成的降落伞扔高，落下，再扔高，再落下。那份浓浓挥不去的火药味，对于孩子来说就是年的味道。疯了一晚野了一晚，终是要回到家中，刚刚子时，就有耐不住性子的人家零星的燃放起鞭炮，慢慢地带起了经久不息的烟花世界。各种呼啸声，爆裂声，在一片光幕下奏响。年来了。        不管睡的多晚，初一大早必然被父母赶起床。吃过早饭，在茶几上摆上瓜子、糖块，迎来左邻右舍，在祝福声中经营着淳朴的感情。跑到邻居家逐一的行礼拜年，揣着长辈们塞在兜里的瓜子花生糖块，找到一个发小，再一起找另一个发小，如滚雪球般的在拜年中点齐了人马。初一的雪地没有了洁白，鞭炮的红衣，火药的焦黄混杂在雪地上，却没有丝毫烟花散尽的凄凉。对于淳朴无邪的小孩子们，这又是一场节日赠与的宝藏。在雪地中拨拉着，寻找着，查看着，一些没有爆开的小鞭被挑选出来，从中间掰开，露出火药，摆成十字、六角，用烟火点燃一撮火药，然后在火药喷发中相互点燃，喷发。间或会找到如啄木鸟牌的大型炮仗，轻轻的扒去头上的纸，露出一小皆火药捻，再不厌其烦的寻找吐球棒，经常会在吐球棒的底部发现一两颗没有喷出的火药球。用纸将啄木鸟卷起，粘牢，用小鞭捻出的散火药填充覆盖，再放入吐球的火药球，再填覆上一层火药，插入一根引线，就制成了被我们命名为“平地春雷”的烟花。点燃引线，上层火药如礼花般喷洒，那颗小小的吐球珠随后带着光尾飞上天空，在又一次火药喷发后，啄木鸟以一声爆响结束这场表演。如这个年一样，在铺垫和爆发中圆满收官。        年在快乐中渐行渐远，只留下一片片空落落的心情在孩子们心中。没有了那份渴望和期待，日子又归于平凡。好想好想再跑回腊月小年，就那样等待 期盼 守候，最好永远等着过年，永远不过年，好似所有的幸福都在那份等待和守候当中。丰厚的条件给了我们丰厚的日子，年所独有的那份期待和满足，分散到一个个普通的日子当中，于是少了期盼，少了惊喜，少了满足，只有在同样的日子中回忆往昔的那份留恋，那份幸福。        也许，太容易得到的，也太容易失去。