话说中国的酒历史，该不止五六千年了吧！从那些出土的酒器来看，这酒，远比我们想象的要久远。既然酒是粮食发酵后的产物，那么，先民们应该很早就能发现这种现象，并制造利用。所以，只要是条件允许，酒就会从人类开始储蓄食物时产生。当然，这些需要考证的东西，不是我们所能探讨的，我现在只是借下题，说一说中国的酒文化！　 你们有没有注意到外国人喝酒? 我总觉得像中国人在品茶，只有优雅，一点都不痛快。中国人喝酒，向来没有什么深度可言，这样的喝法，才叫喝酒。外国人喜欢把酒调成一层层的很好看，那叫艺术，中国人才不这样呢，把红的、白的、啤的都喝到了肚子里，让它们到胃里自己去调和吧。外国人喜欢在家里放点红酒，想喝的时候来一小杯，中国人可不这样，一个人喝酒时，最少也要炒个小菜吃个花生米什么的，可以让自己喝的似醉非醉装迷瞪。外国人喝群酒总少不了要打架，而中国人是越多人喝，喝得越醉感觉越哥们。所以，在这里，外国人的闲话咱们就不说了，单单说说咱们中国人关于美酒的传说及喝法。　　低度鼻祖张弓酒，你们可曾知道？美酒的背后那一段肺腑人心的故事：商代，在葛伯国（今宁陵县）城南三十里处一古老村寨，村里有一勇士名叫张弓，此人忠勇侠义，时值战乱，为报效国家，主动应征御敌。家中新婚妻子，忠贞贤惠，因时时惦念千里之外的丈夫，每逢吃饭时都要盛出一碗，恭恭敬敬地放在桌上，摆上筷子，就像丈夫在家一样，以示眷念。过后，她又不忍心倒掉，就放在瓮里，时间长了，竟积攒了满满一大瓮。张弓抗敌得胜，荣归故里，夫妻团圆，妻子向他叙说离别相思之苦，并拉他去看瓮中饭食，张弓被妻子深情厚意所感动，表示一定要尝一尝瓮中的饭食。于是妻子下厨给他重新蒸煮，说也奇怪，从笼里流出来的水，却散发出浓郁的香味，张弓一尝，甘爽清冽，醇香可口。于是，他连饮满满两大碗，张弓沉沉睡去，但见脸色红晕，出气均和，只是呼而不醒，妻子焦急万分。两天后，张弓醒来，舒展身体，感到浑身通泰，连声赞好。远亲近邻得以尝之，均称美物，以后便如法炮制，地方官吏以珍稀贡品进贡商王，商王赐名"张弓酒"。　　　　  说说文酒：（诗人喝酒简称文酒）你说那李白先生能喝多少酒啊？这个谁也说不清，他自己说了"会须一饮三百杯"，不过，他喝多少酒只要是喝醉了酒，最好是喝得烂醉，就能写出很好的诗来，而且越醉就写得越好。那首《将进酒》的诗好不好？自然让人觉得那酒有如"黄河之水天上来"的感觉。又好像让人觉得会喝点酒，就有"天生我才必有用"的作为了！李白的诗，至今一千多年了，那酒味还是浓浓的不消，所以说李白要是没酒，大概他写的诗也就没什么味感了。据说后来那《梁园吟》，便是酒醉梁园时所写。当时先生可是醉得出了丑，而且字写得歪歪扭扭，但却让当朝宰相的孙女宗氏实在是被这首才华横溢的诗歌所折服了，便花千金买下了这面墙壁，从此传下了"千金买壁"的佳话。其后是武酒：（武林人士喝酒简称武酒）却说那武松一下子喝了十八碗酒，径向景阳岗走去，竟然碰到了那只可怜的大虫，三五除下就把它给打趴了。所以这酒也叫英雄酒。武松不喝这酒，也就不醉了，不醉的话也就不会在大青石上睡着了，不睡着的话也就过了景阳岗了，自然也碰不到什么老虎。所以说这老虎也是命中该死，它要不死，武松就成不了英雄。不过武松就是不打虎，喝酒也是英雄，别人三碗就过不了岗，他居然喝了十八碗还能过岗。也就是说，这武松啊，可是常人的六倍能耐还有余，他不但十八碗不倒，还能借力打虎。当时他居然对店小二说："要你扶就不算好汉"。可见这武松的勇武，不是捏造出来的，那是真有这能耐的。哈哈，打虎的事就算了，现在别打了，那可是国家一级保护动物。再说一下浪漫酒：想必大家都知道，想当年卓文君和司马相如私奔，放着富家小姐不做，跑去开了一家酒店，那是有原因的。你说那美丽的人儿红头巾一扎，再喝上一点小酒，脸颊如桃，那浪漫的情调，自然不是你能想象得出的。到了晚上，小夫妻喝点自家水酒，双坐对饮，弹琴嬉笑，吟诗作赋，真是叫不羡鸳鸯不羡仙呢！你说说，这小夫妻的日子，岂不是过得很有情调，很浪漫吗？现在说一说媚酒：男人喝醉酒，不管怎么说，都是不好看的，那只是显得粗野，不是打人就是骂人，斯文一点的，也就睡去了，可吐得一屋腥臭。女人醉酒，那才叫好看。先说杨贵妃，这杨贵妃因得不到高宗宠幸，居然喝醉酒媚起来了，那吃醋的劲，颠三晃四的在花丛中醉舞，真叫那个羞花闭月了。再说那红楼里的史湘云，女孩儿家，偏偏扮作男儿的模样，她本是英姿飒爽一位美貌娇娃，只见她，醺醺大醉就在石凳上卧，满身满脸散满鲜花，一群群，蜜蜂彩蝶围着舞，丝帕包满了花瓣枕在头底下，扇子落在花丛内，面庞儿，桃花欲放赛过红霞，香气儿，熏透了佳人冰肌玉骨，这小梦儿，也不知梦见多少繁华？嘻嘻，想想都是醉的…...最后说说据我知道的二个行酒令：中国有多少行酒令，估计让人一下子也说不清，但就两种常见的行酒令，戏说一下。一、是猜拳令：说到猜拳，我称它是大众的斗殴酒了。大家都知道，新朋友老友相聚，自然不忘切磋一下，所谓不打不相识，不来拳比划两下，那日后见面就不热乎了。所以中国的来拳，都是友词："什么……哥俩好啊，五魁手啊，八匹马啊，六六顺啊，……"看看，这样喊来喊去的，哥俩输赢的就只是酒了，只有和气，没有争气。不会在酒桌上推拿两把，足见不是个大气男人。不信？你说你一个大老爷们拘拘束束地坐在那，光吃菜不喝酒，还看别人在那里猜拳傻乐，那不是十足的一个阿斗是谁啊！哈哈……..二、是骰子令（俗称色子）：做官的人会喝酒，那是练出来的，更是骰子摇出来的。你想，原本做官人脸皮就薄，太阳一晒都要红得象苹果，哪敢喝酒啊，一喝，准是个通红得象太阳。可做官又不能不喝酒，要不怎么做事，怎么谈工作呢？别人请你帮忙办事，要请你喝酒，你为了自己的前途，要陪人喝酒。下面人请你喝酒你不喝，人家会说你摆架子，上司叫你代酒你不喝，他会说你不够支持，朋友哥们叫你喝酒你不喝，那哪还有义气可言！所以说，做官自然不得不喝酒，但要喝酒，那也不能总是拿着酒当开水喝，身体是革命的本钱，这是一定要保护好的。那就来讲智慧吧，讲智慧就是摇骰子。大凡会做官的人，自然都是聪明人，这斗智斗勇自是当仁不让，所以也就越摇越精，越精越摇，摇多了就喝得越多，喝多了就越想摇。酒，就是这样摇出来的，酒胆，就是这样练出来的。因此，这酒要喝，但不能白喝，谁输谁喝，酒场无父子嘛，摇下骰子就知道了。中国还有多少酒点酒法，不能尽说，中国人的酒点子，确实比西方人多，酒法子，也比西方人有趣。而中国的酒文化，更是让西方文明叹为观止。有人说葡萄酒是法国人的国酒，但却在很早的中国，就有了"葡萄美酒夜光杯"的名句，哈哈，所以葡萄酒看来应该是中国的土特产啦。　　近来我看过很多朋友圈里不管是男人女人，都会吟点"酒"或"醉"在诗里，不管他们喝不喝酒，都觉得酒中有愁，愁中有酒，这似乎才叫诗。这些，大概都是受了中国酒文化的影响吧！所以，在此只能用"戏说"来闲谈一下中国的酒文化，说"文化"，自然是欠点，但又能叫什么呢？朋友们不妨也想想，说到底，我们中国的酒，能让你说出多少情趣来……有了酒也就有了故事，从此人类的生活便丰富多彩了，人类的历史便斑斓多姿了。