这是一个关于「日本老奶奶和耳聋猫咪」的故事，前半部分温馨，后半部分悲伤。她们曾经温暖、治愈了无数人，如今却因孙女更新的一张照片，让千万人失声落泪……几天之内，新生猫咪中的三只不幸夭折，只剩下一只双眼颜色不同，耳朵也听不见的小猫。这只小猫的眼睛非常漂亮，一边金色一边蓝色，奶奶赶紧将这只小猫带回家中悉心照料，并给她取名福丸，心中暗暗祈愿她能够得到福神庇佑，能够好好的活下来。老奶奶的孙女，日本摄影师伊原美代子用相机记录下了这一切。虽然当时已经年近八十，但美佐绪老奶奶依然过着传统的日本农家生活，在蓝天下劳作，与土地相依为命，有了福丸陪伴，她的日子多了无限乐趣。福丸和奶奶的感情非常好，似乎是为了回报奶奶的救命之恩，不管奶奶去哪做什么，它都一定要形影不离的跟随着。而奶奶美佐绪的日常生活也十分简单，白天在地里农作，到了夜晚就回家料理晚餐，白天奶奶耕种的时候，福丸就在一边默默的陪伴着奶奶。每次带福丸下地干活前，老奶奶都会对它念叨一句：“还能在太阳下生活，一切就都是美好的。福丸，今天也是个好日子啊！”平常奶奶在地里干活的时候，福丸也会在旁边看着，少女心的奶奶有时候还会摘下两朵小花，和福丸一人一朵的戴在头上。自从生活中多了一只小福丸，奶奶的晚年生活也开始变得有趣起来，平常没事和福丸一起晒晒太阳什么的，真的是非常惬意。田间地头留下了一人一猫令人欣慰的生活画面，充满了都市中早已消失的恬适和闲静。在随季节流转而变幻的风景中，老奶奶和福丸一起在地里撒下种子，栽培鲜花和蔬菜，分享着大自然的恩泽。老奶奶上年纪后耳朵不灵了，福丸的耳朵也听不见。不过，这并不影响她们交流。她们照样可以用眼睛对话，用心灵去感受对方的爱意，她们之间那种超越语言的亲密，情真意切，令人感同身受。辛勤耕作了一天的福丸和奶奶回到家后，奶奶会看看当天的报纸，福丸也会在一边装模作样的看着，好像能看得懂一样。到了晚饭时间，奶奶准备选食材开始做饭，福丸也会上去凑凑热闹，看看今天要吃什么，然后再给奶奶一些意见（喵喵喵）。因为福丸很喜欢吃鱼，所以奶奶经常会料理鱼肉和福丸一起分享，每次料理鱼的时候，福丸都会着急的在一旁等着。把自己的鱼吃完之后，还会看着奶奶吃饭，似乎想说：“奶奶你真的忍心不再给我吃一口么？”福丸会躲在奶奶怀里撒娇，赖在奶奶的怀抱里才是最温暖的事情，而奶奶也乐的抱着福丸当暖手宝。童心未泯的奶奶，也常常会模仿福丸走路的样子，跟在福丸后面的奶奶不能更萌了！生活就这么日复一日简简单单的过着，春天来临的时候，在奶奶耕作完后，福丸会陪着奶奶一起赏花。夏天西瓜成熟了，福丸也会陪着奶奶一起吃西瓜，“奶奶再给我一块嘛！”秋天奶奶喜欢泡柚子浴，福丸也会在旁一刻不离的陪伴着，似乎害怕奶奶会一不小心睡着掉下去。冬天来临的时候，奶奶会贴心的把暖炉打开，和喜欢烤暖的福丸一起取暖。夜深了，就这样静静的陪着奶奶入眠，一定要睡在奶奶身边才会觉得安心，绝对不要离开奶奶一秒钟。福丸来家里之后，奶奶的每一个生日，都一次不落的陪着奶奶一起过，奶奶85岁福丸献上了初吻，希望奶奶一定要健康长寿。奶奶的86岁，福丸和奶奶一起拍大头照，生日愿望还是希望奶奶健康长寿。奶奶的87岁，福丸和奶奶一起享受美味的蛋糕。奶奶的88岁，依旧希望奶奶健康长寿，而且奶奶每年的生日蛋糕定的也都是福丸的头像，卡通的福丸也是那么可爱。除了陪奶奶过生日，还会陪奶奶度过每一个有意义的节日，比如说，带上麋鹿小帽的圣诞节。因为在一起过了太多年，福丸和奶奶的神情越来越像，有时候连自己都还没发现，一起抬头看天的表情眼神一模一样。奶奶吃东西的时候，福丸在舔小爪子，百分百的相似度，但他们似乎从未发觉。日复一日年复一年，一人一猫的动作变得出奇一致，与其说是福丸在模仿奶奶，不如说真的是因为心有灵犀。奶奶的孙女伊原美代子，每年假期的时候都会回到奶奶身边，为奶奶和福丸拍一些照片，并把这些温馨的照片上传到网络上，偶尔特别想念奶奶的时候就翻出来看看。美代子没有想到的是，奶奶和福丸的照片上传到网络之后，竟然吸引了几百万网友关注，人们彻底地被奶奶和福丸治愈了，每天都在催她赶快多上传一些照片。美代子上传的每一张照片，都能引起网友们的一阵讨论，奶奶和福丸的故事实在是太温暖人心了。福丸很可能是老奶奶生命中的最后一个伴侶，老奶奶也很可能是福丸生命中的唯一伙伴。多么希望福丸能这样一直陪伴着奶奶，直到天荒地老啊……福丸在2015年2月22日就因肾脏病过世，但是家人讨论之后，决定等到福丸逝世一周年之后才公布了消息。老奶奶对花丛中的福丸说着最常说的一句话：“我们永不分开”。在福丸生命的最后时刻，常常需要让家人喂食，生命的尽头虽然有些痛苦，但是在最后一天打点滴的时候，福丸还对奶奶“喵”了一声，似乎是在和奶奶做最后的告别……许多网友得知这个消息都表示非常心碎，纷纷留言哀悼，表示十分不舍，并安慰奶奶节哀，希望福丸下辈子还能投胎到奶奶身边，陪伴奶奶永永久久。陪伴是最长情的告白，希望没有了福丸的奶奶不要太孤单，一定要健健康康长命百岁啊！虽然这个故事只是日常生活中平凡的点滴，但眼前的景象一秒一秒成为过去，一天一天看似相同，却永远不会重现。回过头再翻看相册，或许我们才能理解那一秒无以可替代的宝贵之处。————————————————【编辑制作：云林书童】图文转载自互联网，欢迎分享