感谢你，你的来世，让我看清了自己，让我懂得了身边的点点滴滴，让我知道了生命的重要性。在乎了身边的事物，能体验它人的感受 。      它会用勤勉的服务，频繁的亲热来讨好主人，它以依恋人为乐事，以得人欢心为目的。它不像人那样有思维的能力，但它具有情感的热力。我觉得，能饲养一只犬，能使自己的生活更加丰富，更加完美。从来没有关注社会的我，有时候懒得去读书，祈祷老天爷来一场大暴雨，就能停课，有时候听说来台风，希望能来得猛烈些，这又可以再来几天停课。在2013年3月8日黄昏，像这平常的日子，一只母狗妈妈顺利产下五只小公狗，这有点不对称呀！不过幸好它不是人类，要不然就有点尴尬了。在4月8日，由于命运交错，我领养了它，它排第四，样子非常逗逼，要把它领养，刚放进一个箱子，它就发出微弱的声音来求救。然后它母狗妈妈也回了一声，最终被我同学叫进去看它妈妈走进家门的背影，是那么的……，之后听我同学说，它那天晚上没吃饭，默默的在角落里等待。那个场面，我至今还是那么清晰，我会好好对待它。从那天起，感觉它的到来让我改变了一切，不再那么自私，然而有时来自然大难时，我静静的祈祷，在阳台看着外面的世界，很担心它们会害怕，会受伤，自己的眼圈都挤满了泪水。它们的每一个动作，都会使我的情绪在浮动。然而，当每个人看到我家的小狗，都能说出同一个特点，它有最显眼又迷人的是那双炯炯有神的大眼睛，普通颜色的毛。有人说它像狐狸，我人说它的毛像老鼠。神奇的是，它听得懂，它会吠他。感觉它就是一人小孩子，说它好话就假装不知道，说它坏话，它就不放过你。爸爸常说，你这只保镖狗要是长大只就不要养了，我非常害怕失去它，因为我知道它对我有非常大的依赖，要是真的被放生的话，后果我不敢在想下去。所以我有时会对着它说，你呀你，要为我和为你自己争点口气，永远要这个样，不要给我长出像人类的大长腿那样就好了，不知不觉，它真的听我的话了。我养了它3年多，它还是那个可爱样，它就是一只长不大的柴犬。别人养狗都是比什么名牌狗，在我眼里，没有名牌狗，只要它能与人类配合，就是好。然而它经常可以“变身”，它可以变成“盗版的吉娃娃、小金毛”。它还会摆BOSS，它自己还会搭城堡……。自己的小城堡它有三件事让我印象非常深刻，让我觉得它很像人，但它更像一个顽皮的小孩。第一:记得去年一个非常寒冷的冬天，懒羊羊又无所事事的它又在藏在床底下装逼的睡懒觉，而且头还睡在哥哥的拖鞋上，一看就知道它把拖鞋当成自己的枕头，真是够享受的。然而，它看到妈妈帮哥哥盖棉被时，它那双眼睛睁得特别大，感觉都快要掉出来了。叫它眯上眼睛它也不眯，帮它把眼皮给拉下去，它自己又睁开，始终不放弃，直到妈妈发现，随便在地上捡一张白纸陂在它身上，它才很乐意的慢慢眯上自己的眼睛继续装逼的睡去，这让我哭笑不得。我心想，怎么有这种这么厚脸皮的狗，该怎么揍它好呢？叫它那么会装逼，都可以去参加“挑战不可能”了。第二:每当我回家的时候，一打开大门，它总会神出鬼没的溜出去，因为它体型较小。天哪，不会吧！这个游戏又开始了，然后它那跑楼梯的速度，别的不说，就说它都可以去参加校运会了，跑楼梯的声音像人穿着钉鞋，那种声音非常响亮。想要顺利的抓到它，事实没那么容易，跟它玩了一下，我就直接在旁边坐着，过了一会儿，我一回头去看它时，它那种欠揍的眼神就看着我，我起身又要去抓它时，它就像淘气的小孩拼命地往前跑，算了，不追它了，让它潇洒去，它看我不去追它，它就坐在角落上，死活都不上来，还露出舌头出来在散热，只好我脸皮厚一点，我好心让它一步，给它一个阶梯下，抱起它，它那种很无辜的眼神看着我，哎！没办法，当它是一个小孩子就得这样。为了让它那个童心不被破坏，永远存在，只有得这样。第三:它是一只不靠谱的保镖，聪明反被聪明误的它。每当晚上，我差不多快要睡觉的那个点，它就总跟在我后面，不管我走到哪，它就跟到哪，（除了厕所）不过，它睡前有一个习惯，会先去厕所把该解决的解决下，嘻嘻。我睡觉时，它就自动睡在床底下，够给力吧！记得有一次，我在睡觉时，我妈进来要叫醒我，刚踏进我房门，它先发出“嗯嗯”的声音，意思叫我妈不要叫我，结果它那声音，我早已被它叫醒。哎！该怎么说好呢？说它不行，骂它更不行，对着它笑，它反而会回你一个迷之的微笑，像梦娜丽莎如此迷人的微笑。还有它那双眼睛，头还偏转30度，像很疑问的看着我，我还得重复说一句:“真让我哭笑不得”，该怎么揍它好呢？跟它接触多了，确实有很多值得让我满满美好的回忆，它在我生活中，已成为不可缺少的一部分。现在在上大学，虽没办法亲眼看到它，但我只好在微信叫我哥有空拍几个视频给我看，看到它还是一个样，感觉很傻逼。速度够惊人吧！看过这样坐车的没也可以这样坐，这需要technique（技术）不得不说，当你真心把它当做一个朋友的话，你会发现有很多乐趣。你心情怎样，它的心情就会跟你相似，虽然养它，会费很多精力和时间，但你会发现你的世界多了几份笑容，这金钱也是买不到的。其实它还有更多的事情值得一提。相信自己养的宠物绝对不是为了来玩或者是什么，我是真心把它当做我一个靠谱的朋友来对待。因为它的每一个行动都会让你如此的在乎。请爱护动物，“你可以不爱它，但请不要伤害它”。我是一只乖乖狗仔哦看得懂意思吗能否懂它们的感受