这个答应让我幸福一辈子的小青年，看上去像不像一个玩事不恭的浪子呢!我们第一次约会在砬子山，我给哥哥的拍摄，他是不是很屌呢！那个时代的妹咂我可不是萌妹子哦！那个年代的匆忙简单的生活，青春万岁范儿足吧浅笑安然，岁月静好！结婚照婚后在沈阳的生生照像馆补照的！当时我就发现我的大方脸，让化妆师给弄个照型挡住脸！如果当时有思蜜达这说我今天就是V脸蛋喽！当时恨这个厮！97年我们又从补婚纱照，是不是洋气不少！小哥很有样，像8像佟大为！害羞啦！我们结婚吧一样的桥，此时我们又迎来天天宝贝儿！那个时候我己经很喜秀旗袍啦简单满足的快乐生活！和老伴儿第一次去武汉游玩！多希望时光倒流！爸爸此刻最温暖！爰好从小培养，我是个钢琴老师哦哥哥你还记得怎么托起妹妹的吗！甜甜姐，我们长大也要这样对吗！永远的亲情！成长，带走的不只是时光，还带走了当初那些不害怕失去的勇气。恰似春花烂漫！一个人至少要拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是流浪！爰情的昭告天下！时间你慢一些你给了我最温暖的时光！我问佛∶为何不给所有女子美丽的容颜？佛曰∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什麽美可以抵过一颗纯净仁爱的心， 我把它赐给每一个女子，可有人让她蒙上了灰。我问佛∶世间为何有那麽多遗憾？佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。韶华易逝 ， 红颜易老 ，繁华落尽， 平淡归真！愿有人待你如初、爱你入骨，愿你有诗、有梦、有远方。人生没有经历繁华，你怎能欣赏黄昏！世界上最快的速度不是光，不是电，而是我们的「念」。一念起，万水千山；一念灭，沧海桑田。何為優雅，優雅不是虛幻飄渺的，它可言說、可觀賞、可體會，如琴棋書畫、詩詞歌賦、曲院荷風、禪心慧質、處處呈現……心中万事不思量，坐倚屏风卧向阳 …生活喝茶，拿起，放下！不想与人为伍,江湖实在太乱。游走云水之间，有茶有鸟相伴足矣！是不是很温暖，不忘初心！我们除日用必需的东西以外，必须还有一点无用的游戏与享乐，生活才觉得有意思。我们看夕阳，看秋河，看花，听雨，闻香，喝不求解渴的酒，吃不求饱的点心，都是生活上必要的——虽然是无用的装点，而且是愈精炼愈好。世上最好的默契，不是有人懂你的言外之意，而是有人懂你的欲言又止。行万里路是必须的，读万卷书是必要的！不必心烦，不必出走，一扇纳凉，清风在手。生活的快乐与不快乐都是来源个人内心的感觉，你可能在整个春天里找不到一朵花，你也可能在一朵花上发现春天。时光，用它的姿态流逝着，有些人，有些事，有些爱成了记忆中最温暖的风景，有些记忆注定无法剪断，有些人注定无法抹去，曾经的缘分，断线在岁月的天涯。就让此时的昏黄灯光，铺洒成点点行行的短词长句。候你，低唱。就让盈在心底的月光，氤氲为些许的眼泪，点点滴滴，诉说那些如风如烟的过往人生最了不起的四种心境：痛而不言、笑而不语、迷而不失、惊而不乱。帅哥在此，美女标配！在酒店打开房门那一刻，给当家吓丅M的一跳，镜中人！男人这辈子最值得自豪的一句话是：我老婆在家等我吃饭。鱼儿，老伴最爰世界上好像没有女人为自己的一日三餐数算记录，一个女人如果熬到五十年金婚，她会烧五万四千多顿饭，那真是疯狂，女人硬是把小小的厨房用馨香的火祭供成了庙宇了。她自己是终身以之的祭司，比任何僧侣都虔诚，一日三举，风雨寒暑不断，那里面一定有些什么执着，一定有些什么令人落泪的温柔。——张晓风时光静好，与君语； 细水流年，与君同； 繁华落尽，与君老。举头看花花遮目，抬头见喜喜迎门！莫问落花将何方，落也伤，留也凉。爰哭的时候便哭，爱笑的时候便笑。不求深刻，只求简单。生活方式就是以快乐为基准！炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你。生命累了，我在天堂等你。我们老了，我在来生等你。沏的是茶，泡的却是生活。斟的是酒，品的却是滋味。喝的是水，醉的却是红尘。我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能认真的选择老去！生活如茶，应该是可有可无的随性，可是可非的淡定，可浓可淡的味道，可卧可坐的悠闲，可素可荤的八卦，可留可走的从容...尽己力，听天命。无愧于心，不惑于情。顺势而为，随遇而安！如果有来生要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬。一半酒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲。一个不欣赏几几格的人，很难快乐！四季很好，如果你在。不言不语，都是好风景。2016，不管你在哪里，愿你温暖，坚强，快乐如初。一湖秋月碎离愁，风也迷离，雨也迷离春光不必趁早 冬霜不会迟到 . 相聚离开都是刚刚好。多庆幸遇见你们.  唯有美物和远方不可辜负。有一天，你会发现，爸妈再也辅导不了你的功课，原来快步如飞的他们，被你落下的老远而气喘吁吁，以前四处奔忙的爸妈，再也不想再出远门；有一天，你发现，爸妈总是无力地斜靠着椅子，不停地打着瞌睡…… 你就会懂得，岁月让他们失去了什么，他们让你得到了什么~生活在于拿起，放下之间！回首留不住光阴，凝眸牵不住的时光，微笑慢慢变老！我自倾杯思卿妆，一杯凉，两杯霜！人到会心处，何必曾相识。秋雨落一夜，菊花开几枝。以后一定要对老头子好一点，毕竟他是这个世界上眼光最好的人。老伴回家吃饭，最有爱的表达！我做的生日面美食最感人！生活就是生活方式所谓的天荒地老就是这样了。一茶、一饭、一粥、一菜，与一人相守。不做黄脸婆，防油渍面具！吼吼吼愿你出走半生，归来仍是少年。从前错过了多少年，没关系余生你请多指教。桔子红啦！姑姑，你拍，我7！我还是我，温润依旧人生如戏最好的人生状态：安于得失，淡于成败，依旧向前。最好的人，像孩子一样，真诚。像夕阳一样，温暖。像天空一样，宁静。小女子这厢有礼了真正的喜悦是「安宁」，真正的快乐是「自在」，真正的智慧是「舍得」。胸怀中满溢着幸福只因为你就在我眼前对我微笑 一如当年我真喜欢那样的梦明明知道你已为我跋涉千里却又觉得芳草鲜美 落英缤纷好像你我才初初相遇 我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容；我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。喵星人，你为何如此机智。。若我白发苍苍，容颜迟暮，你会不会，依旧如此，牵我双手，倾世温柔。我干杯，你随意生命中有一种幸福叫做自由，心所向往之处却是力所能及之处便是自由。行至云深处，坐看日出时…清浅的文字，淡淡的情怀，柔柔的音乐，足以慰籍。看窗外细雨霏霏，迷雾浅淡，听鸟儿在竹林里趁着春雨的伴奏欢快地歌唱，想着远方的你，情不自禁勾起唇角，浅唱低吟⋯⋯明明知道你已为我跋涉千里，却又觉得芳草鲜美 ，落英缤纷、好像你我才初初相遇 没有花香，没有树高、我是一棵无人知晓的小草有时候，我们不得不 坚 强 ，于是乎，在假装 坚.强 中，就真的越来越坚强。喵个咪滴！愿十年以后我提着老酒，愿你十年以后还是老友。我也小资，喵！爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。世上最遥远又痛苦的距离是，就在嘴边，却吃不到[喵喵]亲爪！最好的人，像孩子一样，真诚。像夕阳一样，温暖。像天空一样，宁静。能入我心者，我待以君王；不入我心者，不屑以敷衍。指缝太宽，时光太瘦，一辈子真的很短，若懂，请珍惜！不知觉已到一年最末月，你有收获吗？