这是否一场梦无意间邂逅一处你无言地凝视牵动了我的心神秋来春去深情难忘海阔云飞情深无边如一场梦，展开了笑颜。如一首歌，倾尽了婀娜。如一支烛，燃出了幸福，如一把镜，透出了人生。因为有缘，所以结缘；因为有份，所有不分；因为有爱，所有依赖；因为有情，所以温馨；因为快乐，所以幸福。百合花里的语言，是共枕安眠的梦甜，玫瑰花上的浪漫，是天长地久的相伴，一对新人接受这幸福的洗礼，要携手向前，要真心以对，新婚快乐。.两情相悦的最高境界是相对两无厌,祝福一对新人真心相爱,相约永久恭贺新婚之禧!.美丽的新娘好比玫瑰红酒,新郎就是那酒杯.恭喜你!酒与杯从此形影不离!祝福你!酒与杯恩恩爱爱!!美丽的新娘就好比是一杯玫瑰红酒而新郎就是那红酒杯就这样二者慢慢品?那融合的滋味恭喜你!酒与杯从此形影不离!祝福你!酒与杯恩恩爱爱!!十年修得同船渡,百年修得共枕眠。于茫茫人海中找到她,分明是千年前的一段缘,祝你俩幸福美满,共谐连理。亲爱的,把你的无名指借我用用?不知道这枚戒指合适不,刚朋友告诉我说捡到东西要归还,我捡到了你的心,用我的一生来还,戒指当利息可以吗?今天,我带着喜乐、感恩的心灵,代表教会向你们致以衷心地祝愿:主作之合永恒情,情投意合爱不息;愿上帝祝福你们的爱比高天更高更长,你们的情比深海更深更广!相亲相爱好伴侣，同德同心美姻缘。花烛笑迎比翼鸟，洞房喜开并头梅。相亲相爱好伴侣，同德同心美姻缘。花烛笑迎比翼鸟，洞房喜开并头梅。闻君临近佳期,快讯报声新禧;鲜花无法奉上,美酒待后品尝;聚会相约下场,祝福就在耳旁;友情时刻不忘,爱情地久天长,祝福你们新欢快乐婚礼跟拍首先是注意抓拍重要的场合，如接新娘、新人给父母敬茶、新人合饮交杯酒等等。要保证重要场合的拍摄，事前最好对婚礼的过程有一个了解，做好初步的拍摄计划，这样在重要场面到来时，才不至于慌乱。要注意现场光的强弱。拍摄前可根据闪光灯指数，来定好光圈。这样就可以在以后的拍摄中，做到张张画面焦点清晰，曝光准确，从而节省对焦时间．集中精力抓拍人物的神态。在拍摄时．镜头焦距不宜过长。因为在宴席上．大多是近距离拍摄．所以在拍摄时应选短焦广角镜头，这样就能在有限的空间里摄取更多的人。抓拍婚礼要了解活动过程，做到心中有数．婚礼过程中要一直抢占有利的拍摄位置．不要错失重要镜头。接新娘一般会在早上进行，到新娘家里的时候．通常女方会搞搞气氛．不让新郎轻易进屋，摄影师应该一直在旁边准备着，随时会有非常可笑和精彩的镜头出现。新娘出门是一个很重要的镜头，摄影师应该事先等在门外。新人见面后通常会交换信物(如戒指之类)，还要有甜蜜的接吻镜头．拍摄时应该注意不要让旁观的朋友挡住镜头。到了婚宴的时候．新人一般会在宴席大厅门外迎接客人．如果摄影师是在室内方向往外拍．就一定要注意曝光的问题，因为这个时候新人是处于大逆光的情况下．如果不用闪光灯补光，是不会得到曝光正确的照片的。新人步入婚宴大厅也是一个重要的镜头，这时候一定要保证相机内的胶卷和闪光灯的电池充足．保证能够多抓拍几张照片，婚宴之前，新人一般会对宾客说一番感谢的话，而且还会有接吻等精彩场面．摄影师一定要准备好。拍摄婚宴照片适合用短焦距镜头，一般都是近距离拍摄，不会有太大的空间可容拍摄者取景，所以适合用短焦距的广角镜头，这样能在有限的空间里进退自如地将新娘新郎以及前来敬酒的来宾都摄入同一个画面中。好焦距和光圈，以不变应万变。在拍摄前，可以根据圆台面的直径，定好距离标尺，然后根据闪光灯指数，定好光圈。如果距离为2米．闪光灯的指数为22．那么光圈就应该是f／11。接下来的拍摄，只要和被摄者保持好这个固定的距离．就可以省下对焦的时间。而且张张曝光准确，画面清晰。礼拍摄是很考验摄影师水平和摄影器材先进程度的。要想拍摄成功．事先就要做好充分的准备。拍摄时要认真，多留点心眼儿．反应要快，不要错过精彩的镜头．这样婚礼照片的拍摄就基本成功了。婚礼摄影师平凡透着伟大，相机记录着一对新人相爱的巅峰，用快门凝固幸福，用镜头扑捉快乐人生，做为摄影师你会乐而不疲，醉在其中。婚礼跟拍摄影与摄像都是用镜头记录新人们最幸福甜蜜的一天。不同的是，摄像多半是一些基本流程，把重点记录下来就算完成自己的本职工作了。后期加上音乐的配合，剪辑师的鬼斧神工，所谓的婚礼大片就酷炫的完成了。婚礼场地越大，鲜花越多，灯光越足，摄像后期剪辑就越是华美。不过，一场婚礼中无论现场多么闪耀，主角却永远都是人，我们婚礼摄影师也永远不能跳脱我们的主体。新人的每一个眼神，每一种心情，都应该得到不遗漏，最好的诠释。华美的场景我们要收录，锦衣华服我们要收录，每一个流程细节我们要收录，新人不经意却是内心真实的心情，动作我们更要收录，一切情绪都聚焦在摄影师创意的镜头中，纵使几十年以后再次翻开相片，你依然可以零距离的身临其境感受到那份美好。 婚礼跟拍中的主角是新人，在接亲前没见到对方时彼此内心的起伏，不安的状态，焦急的等待，对未来的憧憬已然在摄影师的镜头中记录。而新郎为新娘精心挑选的婚纱，代表誓言的钻戒都会在摄影师创意角度中折射出光芒，拥有让你意想不到的展现。家人朋友们一早便开始筹办忙碌，爸爸妈妈在喜悦中透露出不舍的眼神，朋友们兴奋的言语中透露着羡慕，每个人脸上溢于言表的心情，这样的时刻，镜头又怎么能够错过呢？ 结婚既是一个人生活的结束，又是两个人美好未来的起点。寄托着家人的关心与祝福，开启对未来生活的企盼与希冀。八零九零后的小孩陆陆续续的结婚，这一带成长起来的孩子都会标榜"我就是我，与你们不一样的"异类情节。对我们作为创作型的婚礼摄影师来说，镜头就是摄影师的眼睛，虽然每对新人的婚礼流程大同小异，但摄影师运用镜头会有不同的诠释和捕捉婚礼现场的真实写照，在迎亲过程中为新人留下更多精彩，让每一对新人都能够拥有自己私人定制的婚礼摄影。 一场专业的婚礼摄影，需要提前知晓现场的灯光配备，做足功课，又要有良好的应变能力，摄影以专业角度来讲玩的就是光影，所以婚礼摄影师的反应和判断一定要快速跟准确。拍摄效果达到人景合一，人却又要有立体感的通透效果。好的摄影器材自然是锦上添花，摄影技能和临场判断又是相互成就，一场成功的婚礼摄影需要方方面面的准备和夯实的技能，还要有临场的发挥与判断，有自己的创意又要坚持以真实自然为宗旨的风格，绝不仅仅是简单的一个器材，一个爱好，一腔热情就能够达到的。 婚礼摄影的后期修片是一个非常重要的环节，最好能够是摄影师一并完成后期。因为婚礼的每一个情况，摄影师每一分用意都是摄影师自己最清楚，所以一个摄影师能够独立完成后期制作是最理想的效果，好的后期可以为照片增色不少。 细节绝对是彰显一个人品味的体现。对于人生唯一一场盛大而又幸福的婚礼来说，每一处都是新人们的心意与满满的爱。让我们共同努力把婚礼的每一分做好。 什么是好的婚礼摄影师？首先需要有扎实的基本功，婚礼现场光线变化多端，室外逆光、室内舞台追光等等，容不得摄影师慢慢调整相机错失拍摄机会，不但要清晰拍下人物，还要体现出现场光的气氛。其次，对婚礼风俗及流程要极为娴熟，要想拍到精彩的瞬间，就要对可能发生的情节，有所预见，这样在拍摄时才能提前选好位置，从容不迫和不遗漏经典的瞬间。其三，是有一流的人像及新闻摄影功力，这样才能在婚礼现场拍摄出唯美的精彩画面，而不是简单的记录，不妨看看他的人像作品，是不是你所喜欢的？最后，摄影师具备高度的敬业精神，5-6个小时的拍摄，应该一直处于高度精神集中，不能有丝毫的懈怠，态度决定一切。摄像是记录婚礼当天发生的经典情节，将喜悦的情感连续不断的表达出来，形成一个完整的故事。而摄影是从这些流动的感觉中，提炼出精彩的瞬间，没有声音，却让你有更大的想像空间。一个追求过程的连续性，一个追求精彩的瞬间，是不能相互替代的，照片更容易与大家分享和传递。  偶尔会遇到个别办过婚礼而没请专业摄影师的朋友，她们说：十分后悔当初没有请专门的摄影师拍婚礼，好的婚礼照片可以送给亲朋好友分享，也可以洗几张照片摆放在家中，随时回味新婚的甜蜜。摄影 阿文微信13562391988预约电话13562391988