        人和人的缘分，到底是天生注定，还是自命可为，真不好说，不过我相信很多偶遇，那一定是自己愿意让天意就这样安排好了的。我站在你经过的路口，百千次的守望，换来你一个回眸，若我不言，你亦不语，便是来生，若你轻浅一笑，而我得意回顾，或就是相守一世。        据说在这个世界上，通过六个人，就可以找到任何人，对此我深信不疑。没有见不到，只有想或不想，愿不愿意。偶遇，听起来是个浪漫的词，甚至大多数时候只存在理想状态。但如今的社会，已发展到信息化秒赞时代，偶遇也变的更加轻松容易了。        前几日我的朋友圈里，就有这么一个让人温暖亲切的偶遇。小叔家的小弟宏亮一家，和二姑家的二姐宁灵两口子，一个在陕西，一个在宁夏，偶遇在了美丽的海岛三亚。一下子让我们家族的微信群热闹了起来，纷纷留言点赞，求注解求合影，既表示不可思议又急需分享喜悦！真是万能的朋友圈啊，一条消息一个位置分享，让原本可能单调的旅途，填满了未知的偶遇色彩。        瞬间觉得这个世界真是奇妙，变的越来越美不可言。原本亲近的一家人，因工作生活等种种原因，居住在全国各自选择和被迫选择的地方，却在多少年后，同一时间选择了休假，千里之外同一小区楼前楼后对窗临海而宿。       更为难得的是，小弟是在部队供职，连指导员的工作也是忙的不可开交，假期极少，以前老家有什么红白事，基本上都少见得到他和在舟山舰上的小姑家宽礼表哥。二姐又是在油田工作，常年坚守油井一线，也难离其岗。前年五一时小弟宏亮结婚，都知道是我们这一辈最后一个婚庆喜事了，大家都放下手头的工作，珍惜难得的机会齐聚一堂，说来也巧，就这个二姐没有回来。这世间事，似乎真是机缘合一有时有待啊。        人和人的缘分是这样，人和书，和走过的地方也是一样。十二年前的八月，我参加工作后的第一个工地，便是在朔黄铁路黄骅港这里，一个生肖轮回，我又回到了我梦启航的地方。去看过一眼我们住过的渤海路农机所大楼，已翻修一新；去干过活的黄骅南车站办事，也已今夕非比，车站大修改造过几次，信号楼也换了位置，标准化的综合站区更是气派不已；海园市场还是混杂着鱼虾肉蟹的腥味，和徐静李伟几个同学去吃的15元自助火锅，张家大骨头，火烧小店都已经找不到踪影，而那时欢声笑语中的简单快乐，却是现在聚会大餐中再难寻觅的了。还有那座传奇的耀华商场，也已发展成了更具规模更现代化的的琨洋商厦……        那时我还是一个文邹邹的学生模样，刚从学校出来，兜里插支笔想着工作之余能随时写写字，哪怕是几句和不上调押不上韵的诗词。到后来，才发现梦想与现实是有一定距离的，没日没夜的工地施工，学习着铁道信号最基本的工作方法，熟悉着电务作业最简单的步骤流程，体会着初到单位与刚刚步入社会的艰辛与汗水。五个月的时间，是煎熬，也是历练，为以后的成长打下了坚实的基础。放假回去的时候，给母亲带了几盒黄骅冬枣，给父亲带了两瓶板城烧锅酒，那些枣的脆，酒的香像是一直都在，一切都似乎并不遥远。        这个世界就像是一个圆，我们或直行，或绕道，或来回折返，分段而行，不断地看到新的风景，遇到新的朋友。我们一边怀旧，又一边丢弃，一边感悟，又一边懊悔。        儿时，我们钟爱梧桐树，偏爱洋槐树，疼爱柿子树，最恨花椒树，最忽视的是村中间那棵皂角树。        因为我就出生在房前屋后四棵梧桐相伴的院里，她为我们遮阳挡风，梧桐花更像个彩色的小喇叭，为我们鸣奏着无忧无虑的童年序曲。        因为每年盛夏，满村的沟沟坎坎坡坡角角，都弥漫着槐花十里飘香，我们做各种各样的钩子，折些槐枝，叶子拿来喂羊，蒸槐花是我们最妙的美味。        因为每到秋季，风吹叶落，一树树火红的柿子如灯笼一般挂在树尖，我们几个男孩子一定要去比赛采摘，看谁爬的高，看谁摘的多，女娃娃们在底下既当裁判又当拉拉队员，我们既尝到了美味，又分享了快乐。        因为每一个果园四周，都栽种着花椒树，歪歪扭扭的枝干，又长满了长短不一的黑刺，死死地拦住了我们偷吃鲜果的想法，但母亲摘的花椒叶，切碎拌些油盐做成的花卷馍，却是谁也超越不了的味道。        因为那棵皂角树，既算不上挺拔，又没有几分姿色，那干瘪的皂角早已没有谁能用得上，只在村中的分叉路口充当了路牌一般的角色，但我们每个村民，回村后都会从她身边经过，哪怕是轻眺一眼，也已感受到了她全部的温情和守护的执着。        其实这一切，都是缘分，和树的缘分，和万物生灵的缘分。因为这才是你的家乡，有桂花有木棉有榕树有椰树的，那是南方！        回想起自己的路，虽有太多艰苦和不如愿，却也在不断地真实地感受着人生。东奔西跑南征北战，这让我有了更多机会领略祖国的大好河山，见识到各地的风土人情。        我会在一条条铁路线上留下我几乎串联起来的足迹，嘉红连起兰新，西格应着宝中，侯月折向太焦，哈齐哈西齐海滨北漫在东北，徐连海青郑焦郑机散落中原，京九峰福沪昆赣龙四处支援，甘泉包神朔黄黄万直入渤海……        我会在异地他乡遇到和我投缘的人，和我共同见证岁月的光辉。疏勒河铁路派出所的指导员闻警官，我们一起打球扫雪串串香；三道沟桥湾电务工长姜工白工，愉快的工作配合之外，我们更像是兄弟，妻女探亲返程时，给女儿的一大包零食挥手道别的镜头还记忆犹新；乌兰的回民司机老王，他家热情的盖碗茶，街角的锅庄舞，都兰寺的转经筒，察汉诺的藏牦牛；陇县温水到神峪河的盘山路，山民的土鸡蛋，水库泄洪喷出来的小鱼堆满了门口的河沟；第一次进楼干技术的捏掌，十年之后负责现场的沁北，在焦柳线武村车站关闭施工中一眼认出我的邢师傅，声音依然熟悉亲切，如昨夜还在一起小酌‘’泥坑‘’，却已是07年的旧事了；神农山上布新坛，沁水猴山两相宜，高平汾酒八大碗，月山寺上樱花渠；东北的林海雪原，西北的风漫戈壁，迎驾贡酒琅琊台，天地人和白云边，湘西娄底房东满树的柚子，闽北武夷景区醉人的茶香，神华从头到尾的参与……        在海天，和我们一直密切配合的西铁的樊工，是和我们村连盘种地的午井人；在平度，才知道和女儿同一个产房同一日出生的管相博是山东这个地方的人；去肃宁分公司找技术部余主管，一见面他说八年前甚至十二年前见过我；在京海东站，竟然遇到了东北开通时我的组员第五项目部的孙SS，这个站的电务工长；沧西的吴队，不仅和我同龄，还和我98年过春节时待过的郴州有着不解之缘……        缘来缘往，份多份少，总在不经意间给你惊喜。某一天，我们开始有了网络，我们重拾起许多破碎的记忆，甚至问度娘，就可以找到你想见的人和想去的地方。又某一日，我们有了空间，有了微信群，我们可以更方便的偶遇到更多，看到二十多年前邻居的留言，找到儿时同村的玩伴，联系上同班读书的那些人。        柳铁教我英语的杨老师的《细沙》，我时不时读几篇，因为我无法一下子想象老师丰富的人生到底有多么地精彩，她那多才多艺的生活更是吸引着我，不得不随着关注，去细细体会欣赏。扶风文化公社的群主刘老师，正当我惆怅着‘‘乡关何处’’时，看到了他的散文集《梦回乡关》，难道这还不算是偶遇。后来再看到他的《西行漫笔》，更觉得亲切，因为那就像是在写我自己那些年走过的路，只是他是作家，而我只是那个埋头苦干，专心修建祖国铁路的人。        我像是看见了自己的影子，触摸了一下自己的灵魂。我与生活，我与生命，我与万事与万物的偶遇，自是缘定。柳西 2016年12月21日 丙申年冬至于河北沧州