  [此文献给母亲远行二十周年]原创   图片来自网络        今天，我看了一篇关于怀念母亲的文章，被文中思念母亲的情怀，深深地感动着。此刻，我也想起我那远赴天堂的母亲。思念的情愫，如同决堤的海，汹涌澎湃……         我早已想用我的文字去记录母亲一生的点点滴滴，可又总是因为不愿去触碰思念她老人家的那根心弦而搁笔。但今天，在母亲远行二十周年之际，我一定要用我的笔，去感怀母亲那些年，养育我们五个孩子的艰苦岁月。         我的母亲是个地道的农村妇女，她的个子不高，身材较瘦弱，可母亲五官端正，从她饱经风霜的脸上，也能寻找到她年轻时的俊秀，特别是她那嘴角总是挂着的微笑，很是好看。她虽然没读过书，但也能认识自已的名字和一些常用的字，是在那个年代农村曾有过的一次扫盲运动而学的。         母亲是个勤劳而又能干的女子，父亲是个文弱书生，劳动力不是很强，是母亲用她勤劳的双手支撑着这个家，并把家里家外打理的井井有条。 那个年代，家里孩子多，她除了按时参加生产队劳动外，每天天不亮就起床，赶早去周边机关单位养猪的猪圈里拾粪，然后交给生产队记上半个或者一个工分，才回家洗漱好了，再做早饭叫醒我们。          母亲能烧一手可口的饭菜，即便是粗茶淡饭，萝卜、青菜，经她的手，也做得那么的可口。每天的早饭过后，我们兄妹几个都上学去了，她将家里收拾好，就去参加生产队的劳动。别看母亲个子不大，可她为了挣得高工分，专捡些重活干。母亲挑起担子做起活，一般年轻的男劳力还比不过她，到年底，挣得工分比一两个壮劳力还强。因此，一年除去在生产队的一切支出，到最后，虽然分不到“红”，但我们家也很少被列入“超支户”的名单之中。        母亲又是个心灵手巧的女人，她能做一手好针线活。辛苦劳动了一天的母亲，每天晚上，把我们打发上床睡觉后，便开始了她的巧手工作。她自己设计鞋的款式，先比划着我们脚的大小，然后剪出鞋样，再一针一钱纳鞋底和做鞋帮，一般三四个晚上，最快两三个晚上，一双漂亮的布鞋就做成了。她老人家做的鞋大小合适，穿起来即舒适又好看，每当穿着新鞋去上学时，同学们见了都羡慕不已。母亲不管再苦再累，总是把我们收拾的很整洁，即使是破了的衣服，她也会缝补的四角周正，洗得干干净净，从不会让我们挨饿受冻。就这样，我们在她的呵护和关爱中快乐健康地成长着。        母亲又是个心地极其善良的人，从她每天都挂着微笑的脸上，总会感觉到她给予我们的温暖。她从没打骂过我们，都是轻言慢语，不管做什么，她生怕我们年小吃亏，总用她的行动传递对我们的爱。母亲对奶奶也很孝顺，奶奶中年不慎摔坏了腿，行走都不方便，有时，母亲会将做好的饭菜亲手递给奶奶吃。只要有好吃的，她自己都舍不得享受，总留给了我们几兄妹和奶奶。母亲的以身作则，教育着我们要尊老爱幼。         除了对家人的爱以外，她与街坊四邻也和睦相处，记忆中就没见她与谁争吵过，还常常帮助那些比我们还困难的乡邻。同队有位高阿姨，丈夫常年生病，家里孩子多，母亲只要做点好吃的，也会拿些给高阿姨的孩子们尝尝，我们有些小了的旧衣服也送给她家孩子们穿，队里的阿姨们，都夸母亲是个大好人。让我记忆最深的是：有一次，天色已晚，有个外地婆婆讨米讨到了我家门口，母亲盛了一碗饭递给老人，并叫她进屋坐着吃，然后和老人拉起了家常。后来才得知是与家里人吵了嘴才跑出来要饭的，母亲便毫不犹豫收留了她。在那个年代，虽然我们家也不宽敞，可母亲还是将厨房边一间小屋收拾干净让老人住下了。后来的几天，婆婆在我们家附近乞讨，晚上回到家中，母亲虽然劳累了一天，首先想到的是将婆婆讨来的米细心地用袋子装好放着，才松口气，柔声地陪老人聊起天。在母亲细心地开导和劝说下，几天后，老人带着感激的心情，回到了自己阔别已久的家中。母亲的为人，告诫着我们要善待身边的每一个人。                          母亲的一生，为了养育我们，吃尽了苦头。由于年轻时过度地劳累，晚年高血压中风，那年说走就走了……母亲的匆匆离去，带给我们无尽的思念和太多的遗憾，她也留给我们几天几夜也说不完的故事。虽然母亲在这个世上只停留了六十五个春秋，虽然很平凡，也很短暂，可她在我心目中，是世上最慈爱、最伟大的母亲。对她老人家的怀念和感激之情，是我用简单的文字无法记录和表达的。        是母亲用她那柔弱的身驱，托举着我们向高攀登；也是母亲用母爱的光芒，照亮了我们兄妹前行的道路。她用自已的勤劳与坚强，勾勒出了一个农村妇女朴实无华的形象；用她的言行，诠释了什么是中华民族的传统美德；用她的善良与仁爱，斑斓了她平凡的岁月。        有母亲的岁月虽已渐远，可她的微笑，却始终陪伴着我前行；她的善良，一直为我的人生领航；她乐观的人生态度，激励着我勇于面对生活道路中的各种艰难挫折。我已承继了母亲的秉性，善待身边的每个人，坚强、乐观、开心、快乐地过好自己的每一天，这算是我对母亲最好的告慰与缅怀吧！        愿我的母亲在天堂也有快乐！                                                           —— 写于2016.12.17                              