       都说唯有红枫最知秋，谁知“大雪(节气)”过后可赏枫。我们错过了北方深秋的红枫，不想再错过南方傲霜的枫叶。因此，当听闻上犹陡水湖风景区赣南树木园的枫叶红了，我们决定带上家人开启一趟红红火火、热热闹闹向美而行的赏枫之旅。        然而，寻找美的过程从来不会一蹴而就，反而有时会和我们使使小性子，有时干脆又和我们玩起“捉迷藏”的小游戏。        从一早儿起，看到窗外弥漫着的浓浓白雾，心中便有了些忐忑：今儿真是个赏枫的好日子吗?       车行至龙口，浓雾好似有些儿要变淡的意思，心稍觉妥贴些，却在江口高速收费站遭遇“大雾天气，高速限行”的告示，只好改走国道，不料导航也在此时凑热闹般不失时机地摆了我们一道，兜兜转转1个时辰后，又将我们带回到江口高速收费站，真让人哭笑不得：这老天莫不是让我们打道回府?芳芳看出大伙儿有一丝沮丧，忙安慰道：“反正现在雾气还没有完全散开，也不适合游玩拍照，晚就晚些，说不定晚些时候就云开雾散了呢。”大伙儿才重拾心情，调转车头，继续前行。       下午1点半左右，大伙儿终于在兜兜转转中到达上犹陡水湖，而此时真应了芳芳那句吉言“云开雾散”了，刚才还灰雾雾的天豁然开朗起来，这会儿，蓝天、白云、晴空、烈日就这样明晃晃地摆在了我们眼前，心儿也跟着一点儿一点儿明亮起来。我心里默默在想：果真老天自有其安排，果真老天安排自有其深意。        都说唯有红枫最知秋，谁知“大雪(节气)”过后可赏枫。我们错过了北方深秋的红枫，不想再错过南方傲霜的枫叶。因此，当听闻上犹陡水湖风景区赣南树木园的枫叶红了，我们决定带上家人开启一趟红红火火、热热闹闹向美而行的赏枫之旅。       悠闲等船，等待一场向美的约会       去树木园赏枫，要坐船上岛。坐在船上，感觉水光山色与旅人同入画，两边景致最是微妙的擦肩而过，船上观景真是不错的体验。       去树木园赏枫，要坐船上岛。坐在船上，感觉水光山色与旅人同入画，两边景致最是微妙的擦肩而过，船上观景真是不错的体验。       小小摄影家~茜子专注地将沿岸美景一一收入“囊中”       一进入树木园，感觉大自然的调色板在这里被打翻，绿的、红的、黄的、蓝的，虽是冬季，山林里各色植被干姿百态，行人旅客被撩拨的欢欣雀跃。在北方大雪纷飞，红枫落尽的冬季，我们仍然可以在南方寻找到似火红枫的绰约风姿，何其有幸？想想都觉得让人兴奋，我又忍不住耍宝篡改了一句歌词:“你在北方的艳阳里大雪纷飞，我在南方的明媚里四处游荡，如果一切还来得及，我要忘了你的允诺，穷极一生做不完一场梦”。        一进入树木园，感觉大自然的调色板在这里被打翻，绿的、红的、黄的、蓝的，虽是冬季，山林里各色植被干姿百态，行人旅客被撩拨的欢欣雀跃。在北方大雪纷飞，红枫落尽的冬季，我们仍然可以在南方寻找到似火红枫的绰约风姿，何其有幸？想想都觉得让人兴奋，我又忍不住耍宝篡改了一句歌词:“你在北方的艳阳里大雪纷飞，我在南方的明媚里四处游荡，如果一切还来得及，我要忘了你的允诺，穷极一生做不完一场梦”。        南方，我们生于斯长于斯，但南方的景致是总也看不够的。进入树木园，大伙儿就被岛上的美景深深吸引，以致于一上岛，我们一行人就在这美的景致里迷失离散了。       胖胖边行边摄，许久才发现我们不见了踪影。胖胖用手机指引着我们与他会合:“转身往后，右转，再右转，……”迂迂回回，终于我们又在更美的景致里相逢，与美景的相遇、与家人亲友的重逢，瞬间引发我“转角遇见爱”的慨叹。       南方，我们生于斯长于斯，但南方的景致是总也看不够的。进入树木园，大伙儿就被岛上的美景深深吸引，以致于一上岛，我们一行人就在这美的景致里迷失离散了。       北方的红枫，奔放浓郁举手投足洋洋洒洒的似霸气女王;南方的红枫，却温婉恬静又有一丝清愁如戴望舒《雨巷》里撑着油纸伞的丁香女子。        轻摇一楫，湖中泛舟，临水顾影       赏枫间隙，遇俩古装美女，在红枫林里执手相诉，而身旁的枫树，仿若一名温婉女子也在诉说着往日无尽的情怀，画面尽然也毫不违和。       色彩与旅人同框，最是微妙的擦肩而过       看万山红遍，层林尽染，惊艳了一池湖水        地上落了一层厚厚的红叶，本想模拟少时游戏~拾一叶红枫做一枚如火书签，突然想起一位好友对喜欢看书的我说过送我一枚手工制作的“叶之书签”，因此，放弃捡红叶的念头，执拗地想要让好友的承诺成为友谊的关联。       每一个人，在色彩的冲击下，融为一体，互为映衬       美景看不够，但时光不由人，大伙儿依依不舍登上返程的渡船。起了个大早儿赶路，马不停蹄观景，坐在船舱里，略感疲惫的我悠悠的说了句“赶路五小时，观景‘五分钟’！”姐和芳芳以为我心有不甘，一个安慰我:“何止五分钟，看了两三个钟头了，且美景如此，不虚此行。”一个劝我:“这么美的地方，留个念想，下次再来。”       ps:本季陡水湖上岛通票120元/位(折扣价90元/位)，老人票40元/位，小孩130cm免票，通票含风月岛、赣南树木园、民族风情苑等景点。       ps:本季陡水湖上岛通票120元/位(折扣价90元/位)，老人票40元/位，小孩130cm免票，通票含风月岛、赣南树木园、民族风情苑等景点。