文字：钱芳摄影：钱芳        在12月14号凌晨，一走进儿子的合租屋，立马看见2只千娇百媚的猫咪，一条虎皮黄（名叫大黄），一条深灰色（米琪），它们在生人面前一点不胆怯，而是迈着冷艳的猫步无声地走近你，绕着你审视着你，他的主人是来自上海、从事化学分析的小帅哥小杨。        哇，居然这里还有第三只猫，它淡淡地虎皮色，高贵地端坐那里，以一种无限温柔的秀气一下慑住了你（名叫布丁），它的主人是来自武汉、从事服装商业的小美女林媛。        忽听到“得得得”细碎快速的脚步声，一条夹杂着少量白毛的黑色小狗从里屋串出来，友善地扑向你，一下又被主人喝住，它有一张狭长的脸、一对大大的耳朵，实在不敢恭维它的长相，但聪明伶俐，还有个很好听的名字叫咖啡豆，它的主人是来自上海、从事公共财务的小美女冯紫薇。        我的儿子是唯一没养宠物的，他对它们的态度是既不讨厌，也不娇宠，不过也会溜溜他们、喂喂它们、拍拍它们，当然也会吼吼它们。        我讶异的第一感觉就是这里究竟是宠物店还是人住屋？其实真正让你惊讶的事还在后面呢！        第二天居然来了只大型犬“金毛”，名叫芒果，暂时寄养在这里。它一来就把猫追的到处乱钻，和小狗比赛似的抢夺布玩具，由于太疯了，只好时不时的把它关进笼子。       第三天居然又来了只黑白花斑的“捕鼠犬”，名叫奥利奥，据说是紫薇前期养的被人要去的，也是暂时寄养在这里。它一来就和咖啡豆上串下跳地嬉戏在一起。        隔壁邻居还时不时地带着小型犬“西施”来串门，于是大家各自抱着自己的“爱宠”，或交换抱着，聚在一起交流“爱宠”的身世、性格特征、有趣经历......        1222号已完全成了动物们的天堂，在这里你会时不时遇见沙发上猫狗的慵懒，冷不丁冰箱上猫眼的夜光，地板上马蹄似的狗的奔跑，偶尔受惊扰时的猫叫狗吠，以及与人的撒娇、亲呢，还有三个猫沙，三个狗窝和狗尿布，以及各种猫食和狗食，汇成了一幅人和动物和谐相处的绝妙画面。        据说爱动物的人都是善良，具有爱心和责任感的，或许正因这个共同之所在，儿子和朋友们在一起才如此的快乐、和睦和友爱。        这是我来了几天才看到大黄睁大了眼，还是在我想尽各种办法激惹它的情况下，一直以来它都眯缝着眼，从不正眼瞧你，爱理不理，永远一副“事不关己、高高挂起”的神态，又好似已然达到：“世事洞明，一切皆空"的境界，它肆无忌惮的睡姿更揭示了它的从容和淡然。        米琪一身深灰色的皮袍，加上犀利冷寒的眼光，给人以神秘而又丝丝不安感，从没看到它象大黄那样无限舒展地躺着，要么严谨地蜷缩着，要么警惕地端坐着，你看它正襟危坐在厨房操作台上，还紧挨着边缘，好似这种临渊态才能时时提醒自己危机感无处不在。        这是大黄、米琪的男主人小杨。        有着纯净美丽的布丁会用透亮的眼神直视你，初次见面就在你面前尽展各种姿态，主动热情的表白对我的信任，让我心生无限怜爱。它的主人媛媛这两天老找不着它，据透露：想要吃的时候脚前脚后地跟着，吃饱了就见不着了，看来还是有点小心思的。        这是米琪的女主人媛媛。        来这里的几天后，第一次看到三条猫咪一起进食，高低贵贱、坐次排名，一目了然。大黄埋头苦吃，布丁只能趁大黄稍一抬头的空隙，用前爪以迅雷不及掩耳之势捞出几颗吃一吃，而米琪只能远远地蹲在一边，眼巴巴地看着它们先享用，等它们全都吃饱喝足，才开始进食。最先腆着肚子、悠悠晃晃离席的当然是大黄，本以为大黄看破红尘了，却不料一切尽在掌控中，原来大黄就是大王啊！       奥利奥虽是暂住，可一来就没把自己当外人，到处奔跑，很是活跃，前天居然还偷吃了两只荷包蛋，后就躲起来了，说是知道自己犯错了。原本以为奥利奥已深刻反省，哪知今天一闻到荷包蛋的香味，就把两只前脚搭在餐桌上，伺机再下口，我可是有经验了，随时把荷包蛋保护好。        咖啡豆总恋着紫薇，几乎寸步不离，要想单独拍到它，还真不容易。        你看咖啡豆一刻不能离开主人冯紫薇，要么跟着，要么总待在紫薇腿上。       芒果虽身形高大，但却从没把自己归到笨拙的行列，一出笼子，立刻感觉住宅好小，三只猫也早已吓的不知所踪，芒果仗着自己身形大，不是追猫，就是追小狗，追的猫慌不择路地往高处跳，有时猫被追的实在走投无路了，就突然掉头，伴随“哇呜”一声，龇出长长的犬牙，锋利的前脚以“迅雷不及掩耳”之势抓向狗脸，幸好芒果反应快，迅速让开了猫的反扑，还露出一脸无辜，好似在说：看你这小样，闹的玩的，还当真了。        今天我把芒果放出来，它一下子就趴到水池上，看来是要喝水了，于是喂了它很多水，喝饱了，我轻轻抚摸它的头，它很享受地坐下、躺下、仰开，表示温顺和友好，我说：起来吧，它又一骨碌地爬起来，然后就到处寻找它的玩伴，小狗们被锁进房间，猫儿们早已不知躲到什么地方睡觉去了，芒果显得了无生趣，看来呆在外面也没啥意思了，于是我说：进去吧，它就乖乖地到笼子里去了。        这几天和动物们都熟了，早上又起的较早，就带芒果出去溜溜，芒果就应该在广阔自然界玩耍，你看它在土坡上来回狂奔，多开心啊！        咖啡豆和奥里奥陪着紫薇和金露在听马荣调试的dj。          邻居带着西施来串门了，大家抱着自己的“宠爱”亲密交流着。        还有猫沙、猫狗食和狗的小窝。        这几天和宠物们日夜相处在一起，忽有所感悟：有动物们的天堂，才会有人类的天堂。