姥姥家的院子，是七间房的院，说大不大，说小也不小。院子方方正正，有主人自己住的正房，客人来时住的西房，正、西房夹角之间的厨房，放杂物的南房，东北，东南面分别是鸡舍，猪圈等。姥姥家的院子，是七间房的院，说大不大，说小也不小。院子方方正正，有主人自己住的正房，客人来时住的西房，正、西房夹角之间的厨房，放杂物的南房，东北，东南面分别是鸡舍，猪圈等。姥姥是个时时刻刻都闲不住的人，爱养个花花草草，小猫小狗的。院里堂前，养着各种花草，大些的有桃花柳，石榴，无花果，玫瑰，美人蕉，东方莲，虞美人，小些的有吊金钟，菊花，绣球，吊兰，旱莲，紫罗兰，指甲花，仙人掌，夜来香等等。堂下院里种着五棵海碗口那么粗的枣树，听妈妈说，以前还种过苹果树，梨树，桃树，可我对这些没有一点印象，只记得这五棵已经连成荫的枣树。姥姥是个时时刻刻都闲不住的人，爱养个花花草草，小猫小狗的。院里堂前，养着各种花草，大些的有桃花柳，石榴，无花果，玫瑰，美人蕉，东方莲，虞美人，小些的有吊金钟，菊花，绣球，吊兰，旱莲，紫罗兰，指甲花，仙人掌，夜来香等等。堂下院里种着五棵海碗口那么粗的枣树，听妈妈说，以前还种过苹果树，梨树，桃树，可我对这些没有一点印象，只记得这五棵已经连成荫的枣树。夏天，姥姥家的院子，简直就是一座小花园。各色花草，在这里象展开了选美比赛，又好像互相商量好似的，争先恐后，次第绽放，吐艳争芳，好不热闹。堂前，绣球花和指甲花有红的，粉的，白的，吊兰枝枝节节垂落下来，点缀着白色的花，紫罗兰开着清雅的紫色的小花，吊金钟优雅地垂下自己桔红色的花罩，夜来香到晚上才姗姗来迟，露出她嫩黄色的香气扑鼻的花容；虞美人身姿婀娜，托着香腮，巧笑倩兮，美目昐兮，＂分明翠袖盈盈立，如见红罗步步来＂；菊花有七月菊和九月菊，花朵的颜色，形状，花期各不相同，有粉色的，紫色的，金黄的，白色的，到十月份天凉下来，许多花都凋谢了，唯有金色，紫色的九月菊在寒冷中迎风傲霜，＂众芳揺落独暄妍，占尽风情向小园＂；很少能看到仙人掌开花，不过，她一旦开放，那可真是绝对的惊艳，短短几个小时，昙花一现，款款绽放，冰肌雪肤，洁白如玉，凌波微步，飘飘若仙，美仑美奂，如梦幻般一样。大点的不在盆里栽，栽在堂前一片空地上，粉红色的桃花柳，火红的石榴花，艳红色，金黄色大朵的美人蕉，玫红色的玫瑰，散发着醉人的清香，忍不住想采一枝下来，却被枝上的护花使者——尖刺扎了手，只好悻悻作罢。花池边就是菜池，黄瓜顶黄花带小刺，豆角开着一嘟鲁一嘟鲁紫色的花，也凑着热闹，向日葵永远扬着阳光灿烂的笑容，面对每一天，每一个人。就连堂下那绿盈盈的枣树，也不甘落后地绽放出密密麻麻，点点鹅黄色小小的花朵。雨后的清晨，雨水把天空，树木，花草，大地清洗得干干净净，天瓦蓝瓦蓝的，树叶子绿得发亮，树上的小黄花更加清新了，小蜜蜂，花蝴蝶在花丛中忙碌着，飞来飞去。树下，散落了一地小黄花，星星点点，仿佛天上的星。坐在清凉的绿树荫下，背背课文，看看书，枣花的幽香夹杂着泥土的清新，树下的空气里，弥漫着一种淡淡的甜甜的味道，令人沉醉，心旷神怡。夏天，姥姥家的院子，简直就是一座小花园。各色花草，在这里象展开了选美比赛，又好像互相商量好似的，争先恐后，次第绽放，吐艳争芳，好不热闹。堂前，绣球花和指甲花有红的，粉的，白的，吊兰枝枝节节垂落下来，点缀着白色的花，紫罗兰开着清雅的紫色的小花，吊金钟优雅地垂下自己桔红色的花罩，夜来香到晚上才姗姗来迟，露出她嫩黄色的香气扑鼻的花容；虞美人身姿婀娜，托着香腮，巧笑倩兮，美目昐兮，＂分明翠袖盈盈立，如见红罗步步来＂；菊花有七月菊和九月菊，花朵的颜色，形状，花期各不相同，有粉色的，紫色的，金黄的，白色的，到十月份天凉下来，许多花都凋谢了，唯有金色，紫色的九月菊在寒冷中迎风傲霜，＂众芳揺落独暄妍，占尽风情向小园＂；很少能看到仙人掌开花，不过，她一旦开放，那可真是绝对的惊艳，短短几个小时，昙花一现，款款绽放，冰肌雪肤，洁白如玉，凌波微步，飘飘若仙，美仑美奂，如梦幻般一样。大点的不在盆里栽，栽在堂前一片空地上，粉红色的桃花柳，火红的石榴花，艳红色，金黄色大朵的美人蕉，玫红色的玫瑰，散发着醉人的清香，忍不住想采一枝下来，却被枝上的护花使者——尖刺扎了手，只好悻悻作罢。花池边就是菜池，黄瓜顶黄花带小刺，豆角开着一嘟鲁一嘟鲁紫色的花，也凑着热闹，向日葵永远扬着阳光灿烂的笑容，面对每一天，每一个人。就连堂下那绿盈盈的枣树，也不甘落后地绽放出密密麻麻，点点鹅黄色小小的花朵。雨后的清晨，雨水把天空，树木，花草，大地清洗得干干净净，天瓦蓝瓦蓝的，树叶子绿得发亮，树上的小黄花更加清新了，小蜜蜂，花蝴蝶在花丛中忙碌着，飞来飞去。树下，散落了一地小黄花，星星点点，仿佛天上的星。坐在清凉的绿树荫下，背背课文，看看书，枣花的幽香夹杂着泥土的清新，树下的空气里，弥漫着一种淡淡的甜甜的味道，令人沉醉，心旷神怡。院里的这些花，观赏之余，还有好多妙用呢。我喜欢做的事是，睡觉前，把釆下来的指甲花，加点白矾捣碎，敷在指甲上，用绿叶包好，第二天早上，十个指甲便变得鲜红欲滴的，能保持很长时间，和小伙伴们比比谁的更好看，心里美滋滋的。姥姥则把玫瑰花摘下来，洗了，风干，放陶罐里，用糖腌了，密封起来，八月十五打月饼的时候，用它做玫瑰味的月饼馅，特别香甜美味。院里的这些花，观赏之余，还有好多妙用呢。我喜欢做的事是，睡觉前，把釆下来的指甲花，加点白矾捣碎，敷在指甲上，用绿叶包好，第二天早上，十个指甲便变得鲜红欲滴的，能保持很长时间，和小伙伴们比比谁的更好看，心里美滋滋的。姥姥则把玫瑰花摘下来，洗了，风干，放陶罐里，用糖腌了，密封起来，八月十五打月饼的时候，用它做玫瑰味的月饼馅，特别香甜美味。姥姥家的院子，还是个小小的动物园。大黄狗有着一身烟熏黄的皮毛，姥姥就叫它熏儿，熏儿长得人高马大，英俊潇洒，应该算是狗里面的帅哥了。它警惕性很高，对主人很忠心，一有生人来院里，就扑出去，汪汪大叫，向主人报警，主人出去见是村里人，一边让人进来，一边说熏儿别叫了，是自己人，它就马上很通人性地不作声了，摇着大尾巴默默走开了。因为有它在，姥姥家从没丢过什么东西。猪们又懒又馋，又总是臭哄哄的，除了偶尔帮姥姥给它们喂点猪草，我很少关注它们。姥姥养的猫长得很精神，偶尔白天逗逗他们，可我晚上不喜欢它们，它们经常半夜诡异地悄悄钻进人被窝，本来睡得好好的，突然碰到一个毛绒绒的东西，吓得我一个激零，尖叫着坐起来，从此，每晚睡觉前，姥姥得把它们放到另外一个屋。每天早起，天还蒙蒙亮，公鸡就亮开嗓门打鸣了。姥姥家的这只公鸡，长得又高又壮，羽毛很是漂亮，永远一副雄赳赳气昂昂的骄傲的样子，而且相当凶悍，好斗，认生，如果陌生人不吭气进院里来了，它有时会一扑楞飞起来，咕咕叫着追着啄人家的脑壳，而且是一副穷追不舍的样子，在主人的再三大声呵斥阻拦下，才很不甘地把昂扬的斗志收敛起来。我是很怕它的，第一次来姥姥家就差点被啄，那情景想起来，至今依然心有余悸。母鸡们就温和多了，领着一帮小鸡们到处散散步，觅觅食，很是悠闲。姥姥家的鸡是有点奢侈的，住两层小二楼，一层很宽敞，奇怪的是，里面横着有一根悬空的长木棒，据说鸡们是站在长木棒上面睡觉的，二层上有两个窝，是专门下蛋用的，铺着厚厚的干草，每天母鸡一下完蛋，就＂个个大，个个大＂地叫着，到处炫耀着，我把手伸进去，总能掏到热乎乎的笨鸡蛋。姥姥家的院子，还是个小小的动物园。大黄狗有着一身烟熏黄的皮毛，姥姥就叫它熏儿，熏儿长得人高马大，英俊潇洒，应该算是狗里面的帅哥了。它警惕性很高，对主人很忠心，一有生人来院里，就扑出去，汪汪大叫，向主人报警，主人出去见是村里人，一边让人进来，一边说熏儿别叫了，是自己人，它就马上很通人性地不作声了，摇着大尾巴默默走开了。因为有它在，姥姥家从没丢过什么东西。猪们又懒又馋，又总是臭哄哄的，除了偶尔帮姥姥给它们喂点猪草，我很少关注它们。姥姥养的猫长得很精神，偶尔白天逗逗他们，可我晚上不喜欢它们，它们经常半夜诡异地悄悄钻进人被窝，本来睡得好好的，突然碰到一个毛绒绒的东西，吓得我一个激零，尖叫着坐起来，从此，每晚睡觉前，姥姥得把它们放到另外一个屋。每天早起，天还蒙蒙亮，公鸡就亮开嗓门打鸣了。姥姥家的这只公鸡，长得又高又壮，羽毛很是漂亮，永远一副雄赳赳气昂昂的骄傲的样子，而且相当凶悍，好斗，认生，如果陌生人不吭气进院里来了，它有时会一扑楞飞起来，咕咕叫着追着啄人家的脑壳，而且是一副穷追不舍的样子，在主人的再三大声呵斥阻拦下，才很不甘地把昂扬的斗志收敛起来。我是很怕它的，第一次来姥姥家就差点被啄，那情景想起来，至今依然心有余悸。母鸡们就温和多了，领着一帮小鸡们到处散散步，觅觅食，很是悠闲。姥姥家的鸡是有点奢侈的，住两层小二楼，一层很宽敞，奇怪的是，里面横着有一根悬空的长木棒，据说鸡们是站在长木棒上面睡觉的，二层上有两个窝，是专门下蛋用的，铺着厚厚的干草，每天母鸡一下完蛋，就＂个个大，个个大＂地叫着，到处炫耀着，我把手伸进去，总能掏到热乎乎的笨鸡蛋。每到快放暑假的时候，我真是身在曹营心在汉，迫不急待地等着一放假，就回到那个让人牵肠挂肚的院子。放暑假了，姥姥家的院子，自然又成了孩子们的乐园。我们在院里玩跳格子，打沙包，跳皮筋，挠羊拐，过家家，捉迷藏，有时，姥爷会在两个树之间，给孩子们搭个简易秋千，虽然简易，坐在上面荡来荡去，一样的好玩，悠哉悠哉的。闭上眼睛，荡啊荡啊，仿佛自己长出了一双隐形的翅膀，在蓝天上、白云间自由自在地翶翔着⋯胆子大点的可以把秋千荡的高高的，很是刺激，银铃般的笑声也被秋千荡来荡去，惬意得很，享受得很。每到快放暑假的时候，我真是身在曹营心在汉，迫不急待地等着一放假，就回到那个让人牵肠挂肚的院子。放暑假了，姥姥家的院子，自然又成了孩子们的乐园。我们在院里玩跳格子，打沙包，跳皮筋，挠羊拐，过家家，捉迷藏，有时，姥爷会在两个树之间，给孩子们搭个简易秋千，虽然简易，坐在上面荡来荡去，一样的好玩，悠哉悠哉的。闭上眼睛，荡啊荡啊，仿佛自己长出了一双隐形的翅膀，在蓝天上、白云间自由自在地翶翔着⋯胆子大点的可以把秋千荡的高高的，很是刺激，银铃般的笑声也被秋千荡来荡去，惬意得很，享受得很。暑假快乐的日子很快过去，就到秋天了，这是个收获的季节，姥姥家的院子，俨然变成了一座小果园。石榴树上挂着沉甸甸的大红石榴，有的笑得忍不住，裂开了嘴，露出晶莹剔透的水晶牙齿。无花果不开花，据说花是在果实里包着的，此时，它圆圆的如乒乓球般绿色的果实上，羞答答地泛起了含蓄的紫红色的红晕，咬一口，软软的，嘴里满是甜蜜蜜的味道。向日葵有点费力地托着硕大的花盘，上面密密麻麻却排列有序地分布着颗颗饱满的黑瓜子。五棵茂密的枣树上，在绿叶婆娑中，挂满了醒目的红彤彤的小灯笼，挂着清晨的剔透的露珠儿，在微风中一颤一颤，摇曳着，令人垂涎欲滴，摘一个放嘴里，脆脆的，水水的，鲜鲜的，让人一下子甜到心窝里去。暑假快乐的日子很快过去，就到秋天了，这是个收获的季节，姥姥家的院子，俨然变成了一座小果园。石榴树上挂着沉甸甸的大红石榴，有的笑得忍不住，裂开了嘴，露出晶莹剔透的水晶牙齿。无花果不开花，据说花是在果实里包着的，此时，它圆圆的如乒乓球般绿色的果实上，羞答答地泛起了含蓄的紫红色的红晕，咬一口，软软的，嘴里满是甜蜜蜜的味道。向日葵有点费力地托着硕大的花盘，上面密密麻麻却排列有序地分布着颗颗饱满的黑瓜子。五棵茂密的枣树上，在绿叶婆娑中，挂满了醒目的红彤彤的小灯笼，挂着清晨的剔透的露珠儿，在微风中一颤一颤，摇曳着，令人垂涎欲滴，摘一个放嘴里，脆脆的，水水的，鲜鲜的，让人一下子甜到心窝里去。枣熟了，该打枣了，淘气的男孩，象猴子一般爬上树，边吃边摘，大人们拿着长竿勾着打着，枣象一阵红色的大冰雹，噼里啪啦从天上砸下来，有时砸到蹲在地上拣枣的孩子脑袋上，于是孩子啊哟地大声叫着，忙抱住脑袋，树上摘枣的人看着笑了，树下打枣的人笑了，揉着脑袋的孩子也跟着笑了。枣熟了，该打枣了，淘气的男孩，象猴子一般爬上树，边吃边摘，大人们拿着长竿勾着打着，枣象一阵红色的大冰雹，噼里啪啦从天上砸下来，有时砸到蹲在地上拣枣的孩子脑袋上，于是孩子啊哟地大声叫着，忙抱住脑袋，树上摘枣的人看着笑了，树下打枣的人笑了，揉着脑袋的孩子也跟着笑了。打下来的枣，分给亲朋尝鲜以后，剩余下来的，裂开的，品相不好的，或现吃，或蒸熟晒干保存，完好的要做酒枣，一个个精挑细选出来，擦洗干净，一层一层放在大肚瓷瓶里，倒上烧酒，密封好。冬天下大雪的时候，姥姥还会从院子里取些干净的雪撒在里面，再次封口，要等到过年时才能启封，据说这样酒出来的酒枣才更加醇厚，地道。打下来的枣，分给亲朋尝鲜以后，剩余下来的，裂开的，品相不好的，或现吃，或蒸熟晒干保存，完好的要做酒枣，一个个精挑细选出来，擦洗干净，一层一层放在大肚瓷瓶里，倒上烧酒，密封好。冬天下大雪的时候，姥姥还会从院子里取些干净的雪撒在里面，再次封口，要等到过年时才能启封，据说这样酒出来的酒枣才更加醇厚，地道。于是，在漫长的，寒冷的，大雪纷飞的冬日里，在姥姥家暖暖的屋子里，孩提的我，开始有了新的期待，象所有的孩子一样，掰着手指头，盼望着，盼望着红红火火的新年快点到来⋯⋯于是，在漫长的，寒冷的，大雪纷飞的冬日里，在姥姥家暖暖的屋子里，孩提的我，开始有了新的期待，象所有的孩子一样，掰着手指头，盼望着，盼望着红红火火的新年快点到来⋯⋯