       Long long ago，主银就和两宝达成了家庭分工协议。雅虎⬇️负责貌美如花💃🌺路虎⬇️负责卖萌犯二😜😼主银⬇️负责赚钱养家🤕💰       主银认为，这样的分工那是人尽其才，各尽其职，简直不能再合理了！              就说雅虎小公举吧，从小就是个美人胚子。水盈盈的大眼睛，美丽又灵动，整个一枚调皮的小精灵。👼      萝莉时期的雅虎小公举，画风是这样子滴。😎😎😎这样子滴⬇️还有这样子滴⬇️       豆蔻年华的雅虎MM，不但没有长残，出落得那是越发的水灵，而且还一改小时候的调皮捣蛋，变成了优雅矜持迷人的小淑女。💃       及笄之年，雅虎已长成一枚气质如兰、典雅高贵、倾国倾城的美人儿。雅虎已成为主银的骄傲！😎       路虎从小就是个话痨，神经大条，还死馋死馋的，一枚死缠烂打的吃货、不折不扣的二货，但路虎同时也是主银的开心果。😼😺还是妥妥滴表情包🤔        您的好友第一组：耍酷耍帅表情包第二组：霸道总裁表情包第三组：一脸懵逼表情包第四组：生无可恋表情包第五组：卖萌犯二表情包       刚开始，两宝对分工毫无异议，对于主银在家中享有的江湖老大地位，那是相当滴拥护，经常给主银献宝。              两宝献宝的选材很广，比如橡皮筋呀、钥匙环啊、钮扣线头什么的，甚至知了、🐝、苍蝇和蟑螂。😬但献宝的地点通常只有一个：主银的床单！😳       雅虎有个心爱的玩具车车。为表达自己对主银独到的真爱，小MM经常把脏兮兮的车车叼到主银的床单上!！😱       某年平安夜，这枚高智商小MM，又把车车当成圣诞礼物给主银献宝，这可是主银收到的唯一圣诞礼物啊！🎁主银当时那个感动啊！😭       姐弟俩曾三度联手，打死打伤过三只在阳台上玩耍的小雀，把尚有残余体温的小雀放在主银的床单上！😳😱满满都是两宝对主银的爱！💝       But!！主银为了努力赚钱养家，为了给两宝提供更好的生活，每天都是早出晚归的。顺理成章地，24小时宅家的两宝成了家里真正的主银。        傲娇的两宝渐渐不把主银放在眼里，对各自的工作开始各种懈怠。。       或肆无忌惮呼呼大睡😴💤或旁若无人大秀恩爱🎎💞或撕破脸皮大打出手👹👊🏾       接着，开始窥伺主银的口粮。       So，主银的小日子过得并不滋润哇！偶尔吃个烤鱿鱼啊虾干啊什么的，都必须主动与两宝分享，否则两宝就会联手左右夹击主银!！😟       雅虎甚至恃靓行凶，完全不顾名媛形象，直接跳上餐桌，要抢吃主银的哈尔滨红肠!！                二货这个死吃货，经常扒拉垃圾桶找吃的，弄得一地狼藉。       故意打碎鸡蛋，只为舔几口蛋清，又是搞得一地狼藉满室蛋腥！       化身骑扫帚的巫师，可劲儿撕扯小主银珍藏滴宝贝芦苇。       明明有喝水盆，偏要喝盆栽里的水，慢慢地竟把雅虎也带坏了！😤       喝盆栽水也就算了，还要把绿萝拔出来，主银种回去，二货再拔。。几番折腾后，绿萝终于挂掉了！       一言不合就撕咬卷纸，毁掉的生活物资不计其数，败家啊木有木!！       霸占小主银的马甲霸占小主银的小🛏️和被窝霸占小主银的🎹。       然后开始占领主银卧室！大咧咧滴瘫在主银床上，床霸啊有木有！真是木有天理哇！(主银以45°角仰望天空😭)        二货甚至还发展到碎觉觉必须盖被子的地步，这货已经人模狗样鸟！占领客厅－沙发        每天就知道吃喝拉撒耍！门也不看了，蟑螂也不抓了，马蜂也不赶了！        耍累了倒头便睡，睡姿越来越销魂！二货已经无耻到随时随地露点的地步！真是家风日下，🐱心不古哇！二货露点照        雅虎的睡姿也是越来越伤大雅了！虽说是守住了不露点的底线，但是，最后三张照片完全颠覆了优雅女神形象，呲牙咧嘴翻白眼的丑陋睡态，却彻底践踏了主银的底线！             主银忍了好长时间木有发飙，两宝已经把主银当病🐱了！长此以往，主银将威信扫地，家风将日益败坏！甚至国将不国了！So，是时候重整家风了！       主银连夜召开家庭紧急会议，先对这段时间的家风日下表示痛心疾首，并郑重地向两宝重申家规：                二货负责卖萌犯二！😜😼        主银负责赚钱养家！🤕💰        所以，主银回家，必须立马停止手头一切事务，飞奔到门口欢迎主银!！       雅虎，你是大家闺秀，必须时刻保持淑女形象，笑不露齿，行不露足,坐不露膝！听清楚了么?！        是，亲爱的主银！现在小雅虎萌萌哒了么？优雅高贵了么？主银您满意了么？爱老虎油！😙😘💕       二货，你虽是个糙爷们，但毕竟已被咔嚓了，还有嘛点可露的？真是有伤风化，给朕收敛点！听明白了吗？        好嘞!👌努力卖萌中！现在够萌吧？够二吧？😜主银周末愉快哈！😝       经过这场轰轰烈烈的整风运动，家里又恢复到正常状态，从此两宝过上了幸福的生活！PERFECT！🤗