纪念下2016年，每周至少四十公里，一年下来，累计了快2000公里了。最近周边好多朋友在问我，怎么跑步，怎么就会想到这个乏味的运动? 不是专家，描述为野跑较为客观，我只会一个人慢慢的刷圈，如果你有这种心情，那我们还能谈一起说跑步这个事情，跑步的人很自律，这是必须的。此文灵感源自村上春树的跑步感悟，"跑着跑着，明白了坚持的可贵"。强烈推荐他的两本本书《关于跑步，我说的其实是......》，《当我谈跑步时，我谈些什么》。非大侠的感悟一阶段是减肥，二阶段是跑长距离，三阶段是放空，期待第四阶段的体会。但这一切的阶段需要我持之以恒的态度去消耗这些公里数。我从一个800米演变成42000米的跑者，想想就觉得不可思议，也有很多人和我跑过，由于我太匀速了，（我受不了间歇跑，就视长距离是逛马路，往往跑操场的人对于跑马路不觉得太累😃），直接在第十八圈被拉爆了，我当时鼓励他们，数数心跳，就熬过去了，一咬牙，就又过了五十圈，跑步很无聊，但是可以磨练一个人的心志和态度。今天的大作是我非常值得骄傲的一件事情，跑马拉松。我是一个五岁半小妹妹的妈妈，花名，非大侠，本职工作是IT行业里的一名市场工作者，由于我的工作原因总在外面吃饭，而且前几年娃刚呱呱坠地，为了补给营养，第一个上饭桌，最后一个下桌，最终导致三年前我脂肪肝了，体检的时候，医生给我笔划了肝上的脂肪发展趋势，听后我决定开始跑步。很多认识我的人总觉得我开始跑步是夸夸其谈的事情，因为从小跑步最多也就800米水平，坚持下来，回过头看过去，前几年的我不记得了，计算了下2015+2016年系统训练开始，我大概跑了3200公里，没事晒个距离＋配速来提醒懒癌们，可以迈开步子如果管不住嘴巴的话。哈哈哈哈。好吧! 为了感染更多身边的朋友，我以一个很普通的跑者来写这段历史吧，有点长，曲目为飞越地平线，符合我的心情。耶!今天的大作是我非常值得骄傲的一件事情，跑马拉松。我是一个五岁半小妹妹的妈妈，花名，非大侠，本职工作是IT行业里的一名市场工作者，由于我的工作原因总在外面吃饭，而且前几年娃刚呱呱坠地，为了补给营养，第一个上饭桌，最后一个下桌，最终导致三年前我脂肪肝了，体检的时候，医生给我笔划了肝上的脂肪发展趋势，听后我决定开始跑步。很多认识我的人总觉得我开始跑步是夸夸其谈的事情，因为从小跑步最多也就800米水平，坚持下来，回过头看过去，前几年的我不记得了，计算了下2015+2016年系统训练开始，我大概跑了3200公里，没事晒个距离＋配速来提醒懒癌们，可以迈开步子如果管不住嘴巴的话。哈哈哈哈。好吧! 为了感染更多身边的朋友，我以一个很普通的跑者来写这段历史吧，有点长，曲目为飞越地平线，符合我的心情。耶!忽略我超级胖的这段经历，不堪入目，我只记得我家人手机录下我在tom熊里和女儿跳舞机比赛，浑身的肥肉在颤抖，他们都叫我胖妈妈，当时我133斤，我毅然的开始去跑步了。每次也就操场3圈（400米/圈）。当我不喘一口气跑完的时候，我停在127斤已然有两个月了。之后经历了辟谷，反弹了回来，我的心情又不好了。胖子啊胖子。接着我进入健身房，带着怀疑的态度找了个私教，我的目标是瘦下来，没想到，我在经历了三组20个基本动作后昏过去了，不知道是中暑还是体力差，我被派到体育场跑道上继续跑圈，这下开始每次十圈了，被发现走路，上来还得继续跑步机上跑一小时，那我还是老实点跑完，不能走，慢跑也行，教练严格叮嘱我，从此，我利用晚餐时刻去跑，不看到你们吃，我就能熬下来了。慢慢的，我可以跑10圈，15圈，接着发了疯的刷圈了，体力够好。☺☺☺如下就是我每周两次的训练项目，挑了些没走样的给大家看。大概过了一个月，神奇的我耐力突飞猛进，而且整个人维度变小了，体重到了115斤了，我开始爱上跑步和健身这个组合了，从吃做起，（下期介绍吃啥），每天都在跑，看配速，一点点＋圈数，有一天我默默的纪念了下我人生第一个10km，好激动，好激动，好激动啊!担心过腿会粗吗?想想肯尼亚跑的有谁粗那?系统的运动＋合理饮食，使得我体脂比继续往下降了又降，出现了，自己所求的马甲线，欧耶就这样，我又跑了几个月，突然我朋友圈发了个帖子，有生以来，必须跑一次上马，炸开了锅，"你以为随便跑啊"，"大侠，别搞了，要出人命的"，"你可以去跑啊，表浪费名额"，"跑马拉松和跑圈概念不同"。好吧，基于大家对我的毫无信心，我决然的往这一步尝试下，因为根据平日自己的训练，我觉得我真的可以去跑跑看的。从那天起，我开始了各种跑，天气好就跑，女儿送去培训班，一定是我外面路跑的机会，风雨无阻。为了跑步，再减重，减少膝盖的负担。合格的偏执狂，戒掉了最爱的可口可乐，和拿铁，不吃米饭了。出差旅游跑鞋装备绝不能少，有空就打卡，前提没有雾霾，拉伸准备工作到位，千万不要受伤（再过几期写下我膝盖受伤修复的事儿）。我跑过零下7°，冷到不敢呼吸，跑过40°，热到透不过气，风和日丽，强烈台风，都试过了。我的一大特点不听耳机，数心跳，很多人问我想什么呢?想想工作，想清楚计划，也就跑光了，大家可以试试看，别让音乐扰乱了自己的节奏，所以他们叫我配速姐，太匀速了，从头到尾，没怎么掉速。给自己掌声了。。。。☺我几个同学，初中的好友们，还有一位同学的爸爸七十啦，我们跑了10km，半马和全马，鼓掌鼓掌，尤其是老爷子，有幸共同感受了这个过程，每次我们在同一比赛点集结了，跑完就是英雄了。我们都很业余，但是大小老个个毅力强大，我给自己的小目标就是健康跑，半马，全马，一点点在实现，下一步该是跑出国门了。精选今年几张照片，这张是我跑完半马啦，我激动的最后两公里加速到达终点站，这个预示着，我可向42公里进军了。每比赛一次后，跑量总感觉在归零，不锻炼就武功尽废的样子，😉😏，所以我总会自觉的就这么练起来，还有个好办法就是跑好一次晒成绩，提醒鼓励自己仍然在努力，让朋友们的赞一如既往的鞭策着你，试试看，动力非常大，我就这么坚持下来的。这个! 哟吼跑完全马啦，带着女儿的定位手表，家人一路给我打气，每到五公里我都可以看到我一家老小，估计读友们无法体会我的心情，我是靠着这些鼓励支撑着跑每一段，记得在39公里处，我的女儿陪我跑了100米，五岁半的mm，我几乎用追的方式和她跑了这么一段，激动激动激动，我觉得好比强心针，让我开始提速了，其实也么快多少，我调整了呼吸，开始进入最后的两公里，有一段话在路上我笑死了，"还有一公里你就可以牛逼的发朋友圈啦"。当时感受，姐真的帅呆了。跑啊~到终点了，我百米冲刺越过了线，感觉天下是我的了!!!看到一家子的小伙伴们了，我居然可以跳着和他们欢呼，累但是好快乐，好快乐，第二天腿像筷子一样在走路，回顾昨日的辉煌，我对家人说，还会跑，但是不会太过。跑步改变了我的习惯，而且更有毅力了，用行动教育了我的孩子一样，所以诺做任何事情都很有恒心，不轻易放弃。好了，报了流水账了，节选了我喜欢的村上春树的一段话，我很赞同，所以不段发朋友圈来鼓励那些还么迈开步子的朋友们："世上时时有人嘲笑每日坚持跑步的人：“难道就那么盼望长命百岁?”我却以为，因为希冀长命百岁而跑步的人，大概不太多。怀着“不能长命百岁不打紧，至少想在有生之年过得完美”这种心情跑步的人，只怕多得多。同样是十年，与其稀里糊涂地活过，目的明确、生气勃勃地活当然令人远为满意。"