     2011年，女儿回家过年后回到上海不久，某一天回家时一只小猫跟着她进了电梯，然后又跟着进了家门。也不知女儿何时喜欢上猫的，竟然收养了这只猫，取名“猫大款”。这只猫很纯，虎头虎脑，女儿、女婿都喜欢。   2012年六月女儿搬新家的那晚，忘了关阁楼的窗子，猫大款不适应新环境跑了，女儿、女婿在小区张贴寻猫启示，一段时间没有消息，女儿只好在网上收养了一只2个月大的猫，取名“小咪”（雄性）。     2012年12月，家里又多了一只雌性小花猫。女儿说是朋友收养的流浪猫，但朋友家已经有2只了，让女儿收养，一是给这只猫一个温暖的家，同时可以给“小咪”作伴。花花来时尾巴是断了的，不小心碰到它就会惨叫，女儿带它去了三次医院，做了手术，花了1200元钱，还在家给它换药，才有了现在短尾巴的健康的花花。       女儿尽管工作忙 ，但对她的一对猫真是没得说，而且是科学养猫，精心照顾，给了它们一个温暖的家。下图是猫宫殿,设施俱全：磨爪子的柱子、睡觉的盘子、玩耍的小洞、秋千以及2根绳子上的假耗子。 女儿告诉我，这是猫沙发，挂在阳台围栏上的，看：花花在上面多享受。     这是一本全球首部人猫双语交流词典，我去了不久，女儿就给我看，因为我从来没有养过猫，不懂猫的习性。     下图中右边的粉红塑料箱是猫厕所，阳台上放了2个，猫是最讲卫生的动物，它们一般分了大小便箱的。     这是猫吃饭和喝水的器皿，大碗是小咪的，小碗是花花的.女儿规定它们自己吃自己的碗，如果发现乱吃是要挨打的（家规还很严），但它们毕竟是动物，哪有那么听话，偶尔还是要犯规的。喝水的器皿一直有电源的，水是流动的，很有意思的是，小咪在下面的槽中喝，而花花是姑娘，好像更讲究，它用嘴接着流下的水喝。            两只猫玩耍，打架时更是惹人爱。                咪哥哥抱着花妹妹亲。         它俩的姿势表情很可爱，女儿时不时就用手机给它们拍照。        你去钻了小洞，我也要来。                 上下交换位置      它们经常跳上阳台围栏看下面的风景人物，在它们看来，外面的世界很精彩，可真当它们到了外面，又觉得外面的世界很无奈。女儿说，有一次门没有关好，小咪出去了，结果想回来，找错了门，女儿听到它惨叫的声音，才发现它守在6楼门前嚎叫，真好玩！     女儿今年搬家前住了几个月酒店公寓。搬家对于小咪的冲击非常大。它很不习惯离开长大的家，到了完全陌生的公寓，最开始几个早晨醒过来会哀嚎，女儿女婿只能抚摸安慰它。为了它的心情愉快，那个春节女儿都没有回家，留在了上海陪它。春节之后它的性格就恢复正常了，又开始活泼可爱。  小咪在酒店公寓里那恐惧和忧郁的神情。   对新家的陌生感，让我时时守在爱我的粑粑身边。   咪说，麻麻，公寓是没有原来家大，但也不至于让我住收纳箱吧。  咪还说，酒店公寓没有厨房，我才有机会看看粑粑麻麻的电饭煲里装着什么。  大年三十晚上外面好热闹，小咪好奇地探头张望。      我每年都会去女儿家，和两个小家伙呆上一阵子。时间长了，越发觉得可爱。   女儿今年搬家了，我再次到来，用手机随时记录下两个小家伙生活中的点滴。咪说:这柜子里放着我的粮食和香喷喷的罐头呢，我守着它。      花说:外公外婆买了新相机，我来给你们当模特儿，把我拍漂亮些。  咪望花说，你怎么进了我最喜欢的座椅？我先来家里，我是粑粑麻麻的宠儿，一切应该我优先。   粑粑麻麻下班前我会去门口接她，所以我逗人爱嘛。   躲在柜子里，和麻麻真的“藏猫猫”。    趁粑粑没有关好衣柜门，我进去躺一会儿，粑粑的衣服好软和。     我来后早晚喂食的任务就由我负责。为了它们的身体，女儿说要控制它们的食量。下午4点左右咪就会找我，对着我叫，或者把我引到它们的“餐桌”前，楚楚可怜地望着我或者是“沉思”状，让我这心软的外婆把喂食时间一点点提前。       麻麻给我们买的新餐桌，好巴适，连碗都是我们头的形状。        深情守望取碗装食  咪说:你们为什么关上厨房门，我进去闻闻香味都不行吗？     咪说，我麻麻是个爱花之人，每周都有鲜花定时送达，妈妈的插花艺术不错哟，我也好好欣赏欣赏。      我嗅嗅这花到底有多香。      呃，这周送来的怎么不太像花呢？倒有点像麻麻他们吃的莲花白。麻麻好像看出了我的疑惑对我说，“咪，这个我们不吃，还是看比较好”。哈哈，反正我也不吃，看当然更好。     麻麻的新家安装了暖气片，这大冷天我可有地方取暖了。为此麻麻还作诗一句“管道水暖猫先知”，我够聪明吧。    粑粑麻麻爱我们真是到了极点。定时给我们打疫苗、体检。半月前爸爸提着我，麻麻背妹妹，又进行了全面体检。你看，体检后麻麻把恐惧的我紧紧抱在怀里，我好幸福！      两个小家伙多数时间是各玩各的，各睡一处，但也不时来点“神统一”造型，让我忍不住一拍再拍。     咪最后说:是抱团取暖还是真的亲热，只有我和花妹知道。女儿给了两只流浪猫温暖的家，养猫中也给自己带来了快乐，下班回家再累再饿都要先亲热它们，真是一个称职的猫妈妈。