怀念露比走在路上，我最怕踩到毛毛虫，儿子则最怕遇到狗。我每每都会跟他说，狗最通人性，他是不会随便咬人的。只要你没流露出惊恐的或者想踢他一脚的眼神，或者干脆当作没看见他，神态自若地走过去，他绝不会侵犯你，只会将你当作陌路人。的确，狗最忠心，只要不是主人，对他来说都是敌人，至少是陌路人。怀念露比走在路上，我最怕踩到毛毛虫，儿子则最怕遇到狗。我每每都会跟他说，狗最通人性，他是不会随便咬人的。只要你没流露出惊恐的或者想踢他一脚的眼神，或者干脆当作没看见他，神态自若地走过去，他绝不会侵犯你，只会将你当作陌路人。的确，狗最忠心，只要不是主人，对他来说都是敌人，至少是陌路人。我家也曾养过一条狗，且是狼狗，名叫露比。别听这个名字挺温柔，其实露比很威武。一身的毛是单纯的棕色，一对彰显他高大威猛的高高竖起的耳朵下面，他那双眼睛是最打动我的，或忧郁，或欣喜，或着急，或愤怒，那也是他跟我们沟通的心灵窗口。毛茸茸的短尾巴在我们面前常常惬意地一甩一甩的，非常有劲道。他这是在告诉我，他看见我很高兴。要是坐在你面前的地上，还准能把你面前的垃圾扫得一干二净。就是这样的一条狗，陪伴了我们十几年，从儿时的上学，工作直至婚后，他给我们带来了无数的难以抹去的回忆。我家也曾养过一条狗，且是狼狗，名叫露比。别听这个名字挺温柔，其实露比很威武。一身的毛是单纯的棕色，一对彰显他高大威猛的高高竖起的耳朵下面，他那双眼睛是最打动我的，或忧郁，或欣喜，或着急，或愤怒，那也是他跟我们沟通的心灵窗口。毛茸茸的短尾巴在我们面前常常惬意地一甩一甩的，非常有劲道。他这是在告诉我，他看见我很高兴。要是坐在你面前的地上，还准能把你面前的垃圾扫得一干二净。就是这样的一条狗，陪伴了我们十几年，从儿时的上学，工作直至婚后，他给我们带来了无数的难以抹去的回忆。小时候上学，露比总是起得最早。要是那天早上遇上我放牛，他一定会陪在我身边。我怕牛，露比不怕，常跟在牛身边。牛吃草，露比在路边嗅嗅。我知道他在找什么。如果他找到真想吃，我一定会狠狠地阻止他。我怎么能允许这么亲密的朋友吃那么恶心的东西呢?要是牛走远了，或者想犯戒啃田边的菜呀稻呀什么的，我会立即派遣我的神兵天降前去阻止。呵呵，你别不相信，露比就是这么神，他跑得比我快，胆子比我大，叫声比我响，当然能做到。最关键的是，他懂得怎么做。早上让牛吃个半饱也就差不多了，因为我们还要上学呢！当然，最舍不得我们的就是露比了。每次都是先悄悄跟在我们三姐妹后面，当我们发现他并示意同意让他护送一程的时候，他就摇摆着尾巴当我们的先锋去了。直到村口，我们才依依不舍地把他呵斥回家，不得已的时候还要狠心扔上几块石头。放心，放学回家的时候，他准会在路口迎接我们。那尾巴，摇得跟拨浪鼓似的。小时候上学，露比总是起得最早。要是那天早上遇上我放牛，他一定会陪在我身边。我怕牛，露比不怕，常跟在牛身边。牛吃草，露比在路边嗅嗅。我知道他在找什么。如果他找到真想吃，我一定会狠狠地阻止他。我怎么能允许这么亲密的朋友吃那么恶心的东西呢?要是牛走远了，或者想犯戒啃田边的菜呀稻呀什么的，我会立即派遣我的神兵天降前去阻止。呵呵，你别不相信，露比就是这么神，他跑得比我快，胆子比我大，叫声比我响，当然能做到。最关键的是，他懂得怎么做。早上让牛吃个半饱也就差不多了，因为我们还要上学呢！当然，最舍不得我们的就是露比了。每次都是先悄悄跟在我们三姐妹后面，当我们发现他并示意同意让他护送一程的时候，他就摇摆着尾巴当我们的先锋去了。直到村口，我们才依依不舍地把他呵斥回家，不得已的时候还要狠心扔上几块石头。放心，放学回家的时候，他准会在路口迎接我们。那尾巴，摇得跟拨浪鼓似的。露比很会逗我们开心。我们叫他坐，他不会站着；我们示意他帮忙拿拖鞋，他也不会令你失望。爸爸总是童心未泯，要跟他"握握手"，一下子左，一下子右，常常在人前体现他们的友好关系。最开心的要数过年的那几天，亲戚们来了，茶余饭后，我们三姐妹几个就在院子里玩把戏。主角当然是露比。这项手艺二妹最拿手。她找来根足足有四五米长的粗粗的凉衣服的竹竿，然后在院子里"横扫千军"，指挥着露比从竹竿上跃过，颇有些像电视里杂技节目中常看见的狮子钻火笼之类的节目。露比呢？丝毫不退缩，无论妹妹怎么一次一次地加高难度——竹竿越挥越高，他越跳越猛。最让人哭笑不得的是，每当他成功跃过一次，他都要抢下竹竿，狠狠咬住，然后满场子绕一圈，那架势，就像奥运赛场上获得了冠军后身披国旗的运动员绕场时所洋溢出的那份自豪和骄傲。至于抛些破拖鞋子之类的杂物让他腾空而起，然后遥控他一口准准地叼住这些小把戏，他已经不怎么感兴趣。兴许，在他眼里，那些都是儿时玩的小游戏而已。露比对我们好，我们知道。我们也对他好。小时候家里穷，其实没几餐能吃上肉。我不吃肥肉，妈妈又是故意把瘦肉割出来烧，可每次我都要抢块带着肥肉的，然后悄悄把肥肉咬出来吐到桌底下。一直蹲坐在桌旁的露比自然心领神会，美美地也尝上一口。骨头呢，自然是我们眼里的宝贝。每次桌上谁面前有骨头，我们也都会迫不及待地抢过来送去给露比。要是那种粗骨头露比实在咬不动，他就咬着它在院子里满场跑，似在感谢大家对他的好。的确是呀，除了我们几个小的，妈妈也对露比呵护有加。每次整理碗筷时，如果看到有露比能吃的，都要一点一点挑出来，然后送给他吃。最难忘的是，每次大家吸了肉然后丢在桌上的螺丝壳，要是妈妈发现那里面还有一截，她都想办法一个一个挑出来。这么麻烦的事，还不是因为露比？露比很会逗我们开心。我们叫他坐，他不会站着；我们示意他帮忙拿拖鞋，他也不会令你失望。爸爸总是童心未泯，要跟他"握握手"，一下子左，一下子右，常常在人前体现他们的友好关系。最开心的要数过年的那几天，亲戚们来了，茶余饭后，我们三姐妹几个就在院子里玩把戏。主角当然是露比。这项手艺二妹最拿手。她找来根足足有四五米长的粗粗的凉衣服的竹竿，然后在院子里"横扫千军"，指挥着露比从竹竿上跃过，颇有些像电视里杂技节目中常看见的狮子钻火笼之类的节目。露比呢？丝毫不退缩，无论妹妹怎么一次一次地加高难度——竹竿越挥越高，他越跳越猛。最让人哭笑不得的是，每当他成功跃过一次，他都要抢下竹竿，狠狠咬住，然后满场子绕一圈，那架势，就像奥运赛场上获得了冠军后身披国旗的运动员绕场时所洋溢出的那份自豪和骄傲。至于抛些破拖鞋子之类的杂物让他腾空而起，然后遥控他一口准准地叼住这些小把戏，他已经不怎么感兴趣。兴许，在他眼里，那些都是儿时玩的小游戏而已。露比对我们好，我们知道。我们也对他好。小时候家里穷，其实没几餐能吃上肉。我不吃肥肉，妈妈又是故意把瘦肉割出来烧，可每次我都要抢块带着肥肉的，然后悄悄把肥肉咬出来吐到桌底下。一直蹲坐在桌旁的露比自然心领神会，美美地也尝上一口。骨头呢，自然是我们眼里的宝贝。每次桌上谁面前有骨头，我们也都会迫不及待地抢过来送去给露比。要是那种粗骨头露比实在咬不动，他就咬着它在院子里满场跑，似在感谢大家对他的好。的确是呀，除了我们几个小的，妈妈也对露比呵护有加。每次整理碗筷时，如果看到有露比能吃的，都要一点一点挑出来，然后送给他吃。最难忘的是，每次大家吸了肉然后丢在桌上的螺丝壳，要是妈妈发现那里面还有一截，她都想办法一个一个挑出来。这么麻烦的事，还不是因为露比？露比最受苦的就是寒冬的季节。因为他的威猛会常吓着邻居，所以爸妈只好找根粗粗的铁链套在他的脖子上。冬天的夜里，寒风凛冽，可怜他只能睡在院子的一个笼里。妈妈心疼他，用干稻草给他打了个地铺。看着他挨冻，我们也很心酸。于是，我常常在衣柜里翻翻，想翻几件没法穿的破衣服，也好给他当被子。一次，我欣喜地发现爸爸的一件破得已经没法穿的内有夹袄的革制外套，忙趁天黑时偷偷地塞进了露比的那个家……可想而知，爸爸妈妈心疼了好长时间。要知道，那时候我们三姐妹穿的衣服好多都是身边的亲戚接济的。露比很懂人心，直至现在，我还很感触一件事。我已不记得是在哪一年，总之是我第一次把我的男朋友带回家。本来，如果有生人到我家来，人还在二十几米之外，露比就会使劲力气"汪汪汪"地向家人报告。可这次，我们走进大门，他立即站起来迎接，嘴里"唔唔唔"地说着什么，尾巴还是那么一摆一摆的，显得很兴奋。妈妈见了，连声对我的男朋友说：这狗还真通情，对你就是不一样，左邻右舍三天两头来借锄具，他都拼命叫，好像不认识一样。你第一次来，他竟然这么亲热，真是不可思议。是呀，因为露比知道，我带来的人就是我生命中的真命天子，他怎么能对他无礼呢？露比就是这样一条温顺的狼狗。还记得那一年，我儿子龙龙三岁光景，回乡下时竟然敢抱住露比的大身子，旁人都吓了一大跳。只有我们知道，露比是绝不会欺负他的，或许会友好地用他那粗粗的舌头舔舔他的小手。果然，露比认得这个小主人，显得很亲热般，任其抱住，一动不动，似乎怕吓着了小主人。露比的忠心、温顺、善解人意，何至于此啊——露比最受苦的就是寒冬的季节。因为他的威猛会常吓着邻居，所以爸妈只好找根粗粗的铁链套在他的脖子上。冬天的夜里，寒风凛冽，可怜他只能睡在院子的一个笼里。妈妈心疼他，用干稻草给他打了个地铺。看着他挨冻，我们也很心酸。于是，我常常在衣柜里翻翻，想翻几件没法穿的破衣服，也好给他当被子。一次，我欣喜地发现爸爸的一件破得已经没法穿的内有夹袄的革制外套，忙趁天黑时偷偷地塞进了露比的那个家……可想而知，爸爸妈妈心疼了好长时间。要知道，那时候我们三姐妹穿的衣服好多都是身边的亲戚接济的。露比很懂人心，直至现在，我还很感触一件事。我已不记得是在哪一年，总之是我第一次把我的男朋友带回家。本来，如果有生人到我家来，人还在二十几米之外，露比就会使劲力气"汪汪汪"地向家人报告。可这次，我们走进大门，他立即站起来迎接，嘴里"唔唔唔"地说着什么，尾巴还是那么一摆一摆的，显得很兴奋。妈妈见了，连声对我的男朋友说：这狗还真通情，对你就是不一样，左邻右舍三天两头来借锄具，他都拼命叫，好像不认识一样。你第一次来，他竟然这么亲热，真是不可思议。是呀，因为露比知道，我带来的人就是我生命中的真命天子，他怎么能对他无礼呢？露比就是这样一条温顺的狼狗。还记得那一年，我儿子龙龙三岁光景，回乡下时竟然敢抱住露比的大身子，旁人都吓了一大跳。只有我们知道，露比是绝不会欺负他的，或许会友好地用他那粗粗的舌头舔舔他的小手。果然，露比认得这个小主人，显得很亲热般，任其抱住，一动不动，似乎怕吓着了小主人。露比的忠心、温顺、善解人意，何至于此啊——永远记得那一个早上，大门猛得被推得震天响，我们全家人都听到了。因为露比整夜未归，我们全家都没有睡好，只要听到一点动静，大家就以为是露比回来了。露比的确调皮，每天傍晚都会偷着出去溜达溜达。因为热，他或者会到七百秧水库那儿跟着孩子们在边上洗个凉水澡。如果不是那样，哪怕在水渠里浸一下，然后快步上岸，抖抖身上的水也能惊得旁边的孩子一个劲地逃，他当然也会觉得很快乐。可是，他每天晚上七八点之前必然会回家守在大门口，然后等着爸爸给他上戴上那条沉重的铁链，他都会毫无怨言。可是今天，我们遍寻了身边他可能去的地方，都毫无所获，我们都在心里默念着：露比，你在哪里——是的，我们的感觉没错，露比回来了，可是他却是耷拉着脑袋回来的，眼神是那么焦灼无力，腿也软了，居然还口吐白沫！露比，你这是怎么啦？你这是怎么啦？我们都快急哭了——突然，露比直起了身子，似乎是使尽了全身力气，跨进了院子，挪着进了家门，然后绕着大堂、厨房、房间走了一圈，还有他的家，那个笼子，最后一回头看了我们一眼，瞬间转身倒在了院子里……他，就这样永远地离开了我们…….永远记得那一个早上，大门猛得被推得震天响，我们全家人都听到了。因为露比整夜未归，我们全家都没有睡好，只要听到一点动静，大家就以为是露比回来了。露比的确调皮，每天傍晚都会偷着出去溜达溜达。因为热，他或者会到七百秧水库那儿跟着孩子们在边上洗个凉水澡。如果不是那样，哪怕在水渠里浸一下，然后快步上岸，抖抖身上的水也能惊得旁边的孩子一个劲地逃，他当然也会觉得很快乐。可是，他每天晚上七八点之前必然会回家守在大门口，然后等着爸爸给他上戴上那条沉重的铁链，他都会毫无怨言。可是今天，我们遍寻了身边他可能去的地方，都毫无所获，我们都在心里默念着：露比，你在哪里——是的，我们的感觉没错，露比回来了，可是他却是耷拉着脑袋回来的，眼神是那么焦灼无力，腿也软了，居然还口吐白沫！露比，你这是怎么啦？你这是怎么啦？我们都快急哭了——突然，露比直起了身子，似乎是使尽了全身力气，跨进了院子，挪着进了家门，然后绕着大堂、厨房、房间走了一圈，还有他的家，那个笼子，最后一回头看了我们一眼，瞬间转身倒在了院子里……他，就这样永远地离开了我们…….后来，听爸爸说，露比是中毒死的，是村里人在菜地里下的毒。也许因为露比的忠诚，因为露比的机智，因为露比的勇敢，因为露比妨碍到了许许多多村里人不愿看到的……我们偷偷地哭了，然后偷偷地把他埋在了院子围墙外，一是方便轮流守候着他，免得他尸骨不存，被村里人挖走放进了锅里；二是希望他永远作为家的守护神，永远不让居心不良的人走进我家，伤害到我的家人.......后来，听爸爸说，露比是中毒死的，是村里人在菜地里下的毒。也许因为露比的忠诚，因为露比的机智，因为露比的勇敢，因为露比妨碍到了许许多多村里人不愿看到的……我们偷偷地哭了，然后偷偷地把他埋在了院子围墙外，一是方便轮流守候着他，免得他尸骨不存，被村里人挖走放进了锅里；二是希望他永远作为家的守护神，永远不让居心不良的人走进我家，伤害到我的家人.......直至现在，我家的玩具狗都有一个共同的名字，叫露比。无论是长毛的短毛的，站着的趴着的，也无论是黑的白的。这些大大小小的狗都是我借儿子的名义买的。因为我怀念露比。昨天，我无意间看见一篇文章，题目叫《怀念米米》，写的就是关于人和狗的故事。我被深深感动了……于是，我问儿子，知道我们家的狗叫什么名字吗？他说，叫露比。怀念露比。直至现在，我家的玩具狗都有一个共同的名字，叫露比。无论是长毛的短毛的，站着的趴着的，也无论是黑的白的。这些大大小小的狗都是我借儿子的名义买的。因为我怀念露比。昨天，我无意间看见一篇文章，题目叫《怀念米米》，写的就是关于人和狗的故事。我被深深感动了……于是，我问儿子，知道我们家的狗叫什么名字吗？他说，叫露比。怀念露比。