学校放假了，昨天老大回家了。难得我刚好休息，就决定衬托一下节日气氛-包饺子。我揉面，和馅，擀皮，大双做我的小助手，老大和小双包饺子，外甥媳妇做凉菜，老二在和同学们开网络会议。一家人说说笑笑演奏着锅碗瓢盆交响曲，等着老公下班回家。尽管饺子包的有点奇型怪状，但效率真是挺高的。在一个私立高中当老师的老大，似乎有点"职业病"，面对他的老妈我，也是以启发性的问话开始："妈妈，弟弟被斯坦福提早录取，在他申请大学的过程中，你最大的感想是什么？你从中学到了什么？" 我学到了什么？这可是个大命题，学到的太多了！可是我知道我这个"学生"这样回答问题，他这个"老师"一定不满意。从小就要和老大斗智斗勇的我，已经被他们练就了沉着冷静，携领提要的本领。"有些时候，你是对的！" 我坦白的告诉老大。其实这么多年，我是在不断摸索中养儿子们，有驯养，散养，还有放养，老大则是用他的成长经历不断的修正着我这个亚裔妈妈的育儿观，他就是家里那头跑在前面的"领头羊"。记得3年以前，老大给我写过一封信，"如何教弟弟"，信里有这样一段话： 如何教弟弟"当三个弟弟长大的时候，这个世界上很多工作现在还没有被发明出来。大学的节奏已经赶不上当代全球科技的飞速发展，让孩子去学已经教过100多年的东西，是在教他们过去。但是我们不必拘泥于过去，我们应该教他们更多地思考未来。""他们不能只是追随其他人的想法，别人怎样做自己就怎样做，那是一副思想和灵魂的毒素。最好教育孩子的方式，是激发令他们的兴奋的事情，发动他们内在的马达。。。"现在看来，老大说的是对的。老二在高中四年，没有盲目的追求学业上的拔尖，没有参加各种各样的学术竞赛，在选课，课外活动中，踏踏实实的尊重自己的内心，把多余的时间和精力用在了他最喜欢做的事情-领导能力上。学校大大小小的活动，留下了多少他辛勤组织的汗水，他自己知道，我们也是看在眼里。作为学校学生会主席的他，看到学校学生会的一些系列章程不再适合目前形势，就花了几个月的时间，重新起草更新了新的章程。很多他做的事情都很平凡，不是那么高大上，但他的热情和执着，锻炼了自信，摔倒了再爬起来的干劲，赢得了学校老师和同学的认可，我猜想也是他得到大学录取官认可的原因之一。我记得老二初中的时候，也有那么一阵浑浑噩噩的日子，麻烦也制造了不少。我和老大聊了很多。父母看子女，常常是看在眼里，急在心上，哥哥看弟弟则是看在眼里，不动声色，择机给弟弟很多启发和hard work。比如常常单独带弟弟出去吃饭，给一些兄弟之间的谈话。老二如果去听讲座，老大会给他布置的任务：不能只是带个耳朵去听了就回来，讲座结束后要留下来，和演讲人说几句话，要带回一张演讲人的名片。老大因为从小就有些霸气，弟弟们对他有点敬畏，那时还有点怯场的老二也是没有办法，硬着头皮去完成哥哥布置的任务。结果一次，两次，最后慢慢的练就了一副不怯场的"胆子"。当然，老大对老二不仅仅是管教，也有很多鼓励和关爱。6年以前，老二过生日，老大给老二写过一封情深谊长的信：Dear Will,Both mom and I are proud of the achievements you have accomplished, I can tell that you’re turning out to be the upgraded version of me (lol) with heightened brain power and extra points in charm and personality as well. I’m very proud to have a brother like you, who is caring,  sympathetic,  and interesting  to talk to. I just want to let you know that I brag about you at school---telling everyone that you are smarter than I am and that you are likely to become one of the top debaters in the country if you join debate in your future. You’re not only my little brother, but you are also my best friend.Although sometimes we may get on each other’s nerves, I want you to know that there’s no one else I’d rather have as my sibling than you, Jason and Joseph. One day, when it’s their 10th birthday, you’ll be teaching them all the things that I’ve taught you while I’m off to the "real world". I know you’ll be doing this because you have a kind heart and I’ve become aware that you’ve always looked out for others. You try to do the right thing even if it’s not easy or possible！I’m glad that you have a strong character and are empathetic towards others.  Mr. Will， we love you!With loveYour bro, mom and dad看他落款，很大包大揽的把我和老公也给代表了，再一看内容，鼓励，亲情和浓浓的兄弟之爱溢满字里行间，我也就没抗议他的"独断"。在帮我教育弟弟这个问题上，不得不说，哥哥有很大的功劳。边包饺子边聊天，我很感慨的告诉老大我的感想，也很干脆的给他这个大哥哥credit。老大从上大学起，就对教育情有独钟，四年的intern几乎都是在和教育有关的公司工作。大学时还和朋友们一起成立了一个非盈利组织，组织活动，带领学弟学妹们心智的健康发展。讲座，写文章，办summer camp，忙的不亦乐乎。他和几个朋友，还出版了一本电子书《不走常规路的大学之路》，皆在向人们展示条条大路通罗马。 不走常规路的大学之路目前在一所学校私立高中当老师的他，虽然离家也不算太远，但总是忙忙忙，这让我很不解。有一次问他到底忙什么，当老师，真的有那么忙吗？他回答我说：妈妈，如果只是当一个以提高学生成绩为目标的老师，不会很忙，可是作为一个老师，不应该仅仅如此，还应该从学生的的成绩中看到他们的不足，然后要针对他们的不足，再给他们布置有针对性的作业。这个很个性化，占了我很多的精力。当老师白天都和学生在一起，和他们在一起"混"，就不能只当老师，还要当朋友，当哥哥，有的时候，当半个父母。这样才能赢得他们的尊重。他这么一解释，我原来对他不常回家的抱怨，消失了一大半。前一阵，他和他的伙伴们成立了一个以引导启发12岁到16岁的中学生兴趣为主，帮他们找到学习生活目标和动力，突破青春期局限，提高学生情商的一带一Program (Orenda Academy), 这在升学指导补习班蒸蒸日上的硅谷，有那么一点一枝独秀，也有那么一点"奇葩"。对于这个向来敢想敢干的老大，看到他一路走来的路程，我已经学会把心里的各种担忧收起，随他摸爬滚打。不久前我看到他向他的program里的学生和家长们推荐赠送一本书《How to be a high school super star》，这本书4年前他就买回来给弟弟，我也读过，讲的就是要做自己喜爱的事情，而不是人云亦云，读后真是受益匪浅。当父母的，不论孩子多大，对于他们喜欢做的事情，除了一如既往的当啦啦队，没有别的选项。我告诉他，等弟弟到了12岁，我就把他们送到你的program里，你就接着帮我管吧-：）http://www.orendaacademy.com/ Orenda Academy哥哥搂着两个刚踢球回家的弟弟