白羊座：勇气，元气满满，全世界我最帅金牛座：美食，物质主义，我才不认错双子座： 可爱，社交之神，你当我是浮夸吧巨蟹座：温柔，没有安全感，翻脸只用一秒狮子座： 仗义，孩子气，白天强势晚上流泪处女座： 碎碎念，足智多谋，拖延症患者天秤座： 优雅，天生艺术家，外貌协会会长天蝎座： 名侦探，学霸，脑洞超大射手座： 好运气，冒险家，买买买摩羯座： 责任感，很正经，给我一个拥抱水瓶座：外星人，爱宠物，冷笑话之王双鱼座： 小公举，内心戏，大家都喜欢我▼白羊座：勇气，元气满满，全世界我最帅金牛座：美食，物质主义，我才不认错双子座： 可爱，社交之神，你当我是浮夸吧巨蟹座：温柔，没有安全感，翻脸只用一秒狮子座： 仗义，孩子气，白天强势晚上流泪处女座： 碎碎念，足智多谋，拖延症患者天秤座： 优雅，天生艺术家，外貌协会会长天蝎座： 名侦探，学霸，脑洞超大射手座： 好运气，冒险家，买买买摩羯座： 责任感，很正经，给我一个拥抱水瓶座：外星人，爱宠物，冷笑话之王双鱼座： 小公举，内心戏，大家都喜欢我▼白羊座  本周福星：处女座本周运势：本周你会表现得很有自信，会获得很多朋友的认可，或许你会采取一种新的态度和朋友们相处交流，这种改变很自然，也为你来带更多的叫好。本周适合做一些开创性的举动，或是做一些你以前不太敢做的事，特别是衡量集体与个人表现轻重方面，可以做出改变。金牛座 本周福星：天蝎座本周运势：在上一周的时候，随着新月的发生，牛牛将会在生活中逐渐变得乐观起来，少数人可能会有迷茫的状况产生。进入本周之后，周内金星将会出现新一轮位置的调整，而这也将促使牛牛在感情生活上的某些转变，独立进取将会是本周的主题，如果之前还因为某些事情而感到困惑的话，不如着手去研究和调查，藉此你会逐渐感受到内心的安宁与平静。双子座 本周福星：双鱼座本周运势：本周会有你意料之外的或者突如其来的工作机会，可能是来自于人脉或者他人的介绍，但是这对双双以后的发展来说是件好事。你的状态正在逐步恢复，之前低迷不会再影响你，你的价值开始被更高的部分认可。你对自己的发展和实力也都充满了信心。本周末有机会获得来自上司、合作伙伴或者某个重要人物的承诺。巨蟹座  本周福星：处女座本周运势：最近有没有好久没联系的人突然找你？水星已经进入了阴影期，旧人会不断冒出来。本周是越来越好的一周，会经历很多变化，基本都跟事业有关。的确，到了年底，很多人都会希望动一动，出去看一看，看看有没有新机会。周三是个关键日子，原有的组织架构可能会有调整，或许有人离职，而你会从调整中收益。随着金星也在这一天变换位置，你的财运开始上涨。本周最关键的时段是周五、周六，照耀在你的日常工作和生活领域的太阳光芒四射，给你带来好运、机会和成果。加油！ 狮子座 本周福星：双子座本周运势：本周你会和远方的人或是文化背景相差很大的人接触，你们之间也许擦出一些火花，这种激情有利于你眼界的扩展和考试活动。后半周会很在意人际关系，跟他人的相处中属于容易妥协退让的那一方，说话语气方面也会缓和不少。处女座 本周福星：射手座本周运势：随着上一周的结束，2016年的最后一个月也逐渐拉开了序幕。进入本周之后，广大的处处在周内的生活中会逐渐明白变通之道，而在工作和感情上，一些关系也不得不让你去做出决定和处理。如果还对于某些人怀有留恋的情绪的话，或许你应该要和他谈谈。周末左右，出行方面需要留心自己的财产安全。天秤座 本周福星：处女座本周运势：你的合作伙伴或者身边的某个人在本周可能会给你带来一些突如其来的消息，而且基本上都是往好的方向发展。这对秤子来说可说帮了大忙。你终于能从过于计较家务事和各种现实问题的状态中脱离出来，真正为自己想做的东西去努力了。而本周临近周末，你的小伙伴们也会很给力的维尼解决许多小事情铺平道路。天蝎座 本周福星：天秤座本周运势：最近这段时间，观察自己，探索自己，你会觉醒般地发现自己的一些问题和模式，然后你就会试着改变自己，让你变得自由。给自己打打鸡血，你可以做得更棒，更令人惊叹！你会感觉打破了自己的边界。本周工作方面会有很多挑战，很刺激，让你感到兴奋。而感情方面，你会更变得更加独立自我，不那么依赖和掌控对方。如果你最近很缺钱，那10号前后你会有很棒的赚钱机会。射手座 本周福星：天秤座本周运势：本周因为某件事变得更加自信，所以言语中会有很多肯定和霸气，后半周也会因此吸引到身边人的欣赏。后半周会更留意身边发生的事，对自己也会有反思和思考，部分射手可能受到来自家人的影响，对自己的现状有更清楚的认识或是得到一定的鼓励。摩羯座 本周福星：天秤座本周运势：随着本周的到来，12月正式拉开了帷幕，年底的终章也逐渐开启。上一周大摩羯经历过的事情，本周有一些将会延续。周内的生活当中，大摩羯将会需要更多的智慧来操持自己的工作和感情，而也因为水逆阴影期的到来，你将会不经意间和之前的某个人，某个同事产生联系，但是要注意在周末的财务安全。水瓶座 本周福星：狮子座本周运势：你可能会接到一些突如其来的消息，又或者是来自上司、大佬们的指令，但无论是哪样，机智水瓶都会明白，机会已经找上你了。从这周开始的接下来几周，是你机会最多最好的时候。同样的很多桃花也会围绕在你身边。机会是需要把握的，而现在只是刚刚开幕，不必着急，高潮还在后面。现在你需要保证的是你的合作对象和资金万无一失。双鱼座 本周福星：狮子座本周运势：成功，除了运气的成分，也建立在正确的方向默默努力之上。本周，在一些机缘之下，你会变得开窍，幡然领悟，并开始奋斗。不要着急把你的成果公布于众，你会经历很多实验、犯错的反复过程，最后会达到满意的结果。在周五、周六前后可将你的成果展示出来，你的成果会让你增值，获得声望，取得很多人的信任，也会有物质上的奖励。感情方面，对方会很强硬，不通人情，试着去包容、接纳、融化对方吧。么哒哒