              小时候觉得时间很慢，总是盼望着快点长大、快点长大…………。              在期望中，春去冬来、斗转星移，来不及准备，来不及犹豫，我们却懵头闯进了青年时代。那时的我们单纯、幼稚，都怀着美好的梦想，决心学好文化知识更好地报效祖国。历史却和我们这一代人开了个玩笑。               从初中到高中毕业，（1971年一1976年）在这五年中基本没有学到多少文化知识。那个年代实行半工半读育新人的办学方针，多半时间在学工学农。每年有1一2个月的时间，在工厂学习车床加工、翻沙铸造。去校办工厂学习机械维修。              记得每年十月以过，我们都会到农村去帮农民收割庄稼、打坝造田、兴修水利。还要去校办农场照料实验田。               我们是接受"红色"教育最多的一代人。 学校经常请老英雄、老红军、年长的贫下中农，讲述革命传统教育和忆苦思甜教育报告会。使我们从小就懂得爱憎分明，在我们心灵深处充满着对社会主义的无限热爱，对旧社会的无比痛恨。               本应该安心学习文化知识的时候，却被卷入"文革"运动的洪流中。经常停课闹革命，四处游离。绝大部分人成了红卫兵，每天抄写大字报，参加各种各样的批斗大会。参与我们那个年龄不该参与的政治运动。我们这一代人，是在动荡中长大，经历很多，知识很少。               虽然没有学好文化知识基础差点。但确实培养了我们能吃苦耐劳、不怕困难，懂得勤俭节约、默默无私奉献的精神。直到现在不管是在工作、生活中，我们巳然保持着几十年前，养成的那种能吃苦、讲奉献的精神和不变的人生价值观。               在我们最需要继续深造，求知识才能的年代里，历史却再一次和我们开了个玩笑。记得当年最流行一句话"我们都有两只手，不在城市里吃闲饭。到农村去、到广阔的天地去锻炼"。             1976年高中毕业后，我们响应毛主席"知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要……"的号召，积极报名和千千万万知识青年一样，告别了父母到农村插队落户。             我插队落户在万花公社、花园屯生产队。全大队就我一名知青，到了生产队扛起铁锨和锄头，和农民干同样的农活，吃同样的饭，住同样的窑洞。那可真是苦上加累。白天上山劳动，晚上收工后自己做饭。这样的生活整整苦熬了三年多。              虽然吃了很多苦，受了很多罪。但也让我学到了农民那朴实善良的品格和吃苦耐劳的精神，更有那忘不掉和他们的情怀！也把自己最美好的青春年华留在了广阔农村大地。               知青年代虽然已成为历史，知识青年生涯虽然已过去了四十一年。但这段知青生活在我头脑中已成为了一段抹不掉的记忆，并时常在脑海中浮现。现在回忆起那个年代的许多往事，更是有激动、有感慨、有迷惑、有无奈、有更多的酸甜苦辣。              1976年和全国人民一样，经历了毛泽东、周恩来、朱德三位领袖逝世带来的无限的悲痛。 经历了唐山大地震带来的灾难。经历了举着标语小红旗上街游行，欢呼打倒"四人帮"的无比喜悦。见证了十年动荡的"文革"结束。                1978年伴随着党的十一届三中全会召开，中国才开始逐步走上改革开放的征程。       1979年中央作出决定，知青全部返城工作。我招工到市食品公司当了一名营业员。在那个年代物质极为贫乏，所有的日用消费品和副食品类一律凭票供应。当时每人每月凭票供应1斤肉、3两油、27斤粮食……。随着改革开放的推进，市场商品供应慢慢也丰富充足了，到了八十年代中期彻底取消了凭票供应制。              1985年以后，中央全面深化改革开放，鼓励全民下海经商，允许个人承包经营。打破国营企业"铁饭碗"制，所有行业按市场经济模式运作。市场放开以后，个体工商户迅速崛起。大集体和国营企业，尤其商业系统几乎都是名存实亡，职工面临着下岗和再就业。为了养家，开了自己的食品门店，到县城收过鸡蛋卖过肉。虽然很累很辛苦，但心情舒畅、干劲十足！              1988年到城区城市信用社工作。为了多吸收存款、按时收回贷款，经常是早出晚归、加班熬夜。也接触了许多社会上各种形形色色的人，和他们交往过程中，让我学到了做人的基本原则和不能触碰的道德底线。              1991年三十三岁时，很幸运调入人行陕西融资中心延安办事处工作。       2000年四十二岁时，到人行保卫科工作至今。从此工作也稳定了，也不那么辛苦了，也轻松了很多，也不再为生活难而奔波。生活水平也一天比一天好了。回顾往昔，不知不觉从童年、青年到中年，四十五岁就这样在一路匆忙中走过！       时光已逝永不回，往事只能回味！蓦然回首青春足迹依然是那么的清晰！一路回望，曾经的许多事我是那么的青涩，又那么的懵懂，天真里透露着许多无知与轻狂。               回首逝去的年华，青春岁月就像几片薄薄的纸，它只能浓缩成一部影片匆忙的几个镜头。激动和憧憬仿佛就是昨天，青春和今天仿佛就是一夜之隔，时间的列车怎么就那么快地驶过了青春的月台。而我竟没有来得及领略青春月台的风景，懵懵懂懂的来到下一个站台！即将步入退休行列！               我们是新中国最不寻常的一代人。我们有着名种头衔，红卫兵、知青、大集体工人或国营职工、下岗职工。在家庭中我们上有老下有小，即要孝老又要养小。为了家和儿女们有些人还在默默地工作着。一路走来，我们实在不易。所以我们对得起国家，对得起家庭，却唯独对不起自己。                现在我们都到了退休年龄，希望我们都有一个健康的身体，有一个幸福的晚年。不论生活穷与富，不论地位高与低，让我们学会享受生活，幸福快乐过好自己的余生。祝福有相同经历的伙伴们，健康平安、永远年轻、幸福快乐度过每一天。    巜青春岁月：写在四十五岁之前》            是对自己四十五岁之前                 人生经历的小结                      也是对自己四十一年                   工作履历的简介                                           写于2017年2月21日晚