图文原创：Ching闲晴逸致图文原创：Ching闲晴逸致圣诞节，本来是个宗教色彩很浓的庆祝基督耶稣的生日，但其实没有人知道耶酥的真正出生日。直至二十世际中叶开始，随着基督教的圣诞节越来越世俗化，商业化，逐渐成为民众的喜爱的节日，尽管好多西方人已不信教，可是人们对于过圣诞节的热情，却有增无减，它已演变成一个不分种族，国家的喜庆节日了。为什么人们喜欢过圣诞节？究其原因如下；其一，圣诞故事非常受小朋友喜爱，西方小孩儿在7，8岁之前，几乎都相信圣诞老人住在北极，坐在鹿拉的雪橇上放满礼物，在平安夜会从烟囱滑进房子里，把给小朋友的礼物，装进他们的圣诞红袜子里。Richard在孩子5，6岁的时候，带儿子圣诞前夕去过芬兰寻找圣诞老人，虽然一周的假日花费不菲，但时至今日，每当父子俩说起往事还一脸兴奋。留下一个终生美好的回忆。圣诞老人传说的居住地北极，每年都会收到来自世界各地，小孩子们的各式各样的来信。其二，对于成年人来说，抛开宗教成份，圣诞元素烘托的气氛太热烈了，家人们团聚，朋友们在这其间的各种聚会和派对，让大家平常忙碌，平凡的生活，因用心投入而变得热闹，精致起来。圣诞假期从24日平安夜的早晨开始，整天伴随着圣诞歌曲，开始忙着做平安夜晚餐，第二天25日的圣诞大餐，与家人，朋友们团聚，互赠礼物。第三天26日是传统的boxing day(拆礼物的日子），可很多家庭会根据自己的习惯，在平安夜或圣诞节全家人都在的时候，互拆礼物,。每年的26日，也是各大商场打折日，半价商品，引得大家起早去排队，我来英国这些年，从来没去过，因为不喜欢那种忙乱的购物感觉。圣诞节因为西方人的用心投入，保持传统节日的元素，浓郁的节日气氛，才越来越受到人们的喜爱。点击观看自拍视频，祝大家圣诞快乐！圣诞节，本来是个宗教色彩很浓的庆祝基督耶稣的生日，但其实没有人知道耶酥的真正出生日。直至二十世际中叶开始，随着基督教的圣诞节越来越世俗化，商业化，逐渐成为民众的喜爱的节日，尽管好多西方人已不信教，可是人们对于过圣诞节的热情，却有增无减，它已演变成一个不分种族，国家的喜庆节日了。为什么人们喜欢过圣诞节？究其原因如下；其一，圣诞故事非常受小朋友喜爱，西方小孩儿在7，8岁之前，几乎都相信圣诞老人住在北极，坐在鹿拉的雪橇上放满礼物，在平安夜会从烟囱滑进房子里，把给小朋友的礼物，装进他们的圣诞红袜子里。Richard在孩子5，6岁的时候，带儿子圣诞前夕去过芬兰寻找圣诞老人，虽然一周的假日花费不菲，但时至今日，每当父子俩说起往事还一脸兴奋。留下一个终生美好的回忆。圣诞老人传说的居住地北极，每年都会收到来自世界各地，小孩子们的各式各样的来信。其二，对于成年人来说，抛开宗教成份，圣诞元素烘托的气氛太热烈了，家人们团聚，朋友们在这其间的各种聚会和派对，让大家平常忙碌，平凡的生活，因用心投入而变得热闹，精致起来。圣诞假期从24日平安夜的早晨开始，整天伴随着圣诞歌曲，开始忙着做平安夜晚餐，第二天25日的圣诞大餐，与家人，朋友们团聚，互赠礼物。第三天26日是传统的boxing day(拆礼物的日子），可很多家庭会根据自己的习惯，在平安夜或圣诞节全家人都在的时候，互拆礼物,。每年的26日，也是各大商场打折日，半价商品，引得大家起早去排队，我来英国这些年，从来没去过，因为不喜欢那种忙乱的购物感觉。圣诞节因为西方人的用心投入，保持传统节日的元素，浓郁的节日气氛，才越来越受到人们的喜爱。点击观看自拍视频，祝大家圣诞快乐！英国的各个商业中心都设立有圣诞老人的小屋，排着长队的家长们带着孩子，等待圣诞老人一个个的接见，并回答孩子们提出的，充满童趣的问题和愿望。当然，小孩子们的大多愿望，都会由在旁偷听的父母们，在圣诞节时悄悄的帮助实现。但也有例外，因为现在的熊孩子们，有时提出的愿望，实在太离谱。英国的各个商业中心都设立有圣诞老人的小屋，排着长队的家长们带着孩子，等待圣诞老人一个个的接见，并回答孩子们提出的，充满童趣的问题和愿望。当然，小孩子们的大多愿望，都会由在旁偷听的父母们，在圣诞节时悄悄的帮助实现。但也有例外，因为现在的熊孩子们，有时提出的愿望，实在太离谱。圣诞前几天，每个教堂都有唱颂歌仪式，好多不信教的人们也特别喜欢这个活动，以至于报名的人太多，需抽号参加。今年我们没抽到大教堂的，来参加我们当地的一个小教堂的颂歌仪式，结果我和爱人更喜欢今年的这个活动。因为活动后我们所有人被邀请去一个教众的农庄，农庄女主人非常热情，康慨。免费招待大家茶点，大家一起过了个快乐的夜晚。圣诞前几天，每个教堂都有唱颂歌仪式，好多不信教的人们也特别喜欢这个活动，以至于报名的人太多，需抽号参加。今年我们没抽到大教堂的，来参加我们当地的一个小教堂的颂歌仪式，结果我和爱人更喜欢今年的这个活动。因为活动后我们所有人被邀请去一个教众的农庄，农庄女主人非常热情，康慨。免费招待大家茶点，大家一起过了个快乐的夜晚。这是当地的小教堂，穿过一排排墓碑，才能进入这个小教堂。在英国，人们对于墓地没那么恐惧，很多住宅就在墓地旁。当晚参加颁圣歌活动的人们超过教堂的预期。参加当地教堂的candlelight carol service, 烛光颂圣歌活动，虽然我不是教徒，但是喜欢每年圣诞节前的这个宗教活动，当晚差点出糗，一手拿着蜡烛，一手拿着打印的圣歌，我们随着唱诗班一起唱着圣歌，因离这个蜡台太近，唱着唱着就闻到火燎纸的味道，一看手中的小册子的一角已升起火苗了，赶快手忙脚乱的扑灭。活动结束后，我们被邀请到一个教友的农庄吃茶点。女主人一家热情，康慨。大家在她家聊天，又在钢琴伴奏下唱歌，过了一个很温馨的夜晚。农庄里摆放着主人的各式收藏。圣诞节前一，两周，陆续收到朋友，家人们的圣诞卡片，满满的爱与祝福。这只是收到的一部分卡片。圣诞节前十二天，家家开始装饰圣诞树，家居和房子外面的圣诞灯饰，然后在过完圣诞节的第十二天，再收起圣诞装饰。就说我们这个社区吧，大约有几百户人家，几乎各家各户的屋外都张灯结彩，就有如走进到了童话世界，想不快乐都难。圣诞节前十二天，家家开始装饰圣诞树，家居和房子外面的圣诞灯饰，然后在过完圣诞节的第十二天，再收起圣诞装饰。就说我们这个社区吧，大约有几百户人家，几乎各家各户的屋外都张灯结彩，就有如走进到了童话世界，想不快乐都难。每年我们都买圣诞树，虽然贵些，只能摆放二十多天，松针就开始脱落了。但丝毫不影响我花三个小时去装扮它，以金，银为主色的圣诞树与整个房子的设计很协调。圣诞树下堆着给家人和朋友们准备的礼品包。传统圣诞花环要挂在大门外。圣诞节在一年的冬至过后的25日，圣诞节元素中有很多长青植物，也许是人们对春天和光明的期盼吧。今年的圣诞不很冷，可还是整天打开壁炉，增加些圣诞的温馨气氛。传统的圣诞雪人，和鹿。窗户也缠着灯饰，雪人坐在窗台。红色的圣诞花，绿叶会渐渐的变得火红。普通民居外的圣诞灯饰，很有节日气氛。传统圣诞节食物都包括哪些？传统圣诞节食物都包括哪些？甜果饼，英国人喜欢吃甜品，尤其在圣诞节时，家家必备这种甜果饼。按照传统，在厨房放一杯甜果酒，一根胡萝卜，还有这种甜果饼，小孩子们相信平安夜，圣诞老人来送礼物时，会吃饼喝酒，那只鹿会吃胡萝卜，圣诞节早上，孩子们先去查看圣诞老人送来的礼物，再跑进厨房看被喝了一半的酒，被咬了一口的甜果饼，还有那吃剩一半的胡萝卜。孩子们会雀跃的叫着："圣诞老人昨晚上真的来了"。圣诞布丁，由干果和果脯做的的圣诞甜品，在上面倒些白兰的，点火预热后，切开配甜奶油吃。圣诞节怎能少了火鸡，做法先在火鸡腹内塞满馅料，并且在火鸡上铺满培根，放入烤箱烤至三小时。如果火鸡很大，时间将延长。圣诞节的主要颜色包括大红，深绿，金，银和白色。每年可以根据自己的喜好，变换餐桌的装饰。中间的桌饰，是我用冬青树枝和松枝，再加上些圣诞饰物做成的。我喜欢亲手做些圣诞饰物，餐巾折成圣诞树，旁边的金色纸筒状的圣诞拉炮，俩人拉开后，礼面的小礼物在谁手里归谁，里面有签语。柠檬，巧克力和红桑子口味冰甜品。每年圣诞节当天下午三点，是伊丽莎白二世女王陛下，通过电视向英国民众圣诞讲话。这个传统己持续很多年，九十岁的女王陛下一生为这个国家尽职尽责，很受民众尊敬爱戴。上帝保佑女王！