如果足不出户，小小的阳台就是女人的世界。新的一年，隔一帘花香读一本书，你觉得是不是就很美？累了就睡觉，醒了就微笑。日子怎么样，自己放调料。（这小小的连翘，一年四季都开花，就是容易缺水，若是不接地气在盆中，两天不浇水，她就会愁恹恹地诉说她的小委屈。）时间是白纸，执笔的人是你。每个人都会很忙，但如果肯去掉一些恩怨争执，人生也可以什么都不想。（长春花真是花如其名，温暖明媚，四季如春，没有脾气，故而也没有纷扰。）依旧是长春花。由它单独伸出一支去，也是极好的点缀。闭上眼睛，为这时光素描，画笔所到之处，花枝在风中自在摇晃，她微微笑着，裹着暖暖阳光，安好睡去。（法国香水茉莉，花极多，可惜枝叶切口汁液有微毒，本人过敏，不得不放弃了。）让奔放不羁的元素，打开人间的寂静蛮荒。（玫瑰最美，毫无疑问。各种品种，从昆明定吧。放在在餐桌上，或床头边，都美得不像话。娇艳的玫瑰，有情的女人，向来绝配。）这一种玫瑰叫满地金，似往昔的梦，似夕阳下的灵魂在燃烧。肯把柔情相付，朵朵迢递情愫，粉紫黄白遮了，怦怦心头小鹿。（水培的铜钱草和一朵粉佳人玫瑰放在一起，也是美的不要不要的。）长大一些的铜钱草，是不是也很漂亮？每个人的生命只有一次，所以，在我们有限的人生里，请善待每一片花瓣。但不必为落花唏嘘。世间的事物，大都朝生暮死。所以不必惋惜，更不必惊慌，岁月极美，在于它必然的流逝。得失变换常常以痛为吻，春去冬来我们却可以尝试以爱为歌。牵牛花，在很多心目中代表了童年。小时候我家西墙上爬满了牵牛花，那藤蔓上蓝的，紫的小喇叭盛开的全是梦想和希望。那时候，还喜欢听收音机，里面传来的最甜蜜和忧伤的声音是“小喇叭节目广播完了。”矮牵牛，你看它的花一朵一朵，从半圆，到将圆。这看似随性的盛开之形，貌似无心，却不知积蓄着她多少日日夜夜的努力。仙客来的美貌在于姐妹花株向来丛开，叫你不得不爱。若是四月风吹的一天，春天倦慵地低语，她的微笑将跳起掠过盛满芳香的瓶盆罐，哪怕日色苍白，在花的芬芳里，也定有灵魂泅渡。菡萏香风，微微过处很倾城。藏在花间的词，欲说还休。（说菊花是一阙词，应该没人反对，那是我们中国人的风骨，只是，这种粉嫩粉嫩的菊花，还有个妩媚的名字叫少女心。）跨不过去是苟且，跨过去了是远方。跨过去了是咫尺，跨不过去是天涯。生活的主人，永远是自己。夜里花儿悄悄地开了，白天才能收获他人的赞美。如果没人牵你的手，你就把它揣到兜里。最起码，当别人需要你的帮助，你的手是温暖的。还有童心吧？童心如贼心，但有一日心不死，就能玩嗨这生活。这种植物叫星星草，在一个角落里即可静静开花，默默生长。只是你看那花朵真像梦幻一样的小星星，托着叫我们动容的微光。水仙百合，一半水仙，一半百合。如同我们的生命在水中写信，一边书写，一边消失。跳舞兰，最好养的兰花，怎么养都开花。真的像个跳舞的小姑娘，并不羞涩，只单纯得可爱。这个北方叫金枣，南方叫黄金万两。很好养，可惜总容易被什么鸟啊，虫子吃掉，真正的秀色可餐。女孩子若容颜太可爱，也是容易叫人想吞掉，呵呵。春水在池塘里唱歌，我愿在你窗前走过。紫罗兰的微笑，叫你吻过之后，终生不忘。光，把整个世界照亮。但凡向光的心不死，就绝不会任岁月将性灵尘封。做一株永远向光的植物，做一只永远向光展翅的鸟儿，做一汪永远向光潋滟的水波，将一颗心永远向世界打开。那么，我们如何能不爱向日葵？勿忘我，一听名字都醉了。极适合做干花，存放三个月都没什么问题，唉，这小东西真是长情呀！这是一种奇怪的植物。小时候叫光棍草，长大叫光棍树。其实，它也不总是光秃秃的，水浇得多了，也会有萌萌的小叶，而且插枝即活，生命力很顽强哩！心疼它以光棍为名，特意叫两个温情脉脉的小草人来陪伴它。只叶微花都是佛境，片言只语皆成布施。 明媚，柔软，善良，宽容，是你值得拥有更好生活的资本。所以，你可以哭泣，但是到什么时候，爱和温柔的信仰都不要放弃。（长寿花，随处可养，摘心后花团锦簇。）轻吻花香的清风，期待花开的泥土，温柔灌溉的喷壶，对可爱又聪慧的你来说，难道不也是最好的治愈系？不是非要春雨才能醉春心，而是春心才能把平凡的岁月醉成春夜，就在你躺卧的床板上，轻声呢喃。呢呢喃喃，呢呢喃喃，呵呵，有没有人知道任贤齐有一首歌叫《呢喃》？季节是什么颜色的，如果秋风是金色的。天空是什么颜色的，如果霞光是彩色的。心情是什么颜色的，如果记忆是粉红的。生活是什么颜色的，如果可爱的你——是微笑的。爱是不知名的歌，留给这世上不知名的你。做着自己喜欢的事，不用去远方，生活已自带诗意。哆唻咪，123，啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦……花是有名字的，但爱和祝福从来不必以谁为名……愿你即将到来的2017如意吉祥，愿属于你生命的每一天都温馨快乐！大自然为我们提供了万物选项，而真正为生活情趣做出选择的，是我们自己。没有比“一个人所拥有的物品”更简单直接的自我介绍了。爱花的日子，可以是一种平和、踏实而又充满活力的生活方式；爱花的人大多很简单，对于我来说，只想生机勃勃地把活泼妩媚的用心都经营到日常。花儿在默默燃烧。就像是夜间打开的车灯，崇尚忍受，却又在不声不响中照亮人间的路。下一个四季要启程了，今年的春天已不是一个谜。最后，听说白纸涂鸦，梦想开花？呵呵，如花美梦，如梦人生——有梦的人生多美好，如果连女人都不爱做梦了，那世界将会是什么样子？男人们的心灵谁会抚慰，孩子们的心灵谁去呵护？老人们经历了那么多沧桑，谁去拥抱与温暖？如花美梦，如梦人生，生而有爱，无怨无悔！下辈子还愿做女人！《女神来了》 谁最爱漂亮，谁最会扮靚，换一件衣裳，谁微笑登场，柔弱的肩膀，风雨里成长，越经历时光，她身段越漂亮。女神来了，动人脸庞卷声浪，女神来了，红唇轻启漾芬芳，女神来了，舞台中央她的场，女神来了，她的微笑拌蜜糖。谁曾经受伤，谁曾经躲藏，换一面镜子，请用心梳妆。美丽的女人，守护着善良，越经历时光，她心胸越宽广。女神来了，女人味道女人香。女神来了，梨涡浅笑好端庄。女神来了，一路绽放她的光，女神来了，她的人生拌蜜糖。水汪汪眼张望，热乎乎心向往，女神是女人追寻梦想的路，有女人的地方有风景，谁人不欣赏把快乐写脸上，让柔情度梦乡，女神是女人善待时光的心，有女人的地方就有爱，爱自有光芒（不知道什么叫女神，只愿意用心做女人。你会发现，这真的是一首写给女人的歌。）女人花，摇曳在红尘中——女人如花花似梦。新年快乐！趁着花那么美，趁着我们的生命如此璀璨，不如就此虔诚地，温柔地许个愿吧！