又是许久没上电脑码字，记录成长轨迹。每晚手机上的只言片语或长篇大论都是我和孩子一起伴读的成长记录，但绝非商业化的照搬朋友圈里宝爸宝妈的金句，都是来自深思熟虑的个人体会。有的朋友认真看了，有的朋友真的需要陪伴孩子这么一个好的读书氛围而开始读书买书了，有的朋友在观望，觉得是不是这女人故弄玄虚在炒作些什么东西？有的朋友或直接将我屏蔽....无论你以什么样的方式待我看我，我都以推广阅读而自居。你说一个家庭主妇成天没有灵魂没有信念、爱好和追求的日子会有多无聊，由此抱怨无时无刻不在。       2017马上就要到了，这个周末我想应该以一篇文章的方式来答谢我朋友圈的小伙伴们（我怕我过两天又忙忘了），是你们一路的支持，让我更加坚定的朝着“亲子悦读”的这条路走下去。有的朋友因我的影响开始爱上阅读了，在我分享的书单链接中自行选择下单；有的朋友开始喜欢跟我交流了，有关于育儿，也有关于婚姻，甚至有关于婆媳关系；有不少朋友顺势加入了我们的大家庭“大V店”，有的坚持亲子伴读的理念，却也有的朋友坚持不下来，当初加入“大V”的目的只为了挣钱,我想说:如果钱真的那么容易赚的话,这世上还怎会有那么多为了钱迷茫的人?凡是想成功也好,想育儿也罢都贵在一个信念“坚持”。我加入“大V”的目的,只因为赞同其理念,可以学习,可以与更多优秀妈妈成为朋友,可以省些买书钱的同时去影响更多身边很茫然的人.于是我就这样做着,很忙碌的一人带俩妞的起早贪黑的日子坚持着,自从独自带着孩子来到安顺生活,各种原因和条件的不允许,甚至连更新公众号、做手工编织的时间都没有，但我唯一庆幸的是还能挤出一点时间来和孩子共读。      我是一个兴趣爱好广学历并不高却专注做美好的事的普通家庭妈妈。这些脾性爱好都无形中影响着我的孩子，虽然她们喜欢画画并不是我影响出来的。在我一路记录分享中，许多朋友会以为我的孩子都挺乖巧听话，都像书呆子一般专注于一样爱好“读书”，其实你们理解错了，孩子有孩子的天性，一样跟你们的孩子一样，喜调皮，喜打闹和吵架，现在周末，洗完了澡之后她们在同看一台电视，讨论着里面的人和事...也不是一天到晚的读书，但她们在不断调整中，生活开始有了规律，一般会分出时间段来做自己计划安排的事。      也曾有过梦想，也曾想一边带孩子一边去努力创造一份美丽的事业。于是在微商还刚刚兴起的那几年，我加入了服饰微商的行列，但由于没有经验没进货就直接以一件代发的方式卖给了顾客朋友，卖出去的衣服大多是认识并信任我的亲朋好友，结果有反馈说衣服的质量与款式、颜色都与图片描述的出入太大。有的退货了，包容的朋友便将就着，可我就像吞了只死苍蝇，久久不能原谅自己。        在我没有能力进货专心做服装生意的情况下，更害怕影响到老公日渐上升的事业，我果断退出了服装微商的行列。陪伴孩子读书、习字、唱歌、做美食、游玩、拍照、码字记录...这是我填充闲暇生活里的快乐点滴，在10余年的漫长育儿路上我有走过极端，但又及时反省的自我成长过程。理解的朋友、家人、孩子和老公自然会理解并支持、鼓励着我，而不理解的人则会嗤之以鼻，冷眼等着看你跌跌撞撞后的笑话。经历许多次选择与尝试，我觉得我还是适合做一个与“专业对口”的伴读妈妈，2016年4月底加入“大V店”，在一边伴读一边助力推动亲子阅读变得顺理成章，到现在已有8个月。我知道在推广阅读的众多妈妈当中，我并不算最有能力最有效率的推广人，因为条件及各种因素受限，我甚至常会自嘲的跟孩子们说：“对不起，我的孩子们！我终于明白为什么我们买不上房子了，因为所有的钱都用来买书了！”但大女儿会说：“但我们拥有快乐呀！”是的，这十余年，我们精神上是富足的。我说：我要做一个没身高，没学历，没外表，有灵魂，有温度，有思想的美丽女人！        随着自己的想法，做一切自己觉得有意思的事情。这些年，孩子爸为了全家人的生计非常辛苦的打拼事业，而我在家虽不经历风吹日晒的折腾，但一人照顾着俩娃也会累到泪奔、病倒、甚至抓狂的时候，但每每看到孩子一脸稚气的冲着你笑，端来一碗热气腾腾的饭菜到你跟前时，你一切的委屈、负气都只是过眼云烟，转瞬，大家都会心笑了....大体快乐是由自己内心去体会而开出来的花儿，孩子是阳光乐观的也是因为父母是阳光的人。       孩子读书、琴棋书画...也多是近墨者黑，近朱者赤的一个良性循环的结果。所以，我的孩子如果性格不好，不爱读书，多是可以从我身上找到对应原因的。从这些个方方面面，大家去了解我，并慢慢接受我这个“悦读推广”的亲子理念，我相信爸爸妈妈们更能体会作为一个妈妈的艰难成长历程。一个积极乐观向上的人，她不是天生的，大多由她的出生，到一路遇见的人，慢慢受到的良性影响成长而成，感恩一路遇见，一路伴我成长的每一个人，无论是心中，或生活当中，或因为网络中的某一段话，某篇激励生活的文章，你们都是我成长的因素，我的恩人。我以最好的方式生活，最美的姿态回馈你们，亦不辜负你们一路的奉献，枉负流年，蹉跎岁月！      不一定要为了孩子牺牲一切或降格以求，但你确实为了孩子失去了不少与家人团聚的机会，与同学、朋友见面、交流的时间...但如若你每做一件事都不是因为责任与义务，爱上是最美好的动力。只因爱上，你每做一件事，即便没有人支持与苟同，你也会一如既往的在孤独路上行走。更何况，家庭和孩子本就是我们生活不可避免的中心轴，为何要那么排斥？当我们大多人想法有了共鸣，观念与观点一至，那么自然会为了共同的话题，哪怕隔屏也会交集到一起。30岁之前我们过多关注感情婚姻的问题，如今步入中年我们确实需要有一个自我提升的意识，让男人越活越爷们儿，让女人越活越女人，让爸爸妈妈活得更加正能量，用自己的生活方式去影响孩子，将来也不会为了孩子出现的各类问题而全然束手无策。在那些成功女人的背后都不忘时时刻刻提醒自我提升（我所知道的杨澜、于丹、王芳...都是我特别敬佩的女人）多读书，多学学前辈，向更优秀的人看齐...我们又有什么理由自甘堕落？陪伴孩子成长，自己也在不断成长中，为了发现更美好的自己而去慢慢尝试，将来你会收获的何止是现在这般模样的自己？我陪孩子长大，未必她们伴我到老，但我享受当下这一起成长，一起蜕变的美丽过程!愿与所有爸妈同在，一起去发现更美好的自己。2017加油!