情不知所起情不知所起一往而深…一往而深…这是一个爱恨交织跌宕起伏的小城爱情故事，也许就发生在你身边，对，也许你们就是当事人之一😉这是一个爱恨交织跌宕起伏的小城爱情故事，也许就发生在你身边，对，也许你们就是当事人之一😉有一种遇见，不曾邀约，却心有灵犀。正如他们的相识！在9.11一场婚礼💒，男孩是伴郎团的5毛，女孩是伴娘团的5毛，猜不到的开始，猜不透的相遇…5毛+5毛＝1块？他一辈子也不会忘记她笑嘻嘻地说了彼此人生中的第一句话：牵到我磨，你死地啊！至此，男孩想对婚礼策划师表达崇高的敬意。不是他，就不会有男孩女孩一起牵手进场，也不会有故事的开始，在场很多人，偏偏就是他和她是1pair，难道这就是传说中的猿粪吗？说这话还早，因为这只是第一个巧合，他们都没当一回事，婚礼遮，大家开心就好，又没什么的。所以他们相互都没有说话，就一直默默地…至此，男孩想对婚礼策划师表达崇高的敬意。不是他，就不会有男孩女孩一起牵手进场，也不会有故事的开始，在场很多人，偏偏就是他和她是1pair，难道这就是传说中的猿粪吗？说这话还早，因为这只是第一个巧合，他们都没当一回事，婚礼遮，大家开心就好，又没什么的。所以他们相互都没有说话，就一直默默地…更高的敬意在这里，在接新娘的礼花过程中，男孩过五关斩六将，历尽九九八十一磨难，巧合的是，他接到啦！问题出现啦，接到这花，送给谁好呢？头大，这些伴娘们男孩又不认识。想来想去还是送给她算啦，反正这么巧和她是partner。送花的时候，主持人要求男孩和女孩抱一个，哼，不就是一个抱抱嘛，然后他们就浅浅的抱了一个，胡乱套用孔子的话就是：发乎于情而止于礼。有一种温柔，微笑不语，红尘作伴，人比花艳。。。有一种温柔，微笑不语，红尘作伴，人比花艳。。。孔子他老人家如果知道他的名言被这样用，估计他当时的表情是下图酱紫的🙈孔子他老人家如果知道他的名言被这样用，估计他当时的表情是下图酱紫的🙈子曰：好气哦！我曰：男孩👦女孩👧，相遇就是一种幸福！！很快你们就会发现啦！！！故事发展到这里，男孩和女孩之间还是没说过两句话（作者本人想，可能压根他们都还不把对方当回事呢，萍水相逢，相忘于江湖，一笑泯恩仇那种😝）在婚礼用餐过后，风云突变，原来是男孩的手机快没电，而女孩恰巧那种手机在充，而且充电头还是能插两条线的那种。所以厚颜无耻的男孩便主动走过去要女孩帮他找多一条充电线一起充，这样才说了几句话，可就这几句还顺带把女孩的微信骗到了手，因为其他男的问女孩要微信的时候女孩没有给，所以男孩当时还沾沾自喜觉得花还是没白送，最起码还有一点点区别对待。故事发展到这里，男孩和女孩之间还是没说过两句话（作者本人想，可能压根他们都还不把对方当回事呢，萍水相逢，相忘于江湖，一笑泯恩仇那种😝）在婚礼用餐过后，风云突变，原来是男孩的手机快没电，而女孩恰巧那种手机在充，而且充电头还是能插两条线的那种。所以厚颜无耻的男孩便主动走过去要女孩帮他找多一条充电线一起充，这样才说了几句话，可就这几句还顺带把女孩的微信骗到了手，因为其他男的问女孩要微信的时候女孩没有给，所以男孩当时还沾沾自喜觉得花还是没白送，最起码还有一点点区别对待。到这里，大家的心思都还没活络。直到男孩准备回家的时候，女孩叫了他一起合影留念，男孩才发现对方好像也蛮平易近人的嘛，然后也送了她一起回家，并约好了晚上一起去唱歌🎤还有夜宵。到这里，大家的心思都还没活络。直到男孩准备回家的时候，女孩叫了他一起合影留念，男孩才发现对方好像也蛮平易近人的嘛，然后也送了她一起回家，并约好了晚上一起去唱歌🎤还有夜宵。即将开始诠释什么叫一发不可收拾……即将开始诠释什么叫一发不可收拾……自从第一天认识之后，他们之间总有聊不完的话题，经常一整天就抱着部手机📲聊到深夜还算好的，有时男孩还会陪女孩到天亮，然后直接起床去上班！！！为了远方和菇凉，牛🐮，就像图上的时间一样，414就试一试，who怕who？372分钟不是最长的，只有更长longer and longer！有时候聊着聊着他们第二天都忘记自己昨晚是怎样睡着的，有时候女孩先睡着啦，男孩就会透过耳机🎧静静听一下对方的平缓的呼吸声，再不知不觉地入睡！有时候女孩没空，或者有个晚上久点没和男孩联系，他就会浑身不舒服，就像丢了什么宝贵的东西一样！有时候他又会莫名其妙地笑，有时候他看着手机，嘴角微微上翘……有时候有时候我会相信一切有尽头相聚离开都有时候没有什么会永垂不朽可是我有时候宁愿选择留恋不放手等到风景都看透也许你会陪我看细水长流不分日夜地聊着聊着，很顺其自然地就聊到了一起…史诗级的大片正式拉开帷幕不分日夜地聊着聊着，很顺其自然地就聊到了一起…史诗级的大片正式拉开帷幕所有的相遇和回眸，都是缘分，当你爱上了某个背影，贪恋某个眼神，意味着你已心系一段情缘…于是，他们的故事无处不在。所有的相遇和回眸，都是缘分，当你爱上了某个背影，贪恋某个眼神，意味着你已心系一段情缘…于是，他们的故事无处不在。刚在一起的时候，长隆就来送礼，两个人的情侣票才一百块，会玩！于是，一大波高能袭来，孕妇儿童等🐶🐶请做好防御措施。可怜兮兮地说一句：我能怎么办啊，我也很绝望啊可怜兮兮地说一句：我能怎么办啊，我也很绝望啊因为男孩在广州，女孩在深圳，所以他们经常两头跑，这车票只是其中的冰山一角，不过他们没有抱怨，因为爱情。分开两地，有个人时不时会想念你，惦记你，你含笑的眼睛，像星光闪闪点缀在他的心幕上，夜里亮晶晶的让他时不时傻笑。跟你说过很多次了，晚上不要出门，不要乱跑，你就是不听，这不，那天晚上又跑到男孩的梦里，害他不愿醒来，上班迟到了怎么办？这是他们第一次开启🔛自驾游这是他们第一次开启🔛自驾游草木闲情光阴里，波波爱恋情意中。草木闲情光阴里，波波爱恋情意中。夕阳无限好，哪怕近黄昏夕阳无限好，哪怕近黄昏前方的路，豁然开朗，蓝天白云，你侬我侬，咸鱼白菜也好好味看到她，好想上去啃一口😘逗比四人组下雨天，温泉♨和拍拖更配哦😝外面下大雨，男孩和女孩躲在山洞里你泡我我泡你中华上下五千年的传统都是勤俭节约，所以他们两个人一起喝一杯奶茶，这得点个赞👍等待一场姹紫嫣红的花事，是婚纱or幸福。。。世界上最高档的商场，至多只能出售浪漫，但爱情却包办不了。爱情不合乎逻辑，或许这就是爱的逻辑。真正热爱的，也许并不是一个大家认为最该爱的，最值得爱，爱得最正确的人，而只是一个使我忘乎所以，无法不爱的人。爱不是因为被爱，只是因为爱。我不会因为没有被爱而失去爱，爱在爱的人心里，而不在被爱人眼中…就像背景音乐🎵因为爱上你风月无古今，情怀自浅深。一双发现美的眼睛👀只为了把女孩拍得美美的，男孩不会拍照，只会帮她拍人说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林男孩说：有你的地方就是天下，哪怕洪水滔天…人说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林男孩说：有你的地方就是天下，哪怕洪水滔天…这天，气温骤降，一早就出发去各个景点的他们只能穿着单薄的衣服在风中凌乱，等到重获温暖的时候，才发现，其实一起相互依偎着取暖也不错嘛！人一辈子难得遇到几个这种情况呢？最重要的还是要看是和谁在一起。这天，气温骤降，一早就出发去各个景点的他们只能穿着单薄的衣服在风中凌乱，等到重获温暖的时候，才发现，其实一起相互依偎着取暖也不错嘛！人一辈子难得遇到几个这种情况呢？最重要的还是要看是和谁在一起。有山有水有山有水情人桥上出情人，情人眼里出猪宠🐷😝😝😝挺小资的一个地方挺小资的一个地方想要牵着你的手穿过无数条小巷，从一个巷口漫步到一个巷尾，交换彼此的心事，傻傻地捕捉那一缕逆光。想要牵着你的手穿过无数条小巷，从一个巷口漫步到一个巷尾，交换彼此的心事，傻傻地捕捉那一缕逆光。某一天你我暮年，静坐庭前，赏花落，笑谈浮生流年女孩的气质很适合洗碗做饭，洗衣带小孩，有木有？😛😝😜女孩的气质很适合洗碗做饭，洗衣带小孩，有木有？😛😝😜两个经常抢肉吃的骚年，只有拍照时才会吃得这么斯文，很巧，他喜欢吃的，她也喜欢，而且还不仅限于吃的方面。两个经常抢肉吃的骚年，只有拍照时才会吃得这么斯文，很巧，他喜欢吃的，她也喜欢，而且还不仅限于吃的方面。两个人，一路走走停停，兴来无远近，欲去惜芳菲。两个人，一路走走停停，兴来无远近，欲去惜芳菲。不是穿上情侣装就能装情侣……………吗？情未了，爱就在，牵着手，不看繁花，不闻柳莺，只看那细水长流…每次看到女孩逗其他小孩子玩，男孩都会父爱泛滥，瞬间冲动想生个足球队那种💪每次看到女孩逗其他小孩子玩，男孩都会父爱泛滥，瞬间冲动想生个足球队那种💪男孩刚下班回到家，入门就看到女孩写好的便利贴指引，心里暖暖的。男孩刚下班回到家，入门就看到女孩写好的便利贴指引，心里暖暖的。对于"家"，我的理解是：有家人的地方才能叫做家，其他的都是驿站。现在，你躺在我怀里，这就是家，这就是幸福！一个男人最大的本事，不是他赚了多少钱，买了多少房，而是，在他身后的那个家里，爱他的妻子、儿女能感到多少温暖和幸福！当然，钱一定要赚，我想努力赚钱，不是因为我有多爱钱，而是这辈子我不想因为钱和谁在一起，也不想谁因为钱而离开我。如果问我在爱情和面包之间选择什么，你给我爱情就好，面包我给你买对于"家"，我的理解是：有家人的地方才能叫做家，其他的都是驿站。现在，你躺在我怀里，这就是家，这就是幸福！一个男人最大的本事，不是他赚了多少钱，买了多少房，而是，在他身后的那个家里，爱他的妻子、儿女能感到多少温暖和幸福！当然，钱一定要赚，我想努力赚钱，不是因为我有多爱钱，而是这辈子我不想因为钱和谁在一起，也不想谁因为钱而离开我。如果问我在爱情和面包之间选择什么，你给我爱情就好，面包我给你买本来十指不沾阳春水的两个人，在一起之后，女孩很喜欢弄早餐或者甜品，男孩也时不时会煮一顿饭，这就叫做化学反应，不是不会做，而是看为谁而做。本来十指不沾阳春水的两个人，在一起之后，女孩很喜欢弄早餐或者甜品，男孩也时不时会煮一顿饭，这就叫做化学反应，不是不会做，而是看为谁而做。爱心早餐！燕窝炖品，三文治，水果，牛奶…满满的爱意佛说：若无相欠，怎会遇见。我在佛前沉睡了千年，直到有一天遇到你，我落下一颗忧郁的泪。佛说：我因无爱而成佛，你贪恋凡尘如何成佛?我忏悔。佛说：忏悔无用。你有未了的前缘，去吧，去续你的姻缘，我等你回来。 为此，我在菩提树下求了五百年。你说：自你在佛前求与我相遇的那一刻起，我整整失眠了五百年。我问：冥冥众生中，你是否是我为缘而几经伦回的那个人？你说：是的，五百年前的那一天，你无意中经过了有我的路，我一直等你，来实现这场擦肩而过的缘。佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。我苦苦哀求佛祖，让我们再结一段尘缘，相恋相伴走过月月年年。佛说：除非海枯石烂、沧海变桑田。于是我求佛祖，来世把我变成一只填海的燕，历尽千辛直到把大海填满，换你我的今生缘。所以佛安排了今生的相见，让我与你尽这一段未了的前缘。缘尽，则曲终人散。所以，如果你遇到我，请一定不要走开，因为我怕来生，再无缘与你相见…佛说：若无相欠，怎会遇见。我在佛前沉睡了千年，直到有一天遇到你，我落下一颗忧郁的泪。佛说：我因无爱而成佛，你贪恋凡尘如何成佛?我忏悔。佛说：忏悔无用。你有未了的前缘，去吧，去续你的姻缘，我等你回来。 为此，我在菩提树下求了五百年。你说：自你在佛前求与我相遇的那一刻起，我整整失眠了五百年。我问：冥冥众生中，你是否是我为缘而几经伦回的那个人？你说：是的，五百年前的那一天，你无意中经过了有我的路，我一直等你，来实现这场擦肩而过的缘。佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。我苦苦哀求佛祖，让我们再结一段尘缘，相恋相伴走过月月年年。佛说：除非海枯石烂、沧海变桑田。于是我求佛祖，来世把我变成一只填海的燕，历尽千辛直到把大海填满，换你我的今生缘。所以佛安排了今生的相见，让我与你尽这一段未了的前缘。缘尽，则曲终人散。所以，如果你遇到我，请一定不要走开，因为我怕来生，再无缘与你相见…幸好，他们遇见啦！而且相互间都很珍惜这段感情。幸好，他们遇见啦！而且相互间都很珍惜这段感情。在韩国，这个手势的意思是…………我爱你在韩国，这个手势的意思是…………我爱你万人撩你，不如一人懂你。他们很少有争执，可能和他们两个情商都很高有一定的关系，很多事情都在脑海里就解决啦！可更重要的原因也许是因为懂得。撩姑娘只是套路而已，真正的懂得好难，只有懂你的人才会真正爱你。在感情里，关系的深度，本质上取决于理解和懂得的程度。显然纠缠和吵闹并不能使爱情维系持久，有时候，执着体现于无言的的忍耐和默默的承受，貌似不爱，却更能使爱得以解脱，得以不朽。毕竟世界上不存在一模一样的人，也不会事事顺心。"不强求天长地久，只在乎曾经拥有"这其实是对天长地久的无奈。爱情是爱与爱的的沟通，情与情的呼应，它无需形影相随，却渴望心心相印！万人撩你，不如一人懂你。他们很少有争执，可能和他们两个情商都很高有一定的关系，很多事情都在脑海里就解决啦！可更重要的原因也许是因为懂得。撩姑娘只是套路而已，真正的懂得好难，只有懂你的人才会真正爱你。在感情里，关系的深度，本质上取决于理解和懂得的程度。显然纠缠和吵闹并不能使爱情维系持久，有时候，执着体现于无言的的忍耐和默默的承受，貌似不爱，却更能使爱得以解脱，得以不朽。毕竟世界上不存在一模一样的人，也不会事事顺心。"不强求天长地久，只在乎曾经拥有"这其实是对天长地久的无奈。爱情是爱与爱的的沟通，情与情的呼应，它无需形影相随，却渴望心心相印！肤浅的关系永远填补不了内心的空洞，人们终其一生追逐的，不是遇到很多爱，而是遇到懂得和理解！肤浅的关系永远填补不了内心的空洞，人们终其一生追逐的，不是遇到很多爱，而是遇到懂得和理解！女孩：生活不止眼前的苟且，还有锅里的肉男孩：生活不止眼前的苟且，还有我心爱的菇凉和远方风华是一指流沙，苍老是一段年华。总有一个懂你的人，会穿越茫茫人海找到你，哪怕你为了遇见她花光毕生运气。祝身边的亲人朋友们早日找到或者好好爱护身边的那个Ta.风华是一指流沙，苍老是一段年华。总有一个懂你的人，会穿越茫茫人海找到你，哪怕你为了遇见她花光毕生运气。祝身边的亲人朋友们早日找到或者好好爱护身边的那个Ta.仅此纪念在一起的第一个100天，第一个平安夜圣诞节，第一个即将到来的跨年，第一个……你仅此纪念在一起的第一个100天，第一个平安夜圣诞节，第一个即将到来的跨年，第一个……你