2016还剩最后一周。每年，都会送自己一篇年末总结。看看这一年，我遇见谁，错过谁；失去了什么，又收获了什么。这一年，我和皇上去了苏州旅行。园林的景色固然让人惊叹，但是从小在江南水乡长大的我们仿佛有些腻味了小桥流水和古镇，我们向往着北方，向往着西藏，向往大海、沙漠、草原。心有那么大，可毕竟走不远呀。牵绊很多，能力很小。所以这个伟大的梦想，还得继续在心里生根发芽，等到有一天它吸收了足够多的养分，终是会开花结果的吧。2016，我也实现了很多小时候的梦想。我终于攒够了钱，去听了一场五月天的演唱会，在魔都的街，也经历一次通宵大冒险。20岁前的自己，好像根本不敢和人谈什么梦想。我从不期待突如其来的好运，因为我相信，路，都是自己走出来的。所以我喜欢“水到渠成”这个词，也喜欢“船到桥头自然直”这样的话。马上就要23虚岁的我，经过大学两年多的沉淀，好像终于对自己的人生有一些看得见的目标了。我不再羞于对众人说我的梦想是能够写一本书，我想把我遇到的特别的人和故事都记录下来，尽管现在的我读的书还远远不够。我会告诉同学我也打算考研，而且还是跨专业，尽管与我同行的人寥寥无几。有的梦想虽然看着遥不可及，但拥有它，真是一件足以幸福的事呢。2016还剩最后一周。每年，都会送自己一篇年末总结。看看这一年，我遇见谁，错过谁；失去了什么，又收获了什么。这一年，我和皇上去了苏州旅行。园林的景色固然让人惊叹，但是从小在江南水乡长大的我们仿佛有些腻味了小桥流水和古镇，我们向往着北方，向往着西藏，向往大海、沙漠、草原。心有那么大，可毕竟走不远呀。牵绊很多，能力很小。所以这个伟大的梦想，还得继续在心里生根发芽，等到有一天它吸收了足够多的养分，终是会开花结果的吧。2016，我也实现了很多小时候的梦想。我终于攒够了钱，去听了一场五月天的演唱会，在魔都的街，也经历一次通宵大冒险。20岁前的自己，好像根本不敢和人谈什么梦想。我从不期待突如其来的好运，因为我相信，路，都是自己走出来的。所以我喜欢“水到渠成”这个词，也喜欢“船到桥头自然直”这样的话。马上就要23虚岁的我，经过大学两年多的沉淀，好像终于对自己的人生有一些看得见的目标了。我不再羞于对众人说我的梦想是能够写一本书，我想把我遇到的特别的人和故事都记录下来，尽管现在的我读的书还远远不够。我会告诉同学我也打算考研，而且还是跨专业，尽管与我同行的人寥寥无几。有的梦想虽然看着遥不可及，但拥有它，真是一件足以幸福的事呢。记得去年的总结里，我说最大的变化是，我从一个懵里懵懂的大一新生变成了也可以上台和学妹分享心得的学姐。那么今年，我的变化应该就是变成一个更“老”的学姐了吧。“老”，除了年纪，还有经历、胆识、收获等等等等。2016对我来说，是特别幸福又温暖的一年。因为我认识了许多许多可爱的人，和他们的相识相知，让我的每一天，都那么有意义。4月的尾巴上，我成立了“星空”志愿者团队。从此，我们便有了千丝万缕的联系。我累过。当毫无领队经验的我突然要掌管一个四十多人的团队时，我紧张、无措，也害怕和彷徨。为了工作，我失眠，也熬夜过很多个夜晚。为了工作，我放弃过很多可以贪睡的早晨和可以和朋友逛街吃饭的礼拜天……可是，我也快乐呀。当我们靠努力每完成一件事的时候，当被家长、老师鼓励和表扬的时候，当看到孩子、家长笑容的时候，当学弟、学妹们和我一起齐心协力，共同战斗的时候……那是何等的幸福呢。我成立了星空，星空也成就了如今的我。于是从开始的那一刻起，星空于我便有了特殊的意义。2016，要感谢星空，感谢暖星家长互助会，你们让我知道，有个地方是“温暖的家”。记得去年的总结里，我说最大的变化是，我从一个懵里懵懂的大一新生变成了也可以上台和学妹分享心得的学姐。那么今年，我的变化应该就是变成一个更“老”的学姐了吧。“老”，除了年纪，还有经历、胆识、收获等等等等。2016对我来说，是特别幸福又温暖的一年。因为我认识了许多许多可爱的人，和他们的相识相知，让我的每一天，都那么有意义。4月的尾巴上，我成立了“星空”志愿者团队。从此，我们便有了千丝万缕的联系。我累过。当毫无领队经验的我突然要掌管一个四十多人的团队时，我紧张、无措，也害怕和彷徨。为了工作，我失眠，也熬夜过很多个夜晚。为了工作，我放弃过很多可以贪睡的早晨和可以和朋友逛街吃饭的礼拜天……可是，我也快乐呀。当我们靠努力每完成一件事的时候，当被家长、老师鼓励和表扬的时候，当看到孩子、家长笑容的时候，当学弟、学妹们和我一起齐心协力，共同战斗的时候……那是何等的幸福呢。我成立了星空，星空也成就了如今的我。于是从开始的那一刻起，星空于我便有了特殊的意义。2016，要感谢星空，感谢暖星家长互助会，你们让我知道，有个地方是“温暖的家”。2016，有遇见，也少不了会有告别。人这一生会经历多少次的离别呢？6月刚告别了大一时一起生活的学姐们，眼看着，又要和现在生活着的学姐分别了。也许不应该把每一次的分离都想的那么悲伤，那么，希望他们能一切都好。说到告别，我也是时候和我的星空好好告别了。马上要大三下的我，确实没有信心一直保持充沛的精力继续领队。不舍，但唯有代代相传，它才会有更好的发展吧。祝福，也感恩。一路走来，对我伸出援手的所有的人。人生啊，不过是在不同的时候，和不同的人相伴而行，然后又不知不觉在某个路口，我们各自朝自己要走的方向去了。2016，有遇见，也少不了会有告别。人这一生会经历多少次的离别呢？6月刚告别了大一时一起生活的学姐们，眼看着，又要和现在生活着的学姐分别了。也许不应该把每一次的分离都想的那么悲伤，那么，希望他们能一切都好。说到告别，我也是时候和我的星空好好告别了。马上要大三下的我，确实没有信心一直保持充沛的精力继续领队。不舍，但唯有代代相传，它才会有更好的发展吧。祝福，也感恩。一路走来，对我伸出援手的所有的人。人生啊，不过是在不同的时候，和不同的人相伴而行，然后又不知不觉在某个路口，我们各自朝自己要走的方向去了。所以说。能陪伴我们最久的，就是家人了。因为不论你走到哪里，回头看，家人会在你身后的。2016年，爸妈经历了一次“小车祸”。还记得那天照例隔两天打电话回家，电话那头的爸爸支支吾吾，闪烁其辞。说现在有点小事，明天再说。可是第六感就是告诉我有不好的事情发生了。于是我胡乱猜测着，根本没法儿入睡。果真，后来爸妈瞒不住，告诉了我是在回家路上被电瓶车撞了，说的时候电话里还一直重复“没事的，你别担心！”电话这头的我泪流满面，却忍着不哭出声。还有爷爷的一次手术，也让离家的我倍感担心。幸好，大家一切都还好，感谢生活赐予我的幸运，家人平安，是我最大的心愿了。妈妈像个长不大的小孩，每次跟我视频都会笑开了花，爸爸表面冷静但却无时无刻不关心着我的生活，总是支持我的每一个决定。爷爷奶奶对我期望很大，每次离家回校，爷爷总站在窗户上对我喊：“要用功念书啊！”而我也总会一边挥手再见一边红了眼圈。琳姐和我很有默契，在学校一直想和她一起做寿司，什么也没说，回来她却已经买好了材料，对我说：“小~我们快来做寿司啊！”我都20多岁了，姑姑还每年给我买旺旺大礼包，军姐也总邀请我去家里吃饭，婶婶为我做一桌好菜。家人给予了我太多的爱和关怀。2016，2026，2036……真希望，能够一直和我爱的人，永远不分开。所以说。能陪伴我们最久的，就是家人了。因为不论你走到哪里，回头看，家人会在你身后的。2016年，爸妈经历了一次“小车祸”。还记得那天照例隔两天打电话回家，电话那头的爸爸支支吾吾，闪烁其辞。说现在有点小事，明天再说。可是第六感就是告诉我有不好的事情发生了。于是我胡乱猜测着，根本没法儿入睡。果真，后来爸妈瞒不住，告诉了我是在回家路上被电瓶车撞了，说的时候电话里还一直重复“没事的，你别担心！”电话这头的我泪流满面，却忍着不哭出声。还有爷爷的一次手术，也让离家的我倍感担心。幸好，大家一切都还好，感谢生活赐予我的幸运，家人平安，是我最大的心愿了。妈妈像个长不大的小孩，每次跟我视频都会笑开了花，爸爸表面冷静但却无时无刻不关心着我的生活，总是支持我的每一个决定。爷爷奶奶对我期望很大，每次离家回校，爷爷总站在窗户上对我喊：“要用功念书啊！”而我也总会一边挥手再见一边红了眼圈。琳姐和我很有默契，在学校一直想和她一起做寿司，什么也没说，回来她却已经买好了材料，对我说：“小~我们快来做寿司啊！”我都20多岁了，姑姑还每年给我买旺旺大礼包，军姐也总邀请我去家里吃饭，婶婶为我做一桌好菜。家人给予了我太多的爱和关怀。2016，2026，2036……真希望，能够一直和我爱的人，永远不分开。写了这么多了。趁圣诞节还没过去，补一句：圣诞快乐。最近关闭了朋友圈功能。所以收不到朋友圈的更新和消息。其实没有什么了不起的理由，而且有一天我也肯定会再开启。只是觉得有时候生活需要片刻的宁静。我们生活在一个如此嘈杂的世界里，偶尔躲开一下，不看不听，不也挺好吗？快期末考了，希望大家都能取得好成绩。快过年了，希望大家开开心心。充满了梦想、感恩、不舍、知足和幸运的2016，送别你，让我们一起迎接更好的2017吧。写了这么多了。趁圣诞节还没过去，补一句：圣诞快乐。最近关闭了朋友圈功能。所以收不到朋友圈的更新和消息。其实没有什么了不起的理由，而且有一天我也肯定会再开启。只是觉得有时候生活需要片刻的宁静。我们生活在一个如此嘈杂的世界里，偶尔躲开一下，不看不听，不也挺好吗？快期末考了，希望大家都能取得好成绩。快过年了，希望大家开开心心。充满了梦想、感恩、不舍、知足和幸运的2016，送别你，让我们一起迎接更好的2017吧。