       彼时，外婆20岁，正当好的年纪，正当好的品貌。家大业大的“复兴信商行”的陈老爷之所以挑中俞家长女做长媳，图的正是她远近闻名的好名声、好品行、好相貌。也只有这样的女子，才配得上复兴信商号的大少奶奶的地位。      是年，陈老爷着人用铜轿子从寿宁斜摊山迢水远地走了两天两夜，将福安城关的渔货店俞老板的女儿抬进了家门。外婆嫁进这样的好人家，怎么也都算一个好归宿。何况长外婆4岁的外公一辈子都依从着她。       斜滩，多么清脆又饱含诗意的地名。它地处福建省寿宁县偏南部，属赛江上游，境内山高谷深，县境内大部分河流汇集于此。明代文学家冯梦龙《寿宁待志》载：“住车岭龙滩坂尾市，通船，出盐商。男耕读。”得天独厚的自然特点，成就了斜滩“一水横呈、双龙际会、三关并立、地灵人杰”这方宝地。在山口对山口、峭壁对峭壁的陆路交通极其不便的历史时期，斜滩这一水陆相连的地理优势得到了充分的体现和极致的发挥，河道运输盛极一时。       有资料表明，当时寿宁县内及政和、庆元、景宁、泰顺、周宁等县的茶叶、桐榛油和粮食等大宗货物都肩挑到斜滩装船起运；沿海的鱼、盐、棉布及南北杂货，由船运至斜滩，而后分五条路线，分别运往上述地区。即便紫霄寒月，阑干风冷，滩头仍一片渔火如炽。       上世纪20到30年代，每年经由斜滩销往外地的茶叶多达四万多担，有的直接出口远销到南洋诸国及西欧等地；回收的茶叶箱子，只要打上“斜滩”二字，就可运回斜滩。斜滩知名度在国内外之高，由此可见一斑。        直到民国二十六年（1937），斜滩河道运输仍兴盛不衰，简陋的大船已改为现今的货运船，多达200余艘，船夫船工也达400多人。其中专门为商家“复兴信号”运货的就有40多艘，最多时达93艘。       寿宁县志记载，“复兴信记”为民国年间寿宁最大的商号，系曾外祖父陈朝敦先生于清末在楼下街开设烟丝加工作坊，营业扩大后，发展为股份制的商店，生意做到了闽北和浙南诸县，拥有40多艘木船往返福安赛歧转运土特产及布匹、杂货、海产品等货物。到民国21年（1932）年还发行了本号纸币（代币券），面额为一元和伍角二种。该商号以批发为主，薄利多销，为照顾民生，商品中食盐常常以成本价出售，布匹每仝也只赚5公分。1940年因旱灾饥荒四起，“复兴信记”从台湾、暹罗（泰国的旧称）等地进口粮食300石，以保本价或补贴运费供应灾民，引起官兵民众广泛的称赞。（以上四段关于斜滩历史的文字均录自朱谷忠先生的《斜滩：沉淀的风华》）       外公是长子，出身在这样家道好的人家，又有一位极威严的爹，自然养成了温良恭俭让的性格，他一世为人都极忠厚老实。外公在商行里负责记帐、收帐，过手的银票、银元无数。但他每一笔帐都清清楚楚，明明白白，从无私念。曾外祖父明白长子的秉性，也极放心让他掌管帐务。外公后来残留的少爷脾气也仅体现在他爱看电影和喜欢拍照。      在他的带动下，外婆也有了看电影的习惯。记得我初三那年，外婆带我去看了部日本片《浦田进行曲》。我当时没看懂。不知外婆看懂没，反正她看得极认真。       外婆在夫家上敬公婆下慈孩，亲近邻里，和睦姑嫂，众人称颂，有口皆碑。       斜滩的那十多年，是她一辈子最舒心惬意的时光。家里男人们在外面的风光她很少提及，她跟我们谈起的多是居家的细节。譬如，家里用的餐具都是一套套的，如果其中一套打了块碗，少了把勺子，或着碗边破了个角，这套餐具就不能再用，不圆满的器物会影响生意的运气，必须用红布包起来，搁到柜顶，待买到相同的碗勺时，再启用。又譬如切菜，切大块、长条了，上桌就显得粗糙，不精致；切小块、短条了，待客时就显小器，这个所谓不大不小不长不短的度，着实讲究。外婆对现在店里挂卖的旗袍，颇不以为然。她说，在她年轻的时候，一件旗袍单就盘扣缝几针、针脚的距离是多少等等，都是有说法的。      “时尚”，真是几十年一轮回。当年外公的吊带洋装、外婆的空气刘海，眼下正时兴着呢。       1961年，外婆和她的妯娌出游省城福州。这在当时可算是一件了不得的时髦事，以至我从小到大无数遍听外婆细细说起她们当时都见了怎样的稀奇事玩了哪里吃了什么，还烫了头发等等。彼时外婆38岁，已生养过七个子女，美而不自知。        1963年的全家福。 这张照片上的每个人衣裳朴素，但干净体面，个个脸上都洋溢着过年的喜兴。       复兴商行后来遭遇了众所周知的时代大劫。外婆毅然领着一家人回福安娘家。为了维持生计，让子女有书读有饭吃，昔日两手不沾阳春水、奶妈佣人四五个的外婆，开始了艰难困顿的生活。她给人挑水、洗补衣服、帮人做月子、甚而做过奶妈来换取菲薄的收入。在尝试了诸多零工后，外公凭着一手好字，与人合开了个油印店，他负责刻蜡纸，外婆负责油印。这份工作外婆一直做到64岁。由于长年站着油印，脊柱侧弯、双腿静脉曲张的病痛一直伴随着她。而她为了不给子女添麻烦，一直都对自己的病痛隐忍着，这是最让我伤心的地方。       在这样艰难的境遇里，外婆一直保持着善良高贵的品质。一次外婆早上出门，看到地上一张5元人民币，这在那个年代可说是一笔巨款，外婆捡起那张钱币，想着丢钱的人一定万分焦急，冬日的寒风里，她一步不敢挪地站在原地，从清晨到黄昏，终于等到了丢钱的人，那人很感念外婆的拾金不昧，给了一块钱作为回报，外婆兴高采烈地拿着这一块钱，冲到粮店里秤回大米，让家人吃了几顿饱饭。       1967年春节合影。文革时期，外公被打成地富反坏右，押回原籍寿宁关押，外婆每月去看望外公一次，她凌晨3点起床，烧火做饭，安顿好子女的伙食后就动身。由于没钱买车票，外婆要从福安城关用脚量步，步行三天二夜到寿宁，然后再这样走回来。她的忠贞，给了外公强大的精神支撑。       外公后来瘫痪在床，她一个人服侍外公。2006年8月6日，外公去世，享年88岁。一个月后，小舅病逝。这一年，外婆84岁。 两个亲人的相继离世， 对外婆身心的打击，可以想见。                               1968年的全家福。胸前的红像章，时代感。后排左一右一是我新婚的父母。      1992年春节。全家福。      是年，外婆过七十寿。      七十寿宴。你看，她的酒杯端得比人家低。事实上，诸如酒杯要端得比人低、吃饭不可以有吧唧声、筷子不可以插饭碗、吃饭手要扶碗、做人要有心量、大量才有大福、孝顺两个字要抱紧紧、要记人恩记人好、要随喜赞叹......这些朴素的为人处事的道理，都经由她的耳提面命铭刻在我们的脑海里。      想想外婆辈们叮咛我们儿孙的那些话，一本《弟子规》就可以概括，也无非是，在家吃相要好看，出门言行要得体，端的是好人家的本份和规矩。       1992年春节。       1995年，外婆与大姨婆、二舅公合影。大姨婆是外婆的堂姐，家境较优渥，对外婆多有接济，时不常的叫人带话给外婆，让她来家里玩，实则是为了塞钱塞物给外婆，三斤五斤的米面，一小瓶的油，几两糖、盐等，这些在粮食困难时期就是雪天的炭。做这些事时，大姨婆会刻意瞒着家人，是为了让外婆接受起来不尴尬。大姨婆手巧，我上幼儿园的书包是她用各种碎布巧妙地拼成菱形小块缝制起来的。姨婆外婆那一代人总有办法即便在困窘中，也要将日子过出“体面”来。印象中大姨婆胖乎乎白嫩嫩笑眼眯眯。大姨婆后来在福州女儿家中去世。最后一面外婆没能见上，外婆后来每每忆念起她，总是泪目。       2003年春节的全家福。      2009年春节。外公已走了二年多了。外婆在三个舅舅家轮流居住着。对于一向当家作主、独立自持的外婆，这样的日子自然有需要隐忍之处。照片上，外婆脸上有一种显而易见的落寞。      2011年5月26日。外婆89岁生日。外婆不排斥新生事物，也爱扮靓。兵表妹拉她去染发烫发并要求她穿花衣裳，她都一一应允，不拂人好意，懂得悦纳子孙福。       外婆口才极好，肚里有许多俚语俗语和掌故。极平常平淡的事一经她叙述，就惟妙惟肖，显得别致有趣。街坊邻里的都爱听她讲古。        外婆过60寿时，妈妈买给她的耳钉，外婆戴了34年。她临走前几天，取下来，说要还给我妈妈。还交待，那一天到来时，一定要帮她把头发梳好。她一世人都清爽干洁，看重得体二字。       2016年春节，凤表妹开车，二舅三舅带外婆回了趟寿宁斜摊。她一路上喜孜孜的，惊喜地看着阔别多年的斜滩的变化，抚今追昔。     这天她是真高兴啊！       好久没看到她那么高兴了。      2016年春节全家福       今年入秋以来，外婆体力渐衰，进食较少。10月16日外婆开始清洁肠道。10月17日，午饭时还吃了一些米饭；饭后，二舅来看望外婆，大家围坐在她床边说说笑笑。外婆脸色红润。现在想来当时应是回光返照。下午四点左右，外婆突然面容脱色，呼吸微弱，几分钟后，外婆在大舅怀里，安祥地驾鹤西去，享年94岁。外婆的一生，光明磊落，堂堂正正。在生命的最后一刻也安祥自在，平平静静。是个有福报的人。       她后来体力不支，几乎足不出户，只能站在这个小窗口看风景。       她最后的时光，眼里最远的风景。       每次走到这个路口，我就仰首唤“阿婆！阿婆哟！”。外婆就会探出头来应我“哎哟囡，你回来啦！”喜出望外地。    床空了     空了      外婆，您去往哪里了？       您的名字里有个“云”字。哪朵云彩是您？您幻化为哪朵云彩？阿婆，从今往后，无论我在哪里，只要我抬起头，就能看到您在微笑地看着我。       往事历历。       也是一个黄昏，微雨。做好了晚饭的外婆将饭菜摆上桌，交代外公和我先吃，自己匆匆找了雨具就出门。外婆一个人要去哪里呢？想到她独自一人在雨地里行走，我心下不忍，从饭桌上滑溜下来，一路小跑追上外婆，钻到她伞下。外婆似乎早料到我会这样，并不惊讶，蹲下身紧了紧我的领子，“囡，你这样的性情，长大了，是要吃很多苦头的。”那时，我还只是一个幼儿园中班的小朋友，还不曾有后来的“黄昏情结”，不过是舍不得外婆一个人在路上走的那一份孤单罢了。       后来，在遭遇了许多人事后，我努力说服自己克服性格里的敏感矫情，删繁就简，成为了一个皮实粗糙的人。     我是外婆带大的。外婆是这个世界上最疼爱我的人，给了我最丰富细腻的爱的滋养。经由这样的疼爱出发，以至后来我无论遇到多么幽暗逼仄的人、事，我从不自卑，从来自信。       我6岁半离开福安外婆家回到宁德父母身边读小学。对父母的家感到极陌生，与父母亲近不起来，处处觉得委屈。父亲老说我被外婆宠坏了。一盼到寒假，就迫不急待地回福安。过完年要回宁德时，我偷藏了一件外婆的衣服，后来每晚就抱着它入眠。衣服上有外婆的好闻的体味与淡淡的油烟味，这是世界上最让我感到安心的气味。       阿婆，闭上眼，都是您，说着笑着，温暖的絮絮叨叨。       近乡情怯。这里那里，此处彼处，都是您牵着我、我搀着您走过的地方啊！       现在，走在路上，已经是走在了没有了外婆的福安街头。福安城里已经没有了我的外婆，这样的福安对我还有什么意义？      以后过年，我回哪里去？去哪里看您？买的东西怎么寄给您？阿婆啊！我生生世世的亲人！我再也摸不到碰不到抱不到您了！      明月夜，短松岗，唯有泪千行。       外婆走后一周，我梦见外婆了，她很年轻，穿着旗袍，坐着，笑吟吟的。这样也好，就一直驻在我的梦里吧，咱们梦里相见。       我相信有另一个时空，我们爱的人和爱我们的人都在那里，笑着看着我们，等着与我们再次相聚。     天之大，唯有您的爱是完美无瑕。      天之大，唯有您的爱，我交给了他       她曾贫到无立锥之地，却内心阳光，浑身散发着能量，并依靠最朴素的生活智慧，来对抗操蛋的生活！      她曾两足深陷贫困的泥潭,背负着生活的重担，然而在她的内心，却藏着一座开发不尽的富矿。      她不仅依靠一己之力拉扯大众子女,还给他们的心灵注入了阳光,教导他们要葆有做人的体面与尊严。             她让我们看到了一个平凡生活中的传奇：只要你内心强大，你永远不会被生活击垮！       在外公离世十年后，2016年12月28日，外婆与外公合葬了。这对甘苦与共的夫妻终于又在一起了。外公外婆，愿来世，您们不再受苦!     菩萨，求您护佑好我的外婆。她，怕冷。