     我们身边 有这样一群孩子，他们不聋，却充耳不闻；他们不盲，却视而不见；他们不哑，却闭口不言。他们按自己的规律生活，不与人交流，一人一世界，他们是医学界难解之谜——自闭症患者。     他们如折翼的天使，为一个个家庭蒙上一层阴影，他们被人们善意的称为天上的星星。    美丽的妈妈小唐是福建人，有两个孩子，长女六岁，美丽健康，小儿子因为自闭症，四岁了，却一直生存在自我无序的世界里，一句简单的妈妈也不会说……2016年初，小唐在朋友的帮助下，从福建带儿子来到了兰州，借住在朋友家，每天送儿子去金宝贝康复训练中心进行康复训练……近一年的时间，倍尝酸甜苦辣，孩子有了明显进步……然而小唐却因为经济等等原因准备返程回家了，孩子的未来令人堪忧，无法预知……   如果你了解自闭症，你一定会懂，星星亲吻老师的画面里诉说了多少爱的故事。    她们是星星的老师，知道星星生活中的每一细节，她们用自己柔软的大爱，用耐心与坚持去燃亮一颗颗暗淡的星星，也许全部的付出也只能默默无闻。她们依然是幸福的特教人！她们用行动告诉我们：爱是这个世界打开心门最好的钥匙！   假如爱有天意，孩子就不会成为折翼天使，妈妈的笑颜背后，也不会有那么多不为人知的泪水和酸楚……有这么一群人，每一年都会一路困难一路坚持的，为折翼的天使们，举办一场跨界文艺晚会。       2016年12月24日下午，予爱同行—2016年甘肃省跨界慈善新年晚会在天龙大剧院隆重举行。来自政府、企业、高校及社会各界近3000爱心人士共聚一堂，为兰州金宝贝特殊儿童教育中心的自闭症孩子们庆祝新年       今年是金宝贝连续第九年为自闭症儿童举办慈善晚会。    舞台上，彬彬走路困难，在上台报幕时摔倒了，随着倒地时麦克风“咚”的迥响，台下嘉宾们的心也揪了起来。然而，孩子却在同伴帮助下，微笑着站了起来，用淡然演绎了精彩。舞台承载了孩子幻稚的却真实的梦，在灯光璀璨的舞台上，一个个小小的身影，坚定而快乐！     也许他们上台都需要人搀扶，讲话会含混不清，歌唱的跑了调.....一切的一切，都不影响他们的变化给家人带来的喜悦，给观众的感动和因此而赢得的掌声。      记住歌词，分清段落，跟上节奏这一切的不容易，这羞涩的大男孩都用百倍的努力做到了。他用一首《时间都去哪儿了》感动了现场的每一位观众。一首简单的曲子，从学习乐理知识开始，纠正手型，指法，无数遍的练习。艰难却也快乐……    孩子们用努力告别了“曲不成曲、调不成调”的过去，带着期盼，充满艰辛的，一步一步的迈向自己的艺术之梦。    也许她上舞台的每一步都需要台下提示，引导。却并不妨碍她成今晚最美公主。她用最纯美的笑征服了全场所有人的心，让我们感知了这个群体里那种纯净和无染。   舞台上最让我感动的是，当有的星宝突发状况，忘记演出又沉浸在自己世界里玩的不亦乐乎时，没有一丝蕴色的星妈和老师，一边跳舞一边又因势利导的重牵星宝的手，满满疼爱满满的包容！舞蹈虽然少了整齐，却凭添了故事，让我们看到了台下和平常的她们……      自编，自排，自演的《星宝一家人》，真实地再现了一个星星家庭由绝望、无助到生活重燃希望的辛酸历程。    “星光大道”季冠军傅笑天老师在搀扶少年班的彬彬上台落坐后，就一直蹲在彬彬身边，一起深情演唱了《鲁冰花开》和《世上只有妈妈好》，那天籁般声音与完美配合引发全场共鸣，直达心底。      如果不是为了孩子，也许他一辈子都不会这样勉为其难的登上舞台……  女神级的特教老师，女神级的舞者。她们是星星和星爸星妈心中最亲的人。也是这个时代最可爱的人。  勇敢，漂亮的星妈们，也登上了华丽的舞台，用爱和坚强舞出生命之美。（星妈们为舞蹈郭老师献花）      本土歌手李小杰作为助演嘉宾，演唱了自己的代表作《魅力兰州》《最炫牛肉面》。     “山之梦葫芦丝基地”的创办人山豹老师的萨克斯演奏，热情的表演瞬间点燃了现场。  山豹老师的小学员们也带来了好听的葫芦丝演奏的《映山红》《阿瓦人民唱新歌》。   金宝贝2016年度爱心大使赵琳（歌手安琪），特地赶来演唱了一首《夜空中最亮的星》。     只为了让孩子们在华丽的舞台上精彩绽放，只为了他们的童年和普通孩子一样快乐而美丽，只为了"星星"的妈妈和爸爸眼里少一些晶莹。 台下坐无虚席，台下满满是爱。     如果你不是一名特教人，你不会懂这一台晚会，承载了什么；如果你没有一个 “星星的孩子”也不会体会这一场晚会，给予了星星的家庭怎样的希望和能量。这是星星闪烁时的灵感，是特教老师的爱在绘画里的流淌。       兰州市目前共有智障特教机构14家，这些群体受到了全社会各阶层的关爱关心与关注，志愿助残在市残联的重视下广泛动员与倡导并开展了许多创新性的活动，例如相亲活动、残健共融活动、心理咨询培训活动、送温暖送文化下乡活动等等，除了这些活动的带动与传播以外，已经逐步通过这些特教机构每年开展许多慈善活动与社会公益活动而辐射到了全社会各个领域各个阶层。       爱是一个大磁场，吸引着每一个有爱的人靠近这群可爱的天使。这是一场充满感动的视觉盛宴，更是一场心灵洗涤的慈善晚会。  山豹老师和傅笑天老师一起主持，对孩子们的绘画和钻石画作品进行拍卖。     200号天使阳光慈善会，126号甘肃泽华商贸有限公司，166号赛弛丰田……平常的数字，却一下子变得温暖。面对孩子的作品，爱心人士爱心企业纷纷举牌，不甘落后……     假如爱有天意，相信苍天有眼，才让这些拥有大慈悲、大格局、大胸怀、大福报的人缘聚一堂，发散爱心。今天，这里是爱的海洋。      只能容纳1500人的晚会现场，却涌进了3000名观众，大家在为着每一个孩子的舞台梦，为他们的明天奋力助跑。  有爱的人就象冬日暖阳，温暖着身边的每一颗星星，并照亮着他们前行的路。    在这些特殊孩子身上，我感受到了特教老师们的艰辛与艰难，她们要付出百倍的心血与汗水才能让智障孩子家长勇敢的从黑暗绝望中走出来，从而勇敢自信的走向舞台；她们用一颗母爱的心去悉心照料这些折翼天使，除了生活上的照顾外，还手把手帮助智障孩子成为舞台上最闪亮的星星，用无私的爱为他们插上腾飞的翅膀，去呵护与守护着他们的梦想，让他们成为节目主持人、歌手、舞蹈演员、小画家等，背后的辛酸与耐心是常人难以想象的。        有这样一群可爱的人，他们一次又一次向社会大众倡导什么是自闭症。他们默默无闻的做了很多很多公益活动。他们用自己的行动践行着新时代的志愿精神。他们有一个共同的名字~~志愿者！     晚会对10名助残艺术家、11名民族艺术家、3名爱心大使、5个爱心企业、8名社会志愿者、30名志愿者优秀个人及15个志愿者优秀团队、25个晚会支持单位进行了现场颁奖。 当你心怀慈悲，帮了别人。当你不计得失，发散爱心……拂去疲惫时，你会发现，自己竞成了受益者。那种被需要与认同的价值感会让人神清气爽，心灵愉悦。   流着泪，她说：九年的坚持，我走不下去了……可我，又无路可退！因为背后是一双双渴望的眼睛……老师，孩子，和家长。    她，就是兰州金宝贝特殊儿童教育中心创始人（以下简称金宝贝），金宝贝成立于2008年，是目前甘肃省规模最大的专门服务于自闭症儿童的民办特殊教育机构。中心成立以来，在提供专业服务的同时，始终坚持推动社会认知、理解和接纳自闭症儿童。因此，中心每年都会举办这样的慈善活动，旨在推动全社会关爱自闭症儿童，传递爱，温暖孤独。  