南京，我美丽的故乡，在这个城市度过了小学、中学、大学的时光，直到出国。无论身在何处，都难以割舍下对这个城市的思念。走得越远、离的越久，似乎对这个城市的那份依恋愈发强烈。夜晚来临，静闭双目，常常思绪会像插上翅膀一样，穿越时空，飞回到她的身旁。这些年回南京，总想去寻找一些记忆中的过去，尤其是南京的城市建设"日新月异"，到处在拆，即使拆了重建的，已经面目全非。没有了"永和园"和"奇芳阁"的夫子庙还是原来能体现老南京风貌的夫子庙吗？即使新修的老门东也是商铺林立，大红灯笼高高挂。任何由商业利益驱使的拆迁或重建，无形中再一次无情地摧毁过去的历史文化遗迹。现在满大街的民国风，浮在表面的模仿完全是商业行为，对后人了解过去帮助不大，可能误导！去年我让同学带我去了浦口火车站，更希望能寻找原汁原味地反映老南京的建筑、文化、生活的地方，直到今年回国偶遇南京当地的摄影师英子，才得以了却心愿。去过老门西一次后，牵挂着遇到的每一个人、看见的每一处民居，心里常有莫名的恐惧，仿佛明天就永远消失。有些东西失去了，就不会再回来，像一块美丽的玻璃，破碎了，还能复合吗？临离开南京前又去了两次老门西，不刻意地去拍摄啥，就是想沿着小街、小巷去感知和认识这段还依然鲜活的历史。在此感谢摄影师英子和顾老师一路相伴！相机： Contax645+ 35mm 镜头/Leica M3 + 35mm 镜头胶卷：柯达 NC 400 （过期N年），柯达 Portra 400/160，柯达 Tri-X 400（黑白）南京中华门城堡回到南京的第一天，因为要倒时差，下午就独自出门，游览了中华门城堡附近新建的大报恩寺后，登上了城堡，并沿着城墙往西走。走近长干桥时，从上往下望去，在城墙根发现了一片保护比较完好的旧民居，当时没有意识到这就是我想要去的地方 - 老门西，这是一片很多南京人也不太知道的居民区。回南京第二周的周一早上六点出门，天没有亮就到达地老门西，但不知道往哪走，一直等接到同行摄友电话，才来到这条叫水斋庵的小巷。每天早上6：30开始，这里会有一个自发的菜市场，但八点就得收摊，否则，城管会来管。南京的盐水鸭比较著名，估计不少人并不知道还有一种鸭子叫"板鸭"，用盐腌制并风干。这位小伙子在小店门口用力"按"、"揉"、"拍"着桌面上的鸭子，跟他聊天后，才知道他在做板鸭。小伙子热情，让我拍了一张屋顶挂满鸭子的房间。过去不少城市的街道上都有挑着担子或推着小车卖馄饨和汤面的小贩，卫生条件不能太讲究，但味道不错。在物质贫困的年代，吃一碗小馄饨也是一种奢侈。这个摊位的主人五十出头，跟他聊了一会儿，当我问他可否拍照的时候，他犹豫并面露难色（估计属于无证摆摊），担心照片一上网，城管会找他麻烦。我说："南京的城管估计看不见这照片，那就只拍这小车吧" 每个人都要养家糊口，在这偏僻的小巷不影响市容，何必为难呢？街边对垒油条店关门了，炉子上放了一把铝制烧水壶，估计现在已经很少有人家用了早上在秦淮河边遛鸟回来的老伯，他身后那位摄影师是顾老师，他长期坚持拍摄老城南的居民生活，附近的居民都认识他。当我看见他从衣服里取出一叠照片分发给当地人时，对他的敬意油然而生，为他的人文情怀而感动。这片街区里唯一理发店"小兵发廊"的主人，"小兵"年纪不小了，他儿子学徒出师后在繁华的新街口开了一个店，他说："我儿子的价格是我的10 倍。。。"，但是"小兵"依然生活在这里，给街坊邻居理发、做头， 男士理发才10元。四合院里的居民厨房老街区房屋年久失修，生活设施依然很落后，有的房子没有下水和卫生实施，这位大妈每天还要去公共厕所倒痰盂。虽然，各地政府开始文物保护意识增强，但几十年的欠账能还清吗？房子空间狭小，居民只能把衣服、被子挂在电线上晾晒，她们就像玩杂技似地把被子和衣物挂上去居民区的居民都盼着能有一天能住上条件好点的房子，走在路上一位大姐对我们说："我女儿六岁时就说要拆迁，她都三十六了，我们还住这里，下雨时，外面下大雨屋里下小雨，夏天洗澡都很困难。。。"。望着这位老奶奶的一刻，心里想："她今生还能走出这里，住上条件好一点的房子吗？"这对老夫妇都八十多了，看见他家的大院很有特色，问他们："可以进去看看吗？" 老两口非常健谈和热情，对我说："这是他们家的老宅子，已经有160多年了" 看着这有多进厢房的老宅，可以想象当年这户人家的殷实。清晨的水斋庵农贸市场卖蔬菜的小伙子的面相特别和善，见人总是笑容满面，也许平时也有不少人拍照，面对镜头非常配合路边做烧饼的小伙子很腼腆，看见我的相机，淡淡一笑，又把头低下继续烤烧饼小时候咱们不都是拿根筷子去买油条的吗？如果队伍前面的顾客买上一斤，就要多等上一会儿了这位大姐的助动车就是一个流动的杂货铺子南京人爱吃鸭子，包括鸭身上的所有部件：鸭翅、鸭血、鸭掌、鸭肠、鸭胗。。。居民区有很多口古井，人们依然在使用，在井边，"胎气"（友善、大方）的南京人跟我们"韶韶"（聊聊）家常话每年冬至前家家户户根据自己喜好的味道灌香肠，也是老南京的传统，不像广式香肠偏甜，南京香肠偏咸，再加一盘炒青菜，我可以吃好几碗白米饭 殷高巷里的一个面食店，小得连店名好像都没有。馄饨和面条味道非常好，同行的顾老师显然是老顾客了，带我们一起去吃了早点，一碗馄饨： 15个 五元， 25个七元， 还可以加一元钱放个鸡蛋。后来，自己又去了一次，主人给我递了一支香烟，我们聊了一会儿。 原来店的主人是"十毛"（南京第十毛纺厂）的下岗职工，小本生意，估计也能挣个公务员的年薪，就是辛苦些。看着他驼着的背，那都是一碗碗馄饨、面条下出来的啊！不少巷子很窄，勉强只能容纳两个人并行老宅子，有的非常深，一眼看不到头此处是一位名人的故居，已经被划为文物保护，现在依然住着很多户人家小巷深处的修车行修车行也是人们聚会、聊天的场所，这位阿姨还织毛衣，听见咱们夸她，开心得笑了秦淮河边打拳的老伯说起南京这些年城市的变化，还是非常自豪的中华门城墙边早上遛鸟的居民这个鸟笼的主人告诉我："光这个笼子就值1万，特殊的材料，那个钩子都是镀金的"。跟遛鸟的居民聊天时，这个可爱的小女孩看着我手上的康泰师相机很好奇。我走开后，她还跟在我身后，当我回头看见她时，对她笑一笑，就蹲下给她拍了一张照片。从镜头里看见孩子纯洁、天真面容的一瞬间，仿佛看见了电影《城南旧事》里的"小英子"。那一刻，这个帖子的题目也想好了。希望明年回国再去的时候，还能遇见她，并把照片给这个小姑娘。