        年关将近，女人们又对自己的身体发肤动起了心思，尤其是头发，不折腾上一次，总觉得愧对新年。明知道是个害人伤财的行为，却还是想做无法天生丽质的弥补。       好吧，趁着闲暇，被想象出来的美貌激励着烫发去。理发店里一大早就人满为患，看出新年的愿望果然是从头开始。管你冷烫热烫都是个费事的活计，没有半天时候别想走出门去。        正满头花卷热盘下无聊的等待，忽然传来女人的笑声，紧接着门外进来两个身影，不大的店面自是声息可闻。自己脖子扭转不利，只被动听到一人说：“想好了哈！有没有勇气？！”另一位便像自我激励着，笑着拉长了音，小声应了句：“有！”哦，不过是人家闺蜜的闲聊，自己便不再去注意。          然后店里小哥热情地迎上来，引导存衣锁橱，之后便是例行惯例的洗头环节，却听到一女声说：“不用洗了，我全剃光。”小哥似乎没听清楚，紧接着反问了句：“全部剃光？！”“对，全部剃光。”女人十分冷静的回答着，刚才店里还昏昏欲睡的气氛，一下活跃起来，所有人都激灵一下，没法冷静了。        小哥从最初的惊诧，毫无保留的演变成严重怀疑，不停地确认听到的信息，问女人是否真的是全部剃光一根不剩？女人依旧有耐心的解答着是的。小哥狐疑的不敢作主，喊来店长，店长又重新确认了一遍女主的诉求，果然是心若磐石的坚持。见女人音容笑貌正常无比，遂定下神，象见过大世面一样，故作平静的说着好的，然后着手准备工具。        这时候全店里的顾客都被惊跑了睡意，面面相觑着，半天才回过神来，有位短发老太首先惋惜地开了口：“可惜了，这么长的头发，真可惜了”。紧接着别人也缓过劲来，也都跟着劝慰附和，都好心的希望女主能考虑清楚，快过年了，别一时冲动失足成恨。女主却依旧平淡却坚定地说着，没事没事，全部剃光一点发茬都不能留，还没说太多已经被小哥引导到座位上。大家便都不再作声，有人窃窃私语着，这人八成神经有问题，眼神里便有了遇见另类的嫌弃，眼珠紧盯着女主的动作，急等着看她剃光后的丑相。        我的好奇心被严重挑起，忍不住别扭地扭转脖子也要看个清楚。一个约45岁左右的女人，或者已经50左右？因为保养得宜，并没有太多苍老的痕迹，可能以前练过舞蹈，所以腰身挺得很直。高高的个子，配上得体的服饰，鹤立人群中间，十分优雅活力，尤其是玫红色的口红，搭配上玫红色的围巾，鲜艳却不媚俗，是个十分正常优秀的女人。陪伴她的女友相对普通些，只是笑着看着她坚持自己的诉求，心领神会的默契，原来刚进门时零碎的句子，便是两人互相鼓励的暗语。       是早就下定了决心的吧，正无聊的自己思绪瞬间飞舞起来。虽说女人光头剃度，也不是没有先例，却大多是影视作品中的人物，或是明星大咖耍帅的招数，现实生活里还真是少有所闻。自己时常出入理发店也是头次遭遇，看店员小哥的表情，应该也是见识里的奇迹。看着女主这么脱俗，定时很讲究形象，注重美丽的人，什么原因让她厌弃了青丝？       时下传媒的引导，让人第一条就猜测其是否情变？不知何时起，头发代表起了情丝，从头再来也被赋予了暧昧的含义。“我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔 。”“ 剪断了惩罚 剪一地伤透我的尴尬。” 十分凄美应景的歌词，是否就是女主的故事？八卦着的心禁不住又去观察她，但见气质超群，眼神柔韧，并没有感情受内伤的黯淡憔悴，何况已然快到了知天命的年龄，自是百毒不侵，何必再去上演小女生楚楚可怜的游戏。        那就是为了信仰吧，看她手腕一串佛珠，脖颈一挂菩提，应该是慈悲为怀，剃度皈依吧，对，一定是这样的。这样的结论让人心声生敬意，能对信仰做到毫不犹疑，虔诚到循规蹈矩，自是纤尘不染的至高境界，大慈大悲历来是人性图腾里的登峰造极。眼下国人的信仰缺失，已到了无以为家的地步，西方国家的情人节、万圣节、圣诞节等各种节日，风靡的东方人连孩童都知道抢着去庆祝，对自己国家的历史伤疤，却选择性遗忘到节操尽失，已然分不清着这是国际接轨的进步，还是精神空虚里的堕落。        正在天马行空，自以为是，随着店员小哥手起刀落，女主的一头长发已悄然落地，发根离了母体，瞬间冰凉了温度，但觉一地呜咽瘆人。伴随着剃头推子嗡嗡的微鸣声，一个空无一物的圆圆脑袋横空出世，众人的目光 一齐聚焦在上面，更显白花花晃眼。女主却仍是淡定的模样，坦然地照着镜子，左看右看，没有表现出任何复杂的情绪，反而有种终于搞定了的轻松。只是起身去洗头的时候，看了一眼满地的落发，情不自禁的微呼了一句：“阿，我的头发！”然后便干脆利落地走开去冲洗。        看客们又开始了交头接耳，依旧是揶揄的口吻，轻蔑的眼神。很快头发被店员扫走，地面又恢复了原来干净的样子。女主洗完头回来，又在一面大镜子前照了几下，便转身从包里掏出一顶假发套在头上，果然是有备而来。短短的假发，染成的浅栗色，经过女主灵巧的揉按，贴在头皮竟然严丝合缝，和谐的像自然天成。简洁利落的造型，也十分搭配女主的气质脸型，自顾整理好了，就安静的坐在一边等她的女友剪发。        此时正好我被安排到她身边坐等，自然不会放过答疑解惑的机会，自己由衷的说起假发的美丽，问起她为什么好好的头发全部剃光？女主平淡却友好友地解释起来，原来是因为她头发已有太多白发，为了爱美一般一个半月就要染上一次，不然发根处的白总是触目惊心。可能染的太过频繁，头顶部不是很舒服，就想全部剃光了，做个头疗排排毒素。剃光了也就短期内不用再染发，顺便养养头皮，戴了假发不妨碍美，是在健康与美貌之间做的最短距离的平衡。答案原来就是这么简单，没有情变，没有皈依，自己不禁对刚才的想入非非哑然失笑。        准备看热闹的几个半老太太，一下子失去了热闹的依据，听了这合情入理的解释，也有了同病相怜的唏嘘。都觉得假发假的自然洋气，忍不住也想尝试，有位说起自己也是白发太多才留了短发，小孙子却说她的头发不好看，喜欢长头发的奶奶，就说也要去买个假发戴着。又有人问多少钱，接着又讨论真头发做得好还是假的好？女主痛快的回应自己买的假发90块，最好不要买真头发，贵，不好保养，还可能发源是来自去世之人的头顶。类似内行的说辞，彻底征服了几位顾客的心，之前那些轻薄的眼神，已变得热情诚恳，仿佛气氛向来就是这么温馨惬意。       聊了没多久，女主的女友也理好了，两人与众人道了别，推门离去，屋子里一下安静下来，只剩老太太轻轻的叹息。一会轮到自己上位，理发小哥边干着活便边忍不住称赞起来，说这个女人真是淡定，如果是小姑娘不管何种原因剃了光头，恐怕都要痛哭一场。         是阿，自己也真心欣赏起来。那么自信，有主张，敢做敢当，是岁月赋予她的淡定与张力吧。那坚定的眼神，清醒的认知，柔韧的性情，都将她的气场放射成了主流，本来怀疑、猜度、不友善的气焰，硬是被改写成一团和气。被别人误解的时候，不急着解释，不跟风唾弃，不轻易用自己的偏见下结论，这绝不是人情里的世故，而是生活态度的成熟。这样的女人注定历久弥新，永远不会因为岁月漫长而失去芬芳。        可笑自己的肤浅，平淡生活里，哪来那么多影视情节，每个人的人生不外乎衣食住行，若能一生平安康健，已是最好的剧本与结局，跌宕起伏注定只是故事里的桥段，除了商业化的吸睛，真的不能幻作生命的指引。        而又是什么固化了现代人的思维？有多少人钻进了套路而不自知？见了大龄不婚男女，就是人家身心有问题，恋人分个手首先就想像是因为劈腿，人家离了婚就断定是有了第三者，傲慢着自己的偏见，还以为洞察了人生。每天对八卦娱乐顶礼膜拜，却对勤勉奋进熟视无睹。        太多人对自己认知面之外的事物，多了挑剔少了宽容，对真理的维护上失了主见与判断。朋友圈里任人消费着你的善良，让不断的假信息转来转去。各种西洋节日也不过是商家掏空你口袋的噱头，总有人任凭摆布还乐此不疲。         在这个碎片化信息泛滥成灾的年代，保持住独立自主的精神，是多么难得的冷静与清醒。甚嚣尘上的城市森林里，不要迷失了自己，随波逐流却不以为意。努力去发现真我，活出自己的精彩，做最好的自己，不迷信，不盲从，不妄自菲薄。对世界保持宽容友爱之心，因为宽容是我们最完美的所作所为。………………………e n d……………………