明朝末年，張獻忠之因，我們的祖輩，從 湖廣麻城縣遷至了 四川府安岳縣觀音溝。從輩份上排：朝、正、洪、文、芳、承、啓、光、尚、德、守、再、子、榮、廷、吉、祥、意、入、利、萬、世、平、恆、行。共25輩，循環不息。然而歷史學家曾得出這樣的結論：麻城孝感鄉並不一定是我們真正的故鄉。最早到麻城的移民是为逃避高赋税的江西人，他們此後又向无赋税或赋税更低的四川移民，故有"江西填湖廣，湖廣填四川"一说，麻城正好就是一个移民中轉站。同时，麻城还是周邊七縣移民的登記出發地，由政府发給路条和盤缠。路條上的"麻城孝感鄉"也就留在了萬千移民及其后代的紀憶中。也許我們的祖輩也是這樣的情況，移居四川的。父親是第九輩，兄弟三人，名 玉，餘，田三人，父親排行老二，生於民國5年舊暦10月17日戍時，在家務農為本，曽從族人樹榮習醫，6歲啓蒙9歲停學，15歲隨兄長到成都學廚藝，織布。抗戰開始又隨族人從軍，從此一生戎馬。民國26年7月7日瀘溝橋事變後一年，隨其堂兄葉倫在成都空軍投軍，從最低階的三等六級開始，地點是成都北門外 鳳凰山空軍基地辦事處副官蔣木權，教務處長李懷民安排軍事訓練，開始學習機械原理和由高教官教導俄文，當時的飛機是弗理提(音譯)教練機。，一一一民國27年8月2日單位遷移到成都南門外蔟橋機場的飛行士校。父親的文化程度不高，教育科的徐司書教他識字學文，通過努力，(機會是留給有準備的人)。28年九月份，機務科要招考機械學徒，修理飛機，就這樣離開了士校，到朱家祠毛旋生那報到學習飛機種類，認識飛機儀表和機械原理。再到紅牌樓尼姑庵，士校第五工廠，學習飛機修理，毛旋生的哥哥毛奇是廠長，這時每月薪水10元中央券，從那時候開始可以每個月給哥哥5元交他帶回去給鄉下的媽媽（我的奶奶），父親的努力，為他日後的工作、生活起到了決定性的影響。他的學習歷程更是我們小時候最常聽到的歷史故事，也難怪，1989年回川探親時，指名要去鳳凰山，簇橋，紅牌樓，尋找故人恩師，後尋找未果，造成他晚年嘴上最常念叨的事情。學習機械修理時非常辛苦，同期40個學生半年後只剩下10多位了，有自動退學的，有出逃的，而父親堅持學習訓練，當翌年二月機校招考技術人員時，父親順利考過了，真正成為了，空軍機械學校飛機修理技術人員，後曾分發到作戰飛機或轟炸機上，維護飛機及拆裝子彈炸彈，曾移防雲南祥雲板橋，西康，桂林，南昌，福建長汀，台灣嘉義。民國29年10月份，父親記憶中機校同學112名，畢業後其中50名分發到，雲南省祥雲縣板橋及廣東第五飛機修理廠，仼地勤修理飛機，機緣巧合在這𥚃認識了我的母親，小馬房謝官營的謝家。民國31年舊曆4月18日和母親經由雙方家長同意，結為連理，其間爺爺奶奶遠在千里之外的老家鄉下，奶奶託人寫信道：吾兒有能，有智，如你所選，隨汝之意。 接到回信，父親就張羅了自己的婚事。婚後同年6月滇緬公路戰事吃緊，母親隨着父親離開了她的家鄉，從此永別了父母雙親岳父岳母大人，隨機修廠遷移到西康省西昌縣鍋蓋樑城隍廟內設立的工廠。這裡偶爾會有飛機來加油，事情卻不多，屬於後勤支援維修廠。民國32年又遷移到廣西桂林南二塘秧塘，在桂林期間，工作變得異常忙碌，每天都有拆修不完的飛機，有中國飛機也有日本飛機，有傷機，也有被擊落的。民國33年三月份又奉命調往福建省長汀縣九十九站，這個站區很小，飛機也少，因此事情不多，這年媽媽生了大大哥，但是未滿週歲，卻因經驗不足，病得天花而夭折，我們未曾謀面的大大哥。同年日軍近逼，12總站也遷移到一起合併，時劉三傑當班長，現在每天都有飛機往來廣東，廈門，南昌。民國34年4月日本投降，在單位上每天忙著安排接收各飛機場站到來的人員，後又被分配到86站，站長廣東人胡遂。到了11月86本站撤銷，調回南昌司令部，初到南昌，每天的工作只是給飛機加油。工作還算簡單輕鬆。民國37年日本投降三年了，細算一下，出來多年都沒有回去過，家鄉父母，岳父母是否安好？思鄉心切，終於能請假回家看看了，因為平時表現較好，請假允許了，但是只准父親一個人回去，請假祇准了七天，路程假是單程30天，如此算下來，共計2個月零7天假，但因太久沒有回去，結果最後還是超時回部隊。再次回家，誰曾想？也是最後一次的再面見雙親，分別時似乎也有預感，爺爺送父親直送到遂寧縣車站，這裡距離安岳通賢周家溝35公里遠，珍重再見卻是永別。待轉回南昌，已是37年9月份了，大姊都已經會走路了，那時,父親們住在南昌三家店何家坊王明家。民國38年春，國共內隙，國民黨軍潰敗，三月共軍已渡過黃河，六月南昌站在周熹站長安排下由吉安，贛州，南雄，紹關撤離到廣州司令部，由父親管理撤離物品，彈藥，直到廣州供應處交接後，才到四軍區司令部人事處報到，聽令分派。七月又搭了11天運油船到了汕頭的空軍站，在汕頭又是管理彈藥與汽油，有飛機來時，便指揮加油。又過了三個月，由秋貴祥站長領導由汕頭撒出，搭運輸機撤離到了台灣台北松山機場，接受检查交接，下午原機再轉往台南，眷屬也是坐飛機來台灣，只是時間上早父親一天，這一天，在那個動亂的時代裡，短暫的分離，卻是內心深處的焦慮，無法形容，待台南夫妻再見面時，一夜如隔三秋之感確確實實不為過。待舆母親會合後，去詢問連機械官，眷屬眷舍安置情況，在機械官查詢後，父親選擇了到嘉義的司令官 依復恩 管轄的嘉義水上機場，依據專業分派，在取得人事命令後領了旅費，就到嘉義大隊長菖培宣處報到去了，就這樣父親棣屬於嘉義水上空軍基地的彈藥庫一員，直到退休。這是個樟木箱子，父親當初離開家時，自己親手釘做的行李箱，從安岳到成都，到祥雲縣展轉又到了汕頭，到台北機場到台南最後到了嘉義，就是這個箱子，含有濃濃的家鄉味，卻一直伴隨著父親一路走來。也是這箱子的故事，當年我北上讀書時，家𥚃沒有行李箱，我也親手比照這個箱子釘了一個，手提行李兼書櫃的木箱，到了學校宿舍，打開變成書桌上的書櫃，同學們的羨慕眼光，至今猶難忘記，然和父親的樟木箱相比，我做的遜色多了，故而這個木箱我仍收藏着。民國38年12月20日下午到了嘉義車站，就是帶著這個簡單的行李箱，母親牽着大姊，父親抱著二姊向著吳鳳南路眷村一路行來，快到眷村時，遇到了第一個鄰居也是四川灌縣(現為都江堰市）的老鄉萬金明，熟人還有楊賢辛，他們早到幾天，房子位置選的稍好一些，但，父親更有遠見，他選了一間靠邊的只有三堵牆的不完整的幾乎不會有人選的房子，(幾年後應驗了他的遠見)，因為多年的修理飛機，在這麼艱難的環境下都能把飛機修好，修堵牆算什麼?真的從那天開始，父母親，胼手胝足，父親親手一磚一瓦，一釘一錘打造了我們的金窩，母親也利用不同的季節做了許多不同的吃食，最後在嘉義安家落戶了。民國38，39年，两年時間內，60多萬國軍和政府官员、公務員，以及眷屬共超過了120萬人來到台灣，為解決居住的問題，遍布全島，共修建劃分了800多個大小不一的村落，這就是日後眷村的由來。而眷村的房舍，又大多是之前日據時代的廢棄的廠房，或原來的宿舍改建而成，因此多數都是破敗舊亂不成型的房子。吳鳳新村 就是我出生的地方，也是這樣的一個廢棄的汽車修理廠，廠區不大，因此房舍不多，一共劃分了39戶，映象中在民國50年左右，由於房舍過於破舊，而由當時蔣夫人所帶領的婦聯會，撥款捐助眷舍 的改建修繕，可想而知，當年軍眷生活的艱苦。而台灣"本省人"和"外省人"也是那個時候演生出來的名詞，與當地居民的混合居住的環境，各地方言的語言不通順，也隨之帶來了許多日後生活上的矛盾衝突，似乎定義外省人的方式很簡單，以是否随蔣總統来台灣的軍人和眷屬來區分。而省籍矛盾和族群矛盾，却是一直影響中華民國日後團結的最大根本原因。而，吳鳳新村 39戶的小眷村，卻能夠和附近所有的老百姓和平的相處，映象中 我們沒有發生過任何矛盾。小時後，生活困苦，我們經常到附近老百姓辦的工廠去做零工來貼補家用。有竹簽廠，麻竹加工廠，樹薯粉廠（太白粉廠），廢電池的鋅塊加工廠，化學工廠，甚至八掌溪底的沙石廠，都是我們打零工，賺取零用錢的地方，困難的生活，這樣的環境工作機會，怎麼會和所謂的本省人產生衝突呢？這是我內心一直以來的疑惑，因此直到大學畢業我們都不知道什麼是228事件，什麼是族群對立。民國38年，來到台灣，住在眷村。各鄰居，父親的同事，從大陸來的老鄉，凡是跟隨蔣總統來台灣的人，每天都在想着反回大陸，想回家，想着海峽對岸的親人。但是談何容易?從小經常聽到父母親在訴說著家鄉的往事，然一切都在慢慢的變化與習慣，生活也慢慢的在安定中。生聚教訓，生產報國，全台齊心協力，建設台灣下，大家也漸漸習慣了台灣式的生活，父母親非常滿意當時的環境，第二年哥哥出生，又二年生我，再二年妹妹，再二年連續又三個弟弟。慢慢地家𥚃每天的用餐時間，總是眷村的一道風景，熱鬧非凡。這年父親38歲，也是我出生的第二年，生日當天一起照了個全家福，六口之家，多麼的幸福，羡煞了多少父親同年的叔伯輩，當時住在嘉義市的吳鳳南路，眷村里。從照片中也能看到媽媽賢慧的一面，她說，那時生活困難，為了拍照，久未置辦新衣，連夜縫製了哥哥的短褲。在中山路的綢布莊買了塊衣料，自己裁剪做了一套自己的衣服，剩下一點點布邊料，裁剪後又做了件 二姊的上衣，看到那時的親子裝，竟然出自母親的雙手，母親的賢慧就深映在我腦中了！在嘉義定居以後，到民國52年最小的弟弟出生，全家10口人，在父母親的戮力下，我們兄弟姊妹八人除小弟外各個大學本，科畢業，重點是我們家也沒有任何外在的借貸，還是全村第二家買電視機的，再後來是全村第二家在外地買房置產的。這些種種在在說明了父母親的刻苦耐勞持家的能力！小時候的映象中，為了過好生活，家庭代工沒有少做，歸有光的 先妣事略：家靡棄物，室無閒人！簡直就是在說我的家庭。現代理財觀念在沒有文化的母親那表現的淋漓盡致，多年之後我們兄弟姊妹才知道，父母親從桂林一路展轉到了台灣之間無法寄回家的零錢一直存在身邊，計有56塊袁大頭，銀筷二雙，5兩金子，等等。在民國50，60年代，兄弟姊妹的學費，生活費壓的他們倆喘不過氣，都沒有把存銀用掉，全部以做手工，做零工，養來亨雞(最高紀錄養過480隻)，更甚者節假日三餐變二餐，如此這般刻苦渡過了我們的童年。而父親的規律生活，正直的表現，和鄰居的和睦相處，和附近老百姓的相互往來，才是我們小時候渡過生活難關的真正原因。父親的生活很有規律，早上5:30起床，運動，我的晨運習慣也是從那個時候開始的，7點騎單車上班，（每天都有交通車到水上機場，但他仍然騎車去)，下午5:30准時回到家，媽媽會泡好茶，煮好飯等著，5:40准時開飯，幾乎6:30就已經收拾妥當，我們有幾乎一個小時可以到附近的壩子（附近老百姓曬樹薯粉的空地）去玩，7:00～9:00是我們的讀書時間，拿起書避免打瞌睡，父親會要求我們大聲的讀出來。偶爾的偷懶，我們會說：書讀完了，父親會很嚴厲的训斥我們說：書都讀的完?使得我們不得偷懶。。樂觀的父親偶爾也會啍哼唱唱周旋，白光的老歌，魂縈舊夢，月兒彎彎照九州，等等的歌曲。快樂，緊張的童年，就在這樣的氛圍中愉快的一天天渡過。民國57年二姊出嫁，父親牽著二姊，走在婚禮殿堂的紅地毯上，親手將二姊交給了姊夫，依稀只記得，父親說了些勉勵的話，就這樣二個姊姊都已出嫁了，我們以後再見面除親情猶在，她已是做為人婦。父親當天，宴請各親朋好友，好友同事同學很多，可是我們這一輩的卻一個親戚都沒有，因為父親是一個人出來的，親人全都在家鄉，這也是我們從小到大從來就沒有燒過鄉，拜過拜的原因。民國58年初，因工作業務的需要，父親被派到北部龍潭xx彈藥厙受訓，為期半年，在這期間，媽媽身兼數職，早上起床到晚上都忙得不可開交，每天晚上還到小學去上民眾識字班的課。媽媽習字的精神也變成了我們學習的榜樣，無後顧之憂的父親，經常性的受訓，奠定了他專業的技術。在機場單位上嚴肅的彈藥工作，生活上同事間的聚餐下廚，都是他的拿手專業，以致於到了退休年資，一直退不下來，直到60多歲才在單位同事依依不捨下退休。偶爾我們也會隨同父親，到機場去玩。後來才知道，為什麼有交通車，每天還要辛苦的騎單車上班，原來彈藥庫在機場的最𥚃面，交通車的終點是火車站，每天還要轉一趟火車到水上機場的大門口，而彈藥庫在機場的另一邊。坐交通車，反倒不方便。騎車健身，方便到機場的最深處，到達工作崗位，那裡還有好多F一104的戰機停放在機場深處的停機堡𥚃。父親是後排右邊第二位，這天另一次的受訓結束，同期的戰友合影留念，記錄下每一次的在職訓練，又是人生旅程中的一個進步。從進入空軍，經過無數次的訓練，學習，父親已經在工作上建立了相當高的技術水準，整個機場的彈葯幾乎全在他的腦海中，爆破廢彈，也幾乎是他一個人的專長，以至於以後在一次的廢彈處理中，嚴重受傷被救護機直接送到了台北空軍醫院，而母親卻被告知，父親因公到外地受訓去了，由於連續幾天的心神不寧，母親的猜測終於在一位同事的轉述下證實了，當母親趕到台北空軍醫院的時候，父親已經渡過了危險期，正在加護病房恢復當中，幾個月後，父親胸前多了一個巴掌大的傷疤，出院平安回來了。媽媽的賢惠，使得父親安心的工作，因此在機場單位上多次被派往接受各式訓練學習，並因此而獲得了多次的功勳奬章。並連續當選了幾次軍人楷模，也曾北上接受總統的頒獎！那個獲獎也是父親最感驕傲的時候。在那個年代，努力做好自己份內的工作，非常容易，更何況父親本就是一位安貧樂道，樂觀進取的人，單位派往受訓學習從來不說苦，而每次結業，每次的獲獎勲章，變成了日後退休的退休金計算的一個基準，誰也不知道這些竟會成為父親的退休金高過上校軍官的受奉。幾十年退休生活，全依靠了平時的努力，積累下來的成績。這也說明了，只要努力付出的一定會有代價。 各式的奨狀，奬勵父親在工作上的表現！更多的勋章，顯現了父親傲人的功勋！民國61年，因為大姊遠嫁台北林口，交通不是很方便，因此很少回來，4個外孫難得同時到齊，父親抱著二姊的二個男孩，大姊的一男一女站在右邊，媽媽站在左邊，小弟蹲著，同在眷村門口曬着暖冬的太陽，民國64年，因為我在台北讀書時，哥哥也在金山核能電廠上班，父親退休後閒不住也到了台北當大廈管理員。大姊二姊都已出嫁多年，此時大姊住台北，二姊住嘉義，父親工作期間有感，居無定所食無處，因此決定買房，全家搬遷到台北。嘉義市吳鳳南路235巷2號，我們一共住了26年又25天，這房子因父親的遠見雖是巷弄裡，但一邊是吳鳳南路的大馬路邊，臨路可以開店，因此雖是眷區宿舍，亦有如商店門市般，臨了要轉讓，極易脫手，果不其然三天就找到了買主，從有想法到搬家，竟然短短不到一個月的時間，就全部確定了。二姊也想隨我們一起搬到台北，但是搬家買房怎麼湊都差5萬元，實在沒有辦法了，二姊找我出主意，當時民國64年底，黃金一兩1萬，剛好媽媽那裡有5兩，我就義不容辭的當了說客，說服了父親母親，將原本寄回老家給爺爺奶奶的零錢，暫借二姊，(三年後二姊還給了媽媽)，如此，我們一家共三戶又可團聚在台北了，從大陸展轉到了嘉義由原來的4個人，到現在，好大一個家19口人了，父母親最常說的話，就是如果爺爺奶奶外公外婆知道他們的現況，不知道會有多麼的高興，依然想回家的念頭始終都在。買房置產，又一次的顯示父親的高瞻遠矚，在經濟不豐庾的情況下，選擇了頂樓，因此我們多了一個向上發展，綠化屋頂的活動空間，短短二年，青翠茂盛的花園，就這樣開發建成了。父親的巧手能幹，直讓我覺得他是萬能的，幾乎沒有一件事情可以難到他。花台水池涼亭坐椅幾乎全部出自我們的雙手！30年來水池也不曽漏水，修建的品質真是有口皆碑。民國67年1月25日我們搬到了台北，嘉興街！搬家前一天，吳鳳新村39戶共同住了20多年的老鄰居，共同設宴為我們餞行，附近的百姓，有知道我們即將搬家的，一樣也依依不捨，互道珍重。父母親及兄弟姊妹們共同生活多年的鄰居，房舍，別離的傷感，遷新居的喜悅，也難掩我們分別的傷感，個個紅著雙眼揮手道別，再見了各位鄰居老鄉朋友，離開了眷村，離開了嘉義！退休後的父親，曾經在大廈當了幾年管理員，隋後賦閑在家，此時已經沒有生活工作上的壓力了，胸口上帶著一個碗口大的傷疤退休，軍人的終身俸祿，使得父親晚年衣食無憂，這麼多年來，也沒有時間去哪裡走走旅遊什麼的，我的工作是全台灣島的燈具批發，因此每當時間地點允許的情況，我們都會一起業務旅遊二不誤的出去走走看看，民國70年同遊墾丁國家公園，順道參觀了恒春的農畜實驗所。那年我還沒有結婚，開着自己燈店的業務車子，帶著哥哥的女兒和弟弟，陪同父母親，天南地北到處旅遊。由北到南，幾乎都有我們的足跡！每個景點都留下了，到此一遊的紀念照片，這些照片也是准備日後，帶回大陸秀給家鄉親人看的，寶島台灣各個名勝古蹟，和我們的生活情況。沒事時，總是一手抱著孫子，一手牽着孫女在家附近閒逛，亨受退休的人生。民國73年，父親今年68歲了，看起來精神奕奕，笑逐顏開的，手中抱著第二個孫女，和母親坐在客廳，看著電視。這時我們已經搬到台北好幾年了。民國74年，退休後的休閒生活，到處走走，寶島台灣肯丁貓鼻頭燈塔風景區，是台灣最南端的景點，更是一個來了還想再來的景區。民國75年10月，今天是父親70歲的生日，一年一度的生日，低調的慶祝，人生70才開始，心裡默禱何日君再回，海峽對岸的父母雙親兄弟們可安好?甚念！記得這天我們兄弟姊妹還沒有反應過來，父母親已經悄悄地唱了生日快樂的歌了，雖然是父親的生日，但幾乎所有重要日子的聚餐都是父親一個人下廚，別看媽媽天天在廚房忙進忙出，但是一到重要聚餐，也只有打下手的份。父親最擅長的一道菜 夾沙肉，特別好吃，多年以後到了成都才知道這道菜的正確名稱一一甜燒白，唯一不同的是父親把肉餡中的糖換成了豆沙。民國76年9月，今天星期二，難得的有空和我的大姐，姐夫，媽媽，一同參觀，台北外雙溪的故宮博物院，回來後，眉飛色舞的形容所見所聞，記憶猶新當時述說的翠玉白菜，刀工細膩，取材巧雕的神情。當時就立下心願，願有生之年能夠再去一次北京的故宮博物院，做個展品對比！民國78年西元1989年，這個時候，台灣大陸二邊的政局，已經有點變化了，要求探親，三通的呼籲聲浪，一天高過一天，父母親，想回家的念頭一刻都沒停過。2月份盼望回家的日子終於到了，似乎兩岸已經開放探親幾年了，因為擔心為家人帶來不必要的麻煩，因此開放之初，並不敢隨意回去，由2年前妹妹在日本讀書，從日本繞道雲南省祥雲縣的謝官營，去到了媽媽的老家，見到了媽媽家的親人，成為祥雲縣全縣第二個真正回到家鄉探親的台灣人，並且帶回來家鄉親人的消息。父母親也在准備妥當後的二年，回到了二老各別的老家！先到媽媽家，家鄉的親人，趕着馬車到公路邊，接人接行李，帶着滿腔的思念與牽掛，回來了！老天捉弄人，其實媽媽的媽媽已經離開了，時間上僅僅相差二年。40年的少小離家，天天思念的爸爸媽媽，她們還是沒能來得及相見，就已經天人永隔了。多年的思念，忽然間落空了，這種親情的思念迷失，多年後仍是父母親常掛在嘴邊上述說的遺憾！媽媽的三個親兄弟，由右到左大哥，二哥，小弟。相隔50多年半個世紀不見，昔日的小哥小弟，都已變成了老哥老弟了，問到媽媽(我的外婆)，已經走了二年，天天盼望著小女兒回來的媽媽，盼了40多年，最後抱憾而終的離開了。媽媽我回來了，回到從前生長的地方，見到的母親只是黃土一堆，兩岸相隔40年，隔斷了思念，隔斷了親情，媽媽(奶奶)的容顏，只能在回憶中回想了。回家探親那年，鄉親們最常的穿著，就是一襲藍色的粗布衣褲，那時候的大陸真的落後，父母親每次回去都是盼望許久的心情，但是到老家了，房子周圍的環境，廁所的不方便，客餐廳簡陋的設備，偶有難聞的氣味，在在都影響了想長時間逗留玩耍的心。因此變成以後的年年回去，次次都只是短短幾天的行程。思念是一種相思病，最好的藥方就是回去看一眼，就這樣一連回去了12次！先去雲南媽媽老家後，再從昆明坐了23個小時的臥舖火車到成都，出車站時是夜晚9點多，成都車站出入口，招攬住店的串串，手拿着'空軍招待所'的牌子，父親一見，有如見到了親人，口裡念著 空軍招待所，執意要住這裡，也不管是否涉外，招攬生意的小販告訴我們，招待所很近，前面轉個彎就到了。多年以後才知道那招待所距離火車站非常遠，在駟馬橋附近，再往北約10公里還真的是以前的鳳凰山空軍基地，這些種種當然都是父親熟悉，似曾相識的地方，唯獨此空軍非彼空軍，等安頓好住宿已經是夜𥚃11點過了！第二天又從成都新南門車站，轉車到安岳通賢鎮場，弟弟（我的叔叔)和侄兒已經在通賢車站等候多時了，再轉到人和鄉，又到x大隊，終於回到了闊別快、50年的家，奶奶(父親的媽媽）早就走了，說是文革時餓死的，父親很生氣的質問弟弟，為什麼你們沒有餓死？難過歸難過，心裡面仍是默念：媽媽我回來了，就這樣回到了老家，骨肉親情，仍免不了嘘寒問暖。待出得門來，單手叉腰，環顧四週，弟弟你這房子怎麼這麼破舊啊，牆面盡是土牆剝落的眼孔，保證四時通風，弟弟你的生活太苦了，唉！第一次回家，父親就已經在心裡計劃如何幫助弟弟整修房舍了。媽媽同族的姐妹胡翠，當年一起的玩伴，長媽媽5歲，但是對於父親來說也是當年的好姐妹，好朋友，多年不見，仍是一見如故，也許這就是所謂的友誼天長地久。民國80年，75歲的全家福，今年父母親到台灣已經41年了，從到台灣4個人組的家庭成員，40年的兌變，我們已經是31口之家了，家庭成員還在不斷增長中。父母親最常說的一句話，就是，如果 爺爺奶奶，外公外婆還在的話，不知道要有多高興哦！，民國82年連續三年的探親回鄉，兒時對成都的映象，現在都要一一的串連起來，成都的人民公園景物依舊，40年竟然沒有多大的變化，带著記憶對比歷史，我回來了，回到兒時曾經學藝的地方，卻已，物是人非，當時的景象依舊，容顏卻不在。回到雲南老家，一時興起，騎著馬兒到當時的板橋機場遺址看看，機場跑道依稀還看的出様子，但此地早已不再是什麼飛機修理廠了。廢棄的空壩子，遙想當年少時在這裡的工作，修理各種不同的受傷飛機的情形，恍如昨日，半個世紀過去了，一切都變了，自己也日漸衰老，昔日的同事朋友天各一方，再也無法相見了！每次回來都要見見面的老朋友胡翠，怎麼說也是當年的紅粉朋友，因為當年每次和媽媽約會逛市集時，都會一起出遊的玩伴好姊妹，探親幾年來她的裝扮沒有什麼變化，也許這就是農村文化，變化只在時間的流逝中緩緩進行着，讓人不易查覺。鄉下進步總覺得慢些，三兄弟依舊是這身裝扮。換上鄉親父老傳統的服裝，拍個照，媽媽說，當年如果沒有和父親一起離開雲南，怕這輩子都會這樣穿着了。世事無常，造化弄人，然這一切又是如何造成的呢？特殊的歷史背景，造就了特殊的人生際遇。右邊一是父親，右二是弟弟（我的叔叔)，年紀上父親大弟弟20歲，但是多年的生活重擔，勞苦耕作，40年後再相逢，不見了年幼的弟弟，卻換來外形更顯蒼老的弟弟。兩岸文化同屬一中，口號上是如此，現實中不同的生活環境，產生了不同的人文。回到家鄉，除血脈相同，族人親友卻因少小離家，而生疏不識，但是血濃於水的骨肉親情，從臉上的輪廓來看，閉目寧想，是的，他就是父親離開家到成都前都沒有見過面的弟弟，依稀記得見到弟弟時，他還是兒童時期的模樣，半個世紀不見，老大回，鄉音無改鬢毛衰，難怪相認費時。父親的弟弟，我的叔叔和他相依為命的堂弟，從沒見過面，但是一見如故，好親切，也許這就是，血濃於水的最好表現，農村鄉下確實貧窮，幾乎家家戶戶都是如此，進得屋來，徒有四壁，連拍照留念都不忍按下快門，出得門來，以土牆做背景，拍下了他們父子的人生第一相。民國84年，今年再來，叔叔告訴父親，這幾年收成較好，生活環境大有改善，加上幾年的探親，每次的接觸交流，也讓農村生活，起了很大的進步，感激之心溢於言表，兄弟之情表露無遺，這年我也到成都來了。民國85年民國85年，連續幾年的回鄉探親，幾年的變化，大舅家也娶了媳婦兒，小孫子也有了，今年媽媽再去，一家人高興的和姑媽（右邊我的母親）一起合影留念！民國86年，右邊的是高雄的吳奶奶，她們五人幾乎是同齢，都是幼兒時期的玩伴，但是不同的裝扮，不同的生活環境，結果就有差距了。那個時候感覺不知道該怎麼說才是，唉！相隔40年的結果吧！能夠再見已是感恩在心頭，萬分不易了。民國87年，我在成都買了住房，父親帶著弟弟(我的叔叔)到成都來玩，在書房門口合影留念，那時的成都，常有商品展銷會好熱鬧，在展會市場前留影，叔叔說要不是哥哥來，可能很難來到成都，更別說是住進錦江賓舘了。台灣的努力進步在那個時代，優越的生活和人民素養的提高，確實是讓大陸人民羨慕的一個地區，只要是台灣的，就一定是最好的。但居安而不思危，無遠慮必將有近憂，沒想到那時候的優越感，短短的幾年時間就被政治鬥爭及各電視台名嘴耗盡了，臺灣加油啊！兩岸開放探親，旅遊，投資的政策，父親藉由閒暇時間也參加了各地的旅遊，先後去過長城，北京故宮博物院，南京中山陵，舟山群島的觀音寺，杭州西湖，靈隱寺，寒山寺，廣州的72烈士陵園，廣西桂林⋯⋯多個景點，除了打發時間，更多的是豐富了晚年生活！不上長城非好漢，萬里長城 我來了！各地旅遊，逢廟必拜，一顆虔誠的心並存感恩，在父親的行李箱中，更多的是台灣帶來的各式經文，每到一處，就選擇適合的經文贈送廟方，其中金鋼經，心經，華嚴經，阿彌陀佛經文等，滿滿一袋，沿途分享各個廟宇，廣結善緣佛緣。我們小時候父母親最常說的就是，如果有一天能回家時，要開個大大的遊覽車風風光光的回去，讓鄉親們見見我們這麼的一個大家庭。今天，配合着哥哥，妹妹，大姊，我們分批由多個景點，分向雲南昆明機場集合，再包大型遊覽車往下關祥雲縣媽媽的家鄉前去。我負責接待爸媽由上海，直下杭州，在寒山寺留影。當然我們一行20多人，除大弟上班，二弟是外交人員，二姊有事，家庭成員大半到齊，到了謝官營，席開八桌，這麼多年來媽媽家幾乎第一次全員到齊，家的感覺真好！民國91年，今天是父母親結婚60週年紀念日，兄弟姊妹沒有一位注意到今天的特別，只知道，今天爸爸媽媽打扮的很漂亮，精神抖擻的，笑逐顏開的一塊出去了，臨晚才知道，他們這是去照了鑽石婚照片，這時想慶祝猶然晚矣，最後依父親的意思，一切從儉，那個時候還真想不出來，用什麼句子來形容他們的作為，原來這就是所謂的 低調！伉儷情深從父母親的表情，很難想像他們年輕時吃了多少的苦，福泰安逸是父親晚年的生活寫照！民國92年也是最後去大陸的第三年，叔叔在田裡指給父親看，今年的稻米豐收，光是稻草都有一千多公斤，民國95年，父親90歲，算是高壽了！從小就見到父親每天早上的晨練，映象中，每天規律的生活，晚上10點前一定就寢。因為我們兄弟姊妹每天晚上做完功課，都一定要讀書，而且要大聲的讀出來，不到9點半，不可以休息，規律的生活，從此開始。早上5點半就要起床，嘉義在北廻歸線上，只有冬天早上天亮的稍晩一些。因此起床后，媽媽准備升火做早餐，父親會帶著我們一起運動，蹲馬步，打拳之類的，而他自己則有他的運動方法順序，用臂膀撞大樹是其中之一，雖說不算鐵骨銅皮般的壯碩，然在其有生之年，似乎也沒有見過父親在此之前有過什麼病痛感冒之類的不舒服。每天的晨運，也是另一種的恒心毅力的表現，60午如一日，確實不容易！搬家到台北已有34年了，時間過的好快，再次的回到嘉義，眷村已經改建，不復存在了，小時候生活的環境不在了，回來看看舊時的鄰居好友，幾位叔伯輩的逝去傷感，更多的新生晩輩卻是識名𣎴識人，陪同父親最後一次回嘉義，今年父親92歲了，健康狀況已經在衰退了！參加父親晚輩的婚禮，此時已是手杖不離手，體力比去年更加衰弱了。民國98年父親因病住院，時年93歲，帕金森氏症帶來的小碎步行走，手指顫抖，都沒能引起我們兄弟姊妹的注意，只以為那是老弱的表現，殊不知伴隨而來的是運動功能減退及腦病變，病塌三年，偶爾的無意識，時而的清醒，最終于96歲民國101年清明前一天離我們而去。，今年民國105年是父親的百歲生辰，記錄他的生平事蹟，懷念他，感恩有緣做父子，如若有靈，來生再續前緣。父親一生的軍旅生涯，從成都，雲南，西康，桂林，江西，福建長汀，廣東汕頭，台北，台南，嘉義，一路走來，從最基層的級別做起，在每一個單位都是兢兢業業，在職培訓，保密防諜，各個方面都用心在做，曾經青少年的我們對飛機，彈藥，槍械非常的有興趣，曾經我們做過炸藥，拆過子彈，玩過爆破，但是我們卻不知道自己的父親是這方面的高手中的高高手，更遑論其他工作細節了。軍人，忠於職守，回家絕對不談公事，如此的工作態度，在他的退休工資單上表現無遺，父親士官長退役，但是退休俸金額卻比姊夫上校級別還高，以致於晚年生活無虞，晚年住院期間我們兄弟姊妹甚至沒有分擔任何的醫療費用，基本上全部用的是他自己的薪餉。懷念父親，感恩國家的栽培。開放探親更是感恩戴德，感恩經國先生對榮民的關懷，有生之年能夠再次回到家鄉，至少見到了多年不見的親人。曾想，如果父母親仍然繼續探親或旅遊，健康生活應該還不致㦬患任何病痛，老年的健康生活，被後輩的我們忽略了。每當想到這裡，只有傷心悲痛，為什麼沒有照顧好他老人家。父親的一生，從文化不高，能一步一個腳印，學習，學習，再學習！在他的所有單位，都把父親當做自己單位的寶，最後一仼彈藥厙厙長 馮建友，更是視父親是他的左膀右臂。捨不得他的退休，一延再延，甚至處處禮遇，這些都是父親工作努力創造出來的。生活上幾乎從沒有出現懶散過，未患病前，93歲的高齡仍堅持每天鍛練，及規律的生活，記錄這些，懷念父親，自我勉勵。父親的俸祿減半轉給了媽媽，加上小弟，共二個大口仍然承襲了父親的俸祿，郵局即時送達的轉帳通知，正好做為經國先生對榮民生活照顧的明證。一