妈妈：你好!自从你去了彼岸，我就是一个孤儿，一个不能再用自己声音叫一声"妈妈"的孤儿。    是年，你90诞辰；今晚，大年夜；明天，农历丁酉新年；要过年了，儿子最想是妈妈！所以，今晚要写完这封信，一封很长很长的信。此刻，夜已深了。窗内，静悄悄，静得只听见自己的呼吸和心跳的声息；窗外，冷冷的，冷得连黑乎乎的天空像被一股混沌空灵般的气息凝固了，什么都不见，什么都静止，似乎只有我的思绪在涌动!倏然，一个身影，或隐或显，有远而近，由小变大，一下到了我跟前，说："宪平！"我立马起身，脱口呼出："妈妈！"你："写什么呢？"。我："正在给你写信呢！"    我惊讶，望着你；你笑眯眯，看着我；不一会儿，你的身影消失了…….。我相信，这个世界存在亡灵和来世，所以，我的哲学意识里是这样认为的：无有一体，阴阳相隔；人魂同在，互不相见。人世间最能慰藉心灵的情感是母子之情；人世间最能通感灵应的当属母子之间；我的妈妈，我牵挂；你就在我身边，只是我看不见你！妈妈，我想你，真的好想你！一、一双大脚此时此刻，我心灵花园里的记忆匣被打开了，里面像电影镜头切换，一幕一幕全是你。当切换出年轻时的模样，定格了：身穿八路军服，腰间系着皮带，中等个儿，齐耳短发，白皙皮肤，微笑脸庞的两腮浮现着一对浅浅的小酒窝…….，记忆是美好的，尤其妈妈你年轻时的模样让我记忆鲜活。按理，我不该有你年轻时的记忆。可是，相册里的照片，姥娘的唠叨和你自己的叙说，尤其当你和老战友们一起聊天，坐在一旁的我，竖起了耳朵听到的，再加上我的想象，足以支撑起我对你年轻时的印象：青春年华、爽朗敦厚、英姿飒爽！不过，有一句话，也已经到了了嘴边，不妨也说出来吧："你的脚大，看上去脚板厚，与姥娘的三寸金莲相比，我觉得不好看！"    姥娘，山东方言，外祖母的意思。我一直以为，叫姥娘比江南人叫外婆、婆婆或舅婆来的好听！在我心里姥娘是一个电影明星：修长的个，挺直的腰；头发花白梳得光光，挽成了一个鬏，耸立在后脑勺；鹅蛋型的脸庞上，刻满了刀痕一般的皱纹；颀长的腿紧绑着黑布带，显得干净利索；一双三寸金莲小脚像圆规一般支撑着她整个高挑身材，站那儿迎风招展，宛如一棵高耸挺拔的白杨树！姥娘喜欢我。冬天里，常用双手捂住我冻僵了的手，一边搓揉，一边用嘴吹热气；有时还往她她怀里塞，触碰到她滚热的肚皮；她常把小母鸡刚生下的头窝蛋，壳上热乎乎还沾着鲜红血丝，偷偷煮了我吃；我也乖巧，她要我做什么就立马去做什么，尤其放学回来，在路旁稻田里拾一些稻麦穗带回家喂鸡，因为，姥娘养了一大群鸡，其中一个凶悍神气的大公鸡，我的小伙伴都怕它。还记得有一件让她最开心的事：那天早上，在山坳坳里，我用自制竹夹子夹到了一只黄鼠狼。我一个人走过去，老远就看见那只黄鼠狼的头被夹住了，屁股撅得老高，甩着尾巴乱跳蹦，还没走近它就闻到了一股很臭很臭的味道，直冲我的鼻子。我欣喜若狂，冲上去用脚踩紧竹夹子，不一会儿它就断气了。拿回家后我自己琢磨着剥下了那张毛皮，又到十里地外的供销社换回了一把钱；回到家一进门就如数全交给了老娘；她接过钱，笑得合不拢嘴，捧在手心窝里看了又看，接着说："这么多钱一下子在手窝里，还是头一回！"她说话那开心样子，至今鲜活于我的记忆中。所以，姥娘在我面前唠叨你小时候的事，也就顺理成章了。一天晚上，我去姥娘睡的小屋，看到了这么一幅情景：床沿上，她正在一圈一圈地慢慢解开缠了整整一天的黑绑带。当绑带松开，退下了袜子，一双光溜溜、细嫩白润的三寸金莲一下子暴露在我的眼前（关于女人的小脚之美的意识，在我幼小心灵里萌发的）；接着，她弯下腰，伸过双手包围住了她那双小脚，轻轻地搓揉几下，慢慢放进了脚盆，让温水淹没了它。站在一旁的我，仿佛感受到了她的整个身子一下松弛了下来，满是皱纹的脸顿然舒展了开来，一朵花似的。老娘示意我坐到她跟前的床沿上："来，坐下，和老娘唠唠话。"我走过去，靠近她坐下，问："姥娘，什么时候开始缠的小脚？"老娘："很小，五六岁，婆家给缠了。"老娘曾告诉我，她是童养媳。我看到了，老娘的双脚已经变型了，除了大脚趾之外，其它脚趾都被弯屈到了脚底下，折成一团。一股隐隐作痛的感觉袭上了我心，不禁又问："痛不，姥娘？"姥娘："疼！里面的骨头都折了，哪能不疼呢？疼得钻心！"我："我妈呢？她怎么没缠？"姥娘笑了，露出一口稀稀的大门牙："你娘啊，那股犟劲，没说的！"我："说来听听，姥娘！"我往着姥娘，又向她跟前靠了了一点，再问。接着，姥娘把你没有缠小脚的事，一五一十说给了我听：缠小脚是山东农村风俗，是每个姑娘一生中必须做的一件大事。不缠，简直不可理喻。不光是嫁不出去，更重要的是被人闲话一辈子，脊梁骨也不知要被人戳断几根！老娘说你从小讨厌缠脚，所以，她一直拖着没给你缠，一直拖到了你八岁。一天早上，你姐跟老娘来到你床前，老娘她虎着脸把一堆黑布条往你床上一扔，瞪眼看着你。刚醒来的你，躺在被窝里，眼睛朝天，嘴巴撅得高高；老娘不说话，也不瞅你一眼，就叫你坐起来，披上衣服，开始把你的那双活泼乱跳的脚，三曲四弯，一道一道地缠进了那条长长黑黑的布条里，活像把浸湿了的大米，一把把塞进粽叶抱紧扎牢。当时你一声不吭，任凭佬娘摆布，完成了她做母亲的一件大事。谁知，一到晚上，上炕钻进了被窝，你不声不响偷偷把缠在脚上的黑绑布全部松开了。    过后，被姥娘无意之间发现了，气得两眼冒火直跺脚，一把揪起乐你的耳朵，让你疼的踮起脚，狠狠训斥你："哪有姑娘不缠脚的？听着，不缠脚，永远找不到婆家！"你掂起脚，昂着头，撅起嘴，一字一音："我不缠，死不缠！一辈子不嫁人，不怨你娘！"你那眼珠子睁得圆圆，直直盯着姥娘，把话一字一句扔了过去。不知怎的，一下子把姥娘给愣住了。    说也怪了，打那以后，姥娘再也没有逼过你。她说你有股倔强劲，一旦被惹毛了，就像嵌在山坡上的大石头，九条牛挪不动你的窝！从此，你是一只小野兔，满山跑，帮家里割草砍柴；满地走，在田里帮姥娘锄地割麦。哪有姑娘的一双脚能经得起这么折腾！写到这儿，我想对你说一句："妈妈，你得好好感谢你的妈妈哦！"正是老娘，才免了你裹脚之难；正是她，才让你留下了这双大脚；也正是有了这双大脚，你的后来才发生了一切变化——离开了偏僻的农村；参加了光荣的八路军；遇上了你的丈夫，最重要的是，才有了我这条现在给你写信的小生命……哦！这双大脚，既改变了你的全部生活，又改变了整个世界！二、三个儿子    在我九岁那年，爸爸因病去世了。时年，你才36岁。    36岁，对于没有了男人的女人来说，意味着什么？当时的我一点不懂。你生了三个儿子，指望最后一个是女儿。可是，上帝没答应。我五十岁那年，听你说了爸爸病重时的一件事。1963年初，上海华东医院，爸爸病已很重了。一天下午，硕大的病房里，爸爸和你俩。刚刚午睡醒来，爸爸见你坐在床边的椅子上，正打着毛线，就从被窝里伸出手拉住了你的手，示意你停下毛线。爸爸："小于啊，我辈子对不起你，让你受累了！"你："这是哪的话！"爸爸："这事都怪我，生了三个儿子，没给你留个女儿，很对不起你啊！"你："生儿生女不是一样吗？哪来的对不起！"爸爸不吱声，只是望着你，眼泪一串串从眼眶里不住地滚了出来……你说你，当时不清楚爸爸为什么突然要说这番话。我说我，现在告诉你，当时我也不知道你为什么要把爸爸的话说给我听。三个儿子，被单位里人叫作"三个光榔头"。哥哥1952年生，那年在奥地利维也纳召开世界人民和平大会，所以取名和平；弟弟叫整平，因为生于1957年整风运动；我老二，1954年我国第一部宪法颁布，故取名宪平。那是一个连小孩取名具有强烈政治色彩的革命年代。一岁大，我随你从上海来到无锡，住在你单位的家属大院。你单位属于当时国内最著名的一家模仿苏联的高干疗养院。它隶属上海市政府，坐落在太湖之滨的大箕山上，占地350亩，三面环湖，只有一条两辆马车宽的石块路从外面通了进来。可谓依山傍水，鸟语花香，闲云野鹤，好一方与世隔绝，世外桃源般的风水宝地。那时我们住的家属大院，也由当时苏联著名建筑师设计，与单位整体建筑一体化，没有任何隔断，仅供有家属的职工居住。近百号职工再加上倍数的家属，一起住在散落的院子里，好不热闹！我的童年似乎在一个大同世界里度过：同在一个职工食堂吃饭，那儿的饭菜无比好吃。后来我工作了，吃过多少家职工食堂我已记不清，但记得都不如这家。每到开饭饭时间，排着长长的队，轮到了窗口，很多很多的花样饭菜让你挑选，最便宜的一盘菜五分，最贵的两毛。记忆最深的，就是刚刚出笼的陶罐大米饭和大菜肉包子，热腾腾、香喷喷，味道妙极了；2毛钱一碟的清蒸鲥鱼，尤其好吃，连鱼鳞都好吃得细细抿，然后咽进了肚子；同在一个小电影院里。每周六晚，休养员、职工和家属不约而同去那看电影。当时看了许许多多中外电影，包括一些外面人看不到的；同坐一辆大客车。每个星期天的上午，大家高高兴兴坐着单位里的免费大客车去城里逛街购物。我很少跟你去，但是，总等你回来。当你回来开门进屋放下包的那一瞬间，我的第一反应就是去打开你的包，看里面有没有吃的，一看有，很开心；一看没，就很失望。好在通常总有点；同在一个大花园草坪上嗮太阳。每当风和日丽，大家三三两两的，坐着、躺着，闻着那绿绿、厚厚、肥肥、软软的草坪，感觉好舒服哦！。（我在国内其它地方很少见。后来，一次去德国出差看见了）；至于饭后散步，我一般都跟你去两个地方：一个叫小箕山，离我们单位的大箕山有二十分钟散步时间，那里面有荣氏家族留下来的两个大荷花塘，白天妩媚；晚上幽静；另一个去处叫好望角，在我们山的最南端，沿着弯弯曲曲石块小路，穿过一片片小树林，就走到了尽头，能看见有一块大礁石伏在湖畔水的中央；很多人到了那儿，都会坐在那块礁石上歇一会儿，吹吹湖边的风，看看浩渺的水面；每到夏天的傍晚，一放下饭碗，我都先走了，和小伙伴们先去靠山西边的老码头游泳；不一会儿，你也来了。你是个旱鸭子，白白胖胖的身子穿着泳衣，"扑通"一声，像一块石头落进了水里，一旁的我，看着好笑。因为，你的童年是在黄土地上长大的，生来不见湖不见海，不会游泳的，只是来湖水里乘乘凉。………。    那是一个田园般诗情画意的年代：人们思想朴素，工作勤奋，生活简单；你我他之间关系单纯、友善、和睦。我喜欢、留恋、向往那个年代；也是我由生以来，在你身边度过了最难忘的美好时光在单位里，遇到你的同事，我都礼貌地叫他们叔叔阿姨，或爷爷奶奶。他们夸我："老二聪明，乖巧，长得也秀气，像个姑娘。""要是老二是个姑娘多好啊，老于就福气了！"（单位人都叫你"老于"。）一听这话，我心里就不舒服。明明一个男身，长大一条汉子，怎么能说像个姑娘呢！说者无意听者有心。这句话在我潜意思里起了很大的反作用：不知怎的，我从小开就不喜欢打扮自己，妈妈给穿什么就穿什么；即使工作了，自己有工资了，一个人也不去商店买新衣给自己。一件白衬衫，一套哥哥给我的绿军装，洗洗穿穿，一直穿到了和上海的女朋友恋爱；成家后，也改不了这一习性，几乎每次都是勉强陪妻子逛商店，常常为她要给我买新衣新鞋之类琐碎小事，争吵了起来；自幼形成了粗枝大叶、丢三拉四的生活习惯和不拘小节、自以为是的待人习性，好像大男人就该这样：洗脸不用毛巾；洗后不抹油；出门不拎包；在公司当领导了，自己的抽屉从不上锁；家里东西随便放；不喜欢留长发，尤其看了日本电影《追捕》，迷上高仓健，更是只理寸头……。但是，在我内心里，喜欢你把我当成女儿，因为，你没有女儿。三、教我三件事 我说了，我的童年在那山上、湖里、村落和你的身边完成的。白天，大人们要上班，一早就走，剩下的整个世界就属于我们那群小孩。那个年代，学习是次要的。即使到了中学，也被学工学农学军占去了很多时间，所以，玩是主要的。我是同龄们的孩子王，有事没事聚在一起，如一群野物，游弋于山野田里湖畔之间，诸如捉迷藏、赌枪壳、端鸟窝、拾煤渣、耙松毛、夹黄鼠狼、抓鱼摸虾钓黄鳝，无所不能；一到夏天，从早到晚，泡在湖水里，无人不擅游泳，无人被淹；城里小孩们玩的，我们玩；农村孩子玩的，我们也都玩。我们大院旁就有一个自然村落，名叫四村。那是一个有着百年历史，背山面湖，错落三层，祖宗三代人，百十号村民安居乐业的地方。村里的孩子们与我们融为一体。外面玩够了，就回家；回家就黏着你，跟前跟后，像个跟屁虫虫。尤其轮到你在总机上夜班，我就呆在你那。现在回想起来，在总机上跟在你身边，度过了我最天真、快乐、甜蜜的时光。在那里，你跟我讲了许多故事，也教了许多生活小本事，其中三件，虽微不足道，却记忆犹新。 （此时，窗外的天色已泛出微微亮色了，黎明到来啦！我一点儿睡意都没有，继续敲着键盘。） 1、洗衣服 那个年代，没有洗衣机。洗任何冬装夏衣、床被床单、手帕袜子，都得靠一双手：浸、抹、刷、搓、过、拧、晾、叠。那时，几天换洗一次衣服，我记不清了。但我记得，每‪到周六晚上‬，一家五口人洗过澡换下衣服，堆在脚盆里，满满高高如一座小山。当时大院里有个公共洗衣房，里面铺着一块齐腰高的大洗衣板，紧挨着有两个大水池。 八九岁的我，个子勉强够上了，很吃力，你就在自己的脚下垫一块砖；只要稍微踮一下脚，正好使得上劲。你教我涂和刷：抹肥皂要抹得均匀，尤其在袖口、衣领和膝盖的部位，要多抹一点肥皂，多刷几下，要轻；重了，衣服容易破。‪每到星期天早上‬，你就叫上我去洗衣房。平时不碍事，一到冬天，西北风呼呼，水冷得刺骨；放在洗衣板上衣服被风一吹，不一会儿就结出薄薄的冰屑子。我的一双手被冻得麻红，好像不是自己的，刷洗衣服跟木头似的。一次，你看我手冻得通红，心疼了，说："来，把手伸过来，给暖暖，都像两根红胡萝卜了！"说着，你拉过我的手，放进你的手里，合抱一起搓揉几下，凑上嘴，大口向我的手上呼气，接着撩起你自己的内衣，把我的手塞了进去，"吱"地一声，淬火般的，我冰凉的手一下触碰在你滚热柔软的肚皮上……。过好衣服就去洗衣房旁边的大草坪晒衣服。我力气小，只好帮你晒短裤、袜子和手帕之类的；遇到床单被套或厚衣服，你需要我帮你一把，就让我攥住一头，靠你一个人在另一头使劲地拧，被你拧得我身子东晃西甩的，一次没站稳摔了草坪上。你很少叫哥哥帮你洗；弟弟从没有过。 2、纳鞋垫    纳鞋底纯属女人的干的活，我确实干过。    那年代，日常生活的基本物品都是凭票限购的。从粮票、布票、鸡鸭鱼肉票到烟酒糖瓜子、粉丝票；还有自行车、缝纫机、座钟、大立柜到尼龙袜、卫生纸、打火石、火柴、肥皂、灯泡、线团，都得凭票购买，有的还非得到春节才有供应。不过，有一样东西列外，那就是鞋子。也许，鞋子具有两重性，既能在店里买，又能自己做。当时的鞋有三种：解放鞋、布（棉）鞋和皮鞋。第一和第三种鞋只能在店里买，布鞋能买又能自己做。男人脚是吃鞋的脚。你养了三个光榔头，加上姥娘，正好一打脚上的鞋，都要去商店买，简直天方夜谭了。你当时月工资42元；爸爸去世后，国家给予每人18元的生活补贴，加起来每月不到100元，吃喝拉撒，前亏后补，日子过得紧巴巴。当时国家所有制度铁板一块，所有劳动消费都被计划，只有通过平时的省吃俭用，勤快的人家再加上一双手，来维持日常生活。    你有一双万能勤快的手。。下面这张照片，一家五人脚上都穿上了新布鞋，一看就知道，都出自于你的一双手。你把家里不穿的衣服，旧了的床单被套，集中起来，撕成片剪成块，浸湿后涂上面糊，一块叠一块，粘成布屈子；放在室内晾干，不易在阳光下直晒，以免翘裂；然后，按照各人脚的大小剪成纸样，再剪成鞋帮和千层底；接着开始纳鞋了，一针针锥，一线线缝，分别把鞋底和鞋帮缝合起来，一双合脚舒适的新布鞋就这样诞生了。妈妈，你是这样手把手教我：先把搓好麻线穿进针眼；然后用针锥子对着鞋底锥出一个布眼子；一根大眼的针把麻线穿过鞋底，一去一回，拉实绷紧；一排一排，横平竖直，像农民在稻田里莳秧一样。你说，锥子与鞋底要垂直，一针下去用力扎，针尖不能晃，一晃针容易断；锥好的针眼不能斜，斜了麻绳和针不容易拔；纳鞋底时，先沿着鞋底边轮廓纳上两圈；脚掌和脚后跟的部位要纳得密一些，脚弓部位纳得稀一点，走起路来感觉舒服一点……在纳鞋底时，你时不时把针尖朝自己的头皮上磨蹭几下，你说这是老祖宗留下来的习惯，既磨了针，又在针尖上抹上了头发里的油，纳起来针线滑爽。我看着，有点心惊肉跳，担心戳破你的头皮。纳鞋垫不用针锥子，走线走针容易得多。你夸我鞋垫纳得比鞋底好，针眼细，线头齐，粒儿饱满，像姑娘干的活。已经记不得当初我纳了多少双。但有一点是肯定的，除了给自己之外，给弟弟纳过两双鞋垫。 3、拔白发妈妈，还记得我给你拔白头发吗？有一天，你正对着镜子给自己拔白头发时，我好奇地问："妈妈，为什么要拔白头发？"你："怕老！拔了就年轻。"我："真的吗？"（我当时真相信这话）你："真的！"我："拔了还会长吗？"你："不会。拔得好，只要连根拔，就不会再长出来了。"我："怎么拔？"你："来，教你。"我："我会不会拔得痛？"你："不会，儿子拔，怎么会痛呢？"其实，拔白发容易，不教也会：在密密麻麻的黑发里找到白发后，先理出一根，用右手两个手指捏住，再用左手把那根白发周围的黑发一一捋到一边去，然后捏住白发的右手轻轻有弹性地往上一提，白发就连根拔了出来；再凑近一看，那根刚刚拔出的发根梢尖上，还粘着一点点儿新鲜的白色肉星儿呢！当时我感受到了，你在享受我为你拔白发的过程：微闭着嘴唇，眯缝着眼睛，头一动都不动，让我慢慢地找，慢慢地拔；我拔出了一根就放到你的手心里，你看都不看一眼，等到凑成了几根，我叫你看看，数一数，你才睁开眼睛满意地笑了。后来，你的白发长得快了；我自己也开始忙了，没时间也没心思再给你拔了；再后来，你的头发全白了，再也不用我拔了。四、记忆最深的几件事 妈妈，今晚我只想和你一起回忆，那些我记忆里最深刻的几件事： 1、自制大风扇上个世纪六十年代，遇到历史罕见的，连续四十天高温的夏天。当时，一家五口人，挤在一间16平方不到筒子楼的房间里。到了晚上，整个世界就像一个被烈日火烧了一天，刚刚熄了火似的大火炉。整个大院里的人晚饭后，没有一个人不在大草坪，或大凉台里扇扇子，闲聊天，非得等到瞌睡得不行了，才各自回到蒸笼一般的家里。一躺下没几分钟，浑身汗珠子直淌在席子，映出了一个人影；热醒了去公共浴室里冲个凉；再躺下；再热醒了；再去冲个凉；再躺下，一晚上不知要折腾几次。你下班回家了，就开始忙家务；等忙完了，已近午夜，你坐下来为我们齐头睡在地板席子三个儿子扇一会儿扇子，让我们凉快一点睡个觉。可是，天实在太热，你的一把大蒲扇无济于事。这个世上没有什么事能难倒你！不知怎的，你竟然想出这么一个聪明绝顶的办法：把一张大席子一剪两，席子的一半再对叠起来用大号针封好系在一根棍子上：上端的两头吊在墙两边的钉子上；下端自然垂下，系一根绳子，荡在房间中央；绳子的另一头穿过墙角上的一个葫芦。就这样，一个如千秋一般的于氏大风扇诞生了。每到晚上，我们兄弟仨睡在地板席子的中央，你靠最里边睡。开始，你躺着用手捏紧那根荡下来的绳子，一拉一松，空中荡着的半截席子，宛如一把很大很大的扇子，来回荡来荡去，声音呼呼地响，风且大却热，好在有了风；后来，你干脆把绳子绑在右脚上，一蹬一松，来回蹬来蹬去，睡着了，你也不知道，只是脚在机械来回地蹬；醒了；又睡了…….。妈妈，你是这个世上最聪明的人。至少，这个"席子大风扇"世上绝无仅有！2、开荒种油菜这张照片，你记得？上个世纪六十年代，一个傍晚，你正在一个偏僻的山坡油菜地里干活时，被一位正好散步路过的休养员拍下的。仔细看，这张照片里的你，已经累得脱了型，瘦得像鬼一般的。每次看到这张照片，我心如针刺！这是我国三年自然灾害时期。据说那几年，全国一共饿死3577万人。我们家五口人，难以不被波及。从单位食堂打回来干饭来，总要再倒入锅里去煮一下，等成了泡饭，像粥一样；时不时把地瓜加进去一起煮，或从山上挑回来的野菜，一锅干饭变成了两锅泡饭汤，5个人围一桌，你一筷，他一勺，不一会儿，碗盘个个底朝天。当时很多人的肚皮没个饱。不过，给我们兄弟三人之间还有一个轮刮锅底的机会，即轮到自己，可以去刮那个锅底，把剩下的那一点点黏黏糊糊的东西，自己全吃了。一天，吃晚饭时，刚吃到一半，锅里的饭已盛完了，自己碗里的饭也快没了，肚子还叽里咕噜地叫，我实在憋不住了，就冲着你说："算什么共产党员？连饭都不给吃饱！"你一听愣了，尴尬地笑了笑说："老二嘴厉害！妈妈没出息，连饭都不给俺孩子吃饱！"妈妈，现在想，当时真难为你了。那年代、三个光榔头，仨大肚子，再加上你和老娘，五张嘴一张，不省着点，光被粮票就要被饿坏的。你是农民的女儿，自有你的生存法则。你想到了一个他人想不到，也不敢想的路子：开荒-油菜-换油。你工作的地方是一座山；靠山的西面杂草丛生一片荒芜；接着山凹凹的脚跟上有一块荒地，紧挨着太湖芦苇滩。你看中了这块平时没有人去，又离太湖水岸不远，便于浇水的那块荒地。你一个人就把那儿的野树野草茬茬都拔了，把荒土翻了天，透了气见了阳光，再浇上了从单位猪圈里挑过来的猪粪；最后，撒上了油菜籽，荒地变良田。你跟姥娘说："那块地，种的好的话，一年下来油菜籽的收成，可去当地供销社还十几斤油菜，也好给孩子补补身子；多点油水，也可多抵抵肚子。"姥娘："可把你要累坏了？"你："以后我一下班，就去地里，家里的事就靠你了。"姥娘："放心去，家里由我！荒天野地，黑灯瞎火的，一个人可要注意安全？"你："没事，娘。"就这样，你偷偷行动了起来。每轮到你晚班的第二天一早，你去地里，一个人在那里翻土、拔草、浇水、施肥；遇到周日，先把家里的衣服洗了，然后去地里，直到太阳从西边落山。到了夏天才叫受苦，那西头的太阳，火辣辣直射大半天，把山坳坳里的花花草草都烤得嗞嗞叫，加上山坳里不透风，闷热如火，你照旧起草贪黑，忙得不要命似的。那段时间里，你一个人在那片油菜地里，淌了多少汗，挑了多少次猪粪下山，受了多少累，吃了多少苦，只有天知道。终于到了秋收季节，经过一割一晒一簸，一下子收成了好几袋油菜籽。一天，天刚蒙蒙亮，你叫上我，我挎了一个篮子，跟在你的身边；你挑着两大布袋油菜籽，换着肩一步不歇，孜孜悠悠十几里地，到了集市供销社，一称一折，换回了几大瓶菜油。谁又料到，就这么几大瓶菜油，惹出了大祸。真可谓福有祸所依。国人劣根性遇到了特殊的政治气候，变得如刀杀人。不知哪位患了红眼热，又爱挑是非的人，居然暗地里向领导打了小报告，说："于国欣，共产党员，偷偷摸摸种自留地，搞资本主义！"对此，单位里频频召开党内会议，对你进行了严肃的批评。居然还有人上纲上线，说对搞资本主义的人，要开除你预备党籍的资格。真可谓，一"油"激起千层浪。说也巧，当时单位上级部门正好来了一位女领导，关心了这件事。在一次专题会上，她直接为你打了圆场，说你只是在下班的时间里为孩子补养而已，以后不再种了，批评教育就可以了。就这样，你躲过了一劫。你知道的，那位女领导，后来成了我的丈母娘。巧的是，1949年我爸爸和我丈母娘从不同部队南下到上海，单位是市委招待所，我爸任所长，我后来的丈母娘任支部书记。缘为何物，谁也不知晓。3、被"516"分子  文革后期，举国上下，发起了一场莫名其妙的清查"五·一六分子"运动。在"宁可错抓百万，不可放走一人"方针指导下，这场运动耗时之长，自1970年初到1975年底；涉及面之广，从中央到地方、高管到平民；手段之残酷，刑讯逼供，前所未有；冤枉之多，家破人亡，难以计数。不知何故，你也被"516"分子了。按理，你无限忠诚于党，感恩于毛主席，无条件服从党组织；你的脑子充满了革命的道理；你的血管里流淌着组织的血液；无论何时何地，从未听你说过一句不利于党的话，也没看见你做过一件对不起组织的事，怎么就被扣上反革命"516" 的帽子，被纳入阶级敌人的行列中去了？一天，我贪玩，一个人路过了单位里的一栋楼，无意隔窗一望，不禁吓了一跳，心被吊到喉咙口，呼吸也乱了。我踮起脚，脸贴紧贴窗户纱窗，使劲往里面瞧，对面墙角落里站着一个人，竟然是你。能看清楚，你紧抿着嘴，神色凝重，头发凌乱，一言不发；斜对面坐着两男一女，我认识，平时都叫阿姨叔叔的。和蔼可亲的人怎么一下子变了样，变得丑陋了。隔着一层纱窗，里面传出一人的声音："我们已经掌握了你的罪证，你是一个藏得很深的"516"分子！"你："我是共产党员。"一人："和你单线联系的谁？"你："党组织。"一人："平时有哪些活动？"你："过组织生活。"一人："谁是你的下线？"你："你！"那人一拍台子，攸地站了起来，冲了过去，把手指直指了你的鼻子，什么话也说不出来。你："小心，可别把自己的手拍坏了？"那人的脸抽筋变形了，嘶哑着嗓子，大声嚎叫了："于国欣，你到底还想不想活了？！"你："想！因为我还有三个儿子。"你突然瞪大了眼睛，把话一个字一个字地仍了过去。那人气得脸像猪肝，青一块紫一块的。窗外的我，不由一震，解恨、担心，更多佩服你的机智和勇敢！当我的视线移到的脚上，惊讶发现，你裤腿下露出一截的脚背很粗，好像肿了。当时我并不知道你的脚为何肿。后来才明白，那是因为，一个人长久站在一个地方不挪窝后发生的生理现象。在那里面，他们到底如何折磨你，你从未和我们说过。我只记得，你的肋骨被打断三根；头发一夜之间全部掉光了…….妈妈，你是铁打的人，用一句当时非常时髦的话说，你是一个特殊材料制成的人，什么苦，什么难，什么痛，一到你面前，都好像没发生过似的；即使被他人难为、侮辱，伤害了，你过后也都忘了似的。我曾和你开过这么一个玩笑："上战场，我是英雄，不怕死的话，那么，一旦被捕了，我一定是叛徒浦志高，因为，我怕痛，受不了折磨。"你："我不会！"我："因为你是江姐！。"你听了，无不骄傲的样子，仰起了头，大声笑了出来。在我心里，你是最善良、勤劳、慈祥的母亲；更是一位执着、坚贞、勇敢、乐观的勇士！4、你说了一件最后悔的事 我曾问过姥娘："妈妈姑娘时，你帮她找过婆家吗？"老娘："你妈妈脚大，谁稀罕？"我："真的吗？"姥娘："骗你的。村里人见你妈，心眼好，干活利索，长得不丑，来说媒的可不少。"我："结果呢？""扑哧"一声，姥娘笑了，笑得可爱，露了出那稀稀几颗大门牙；接着她探过身，伸过手，摸了一下我的头，说："俺老二啊，嘴厉害，喜欢打破砂锅问到底！"……一天下午，你刚午睡起来，精神特好。我说，外面太阳正好，咱去花园里走走？你说，好！我扶着你，慢慢走到了你曾经住的那家养老院的花园。深秋的阳光，撒在一花一草上，看上去亮灿灿的；照在我们身上，感觉暖融融的。你慢慢坐下，我紧挨着你；你好像在自言自语："这两天晚上，我老做梦，尽梦见和你爸爸在一起的梦！"我："噢？"你："很多梦，很清楚，好像你爸爸就在跟前似的。"我："妈妈想爸爸了！"你："是的。很想了!"我："妈妈，我想问你一个问题？"你："问吧！"我："我想知道，在和爸爸一起的日子里，有哪一件事让你现在都最后悔的？"你："没同意他买毛衣！"我："买毛衣？"你："是的。"我："说来听听？以前从未听你说过。"你："那天傍晚，你爸爸挺高兴的，说一起出去散散步。我求之不得了，高兴极了。因为你爸爸工作很忙，平时回家晚，等吃好饭，天已经很黑了。我和你爸爸朝着小箕山荷花塘的方向走，一路上什么都聊，聊着聊着，你爸爸冒了一句，说他想自己买一件毛衣开衫。我听了，不假思索顺口回了一句，买毛衣干啥？我帮你再打一件，式样你挑！你爸爸只是笑了一笑，没说其它，就是说了一句，好的。后来明白，你爸爸想要穿一件薄而又暖和的毛衣，因为，在一起工作领导们都有一件薄薄的，柔软又暖和的毛衣，坐在办公室里，或开个小会的，外衣一脱，v字领毛衣，露出里面白衬衫领子，看上去要神气多。你爸爸平时不舍得花钱，只是为了工作买点自己的东西。当时，你爸爸就这么一个念想，也是第一次在我面前开口要买一样自己穿的东西，却在我无意中被堵灭掉了。等到我明白了，他也查出晚期肝炎，住进了医院，断断续续一住就是五年，直住到他离开……"说到这儿，妈妈的眼睛红了，泪水在眼眶里盈满；她转过头，移开了我的视线，默默望着远方…..我不知所措，一下愣了，忙说："妈妈，是我不好，惹你伤心了！"你："没有。想起你爸爸的事，都是开心的！"……..。5、你有一段最美丽的回忆。 接着上面的话茬，我继续问："妈妈，我们换个话题？说点开心的事？"你："好啊！我："说你最开心的事？"你转过脸来，笑了；眼泪顺着直趟了下来；我忙拿出手帕想帮你擦了，你顺手接了过去，一边用手帕擦着眼睛，一遍笑着说："多，那可多了！"我："就说一件，你最开心的！"你："就说说和你爸爸第一次见面的事吧！"心想，这件事已说了几遍了。不过，当时我还是很想听的。你开始了你最美丽的回忆：    "记得特别清楚，那天上午，参加连部集训，我刚想走，就被连长叫住：‘小于，有个事！’我忙一个立正，敬礼说：‘连长！’连长：‘明天去团里炊事班临时帮个忙。’我：‘是！几天？’我问。‘一天。’连长说完就走。第二天一早我就去了。到了中午，天更加热了，我正在厨房里帮着洗菜，听门外有人进来了，转身一看，一位中等个，干部模样的，挑着两箩筐东西，风火火地走了进来；黑乎乎的脸膛上，淌满了豆大汗珠，衣衫像被雨淋似的全湿透了。我忙站起身来，顺手递过去了一块毛巾；他接过毛巾，看了我一眼，说了一声"谢谢"；擦完脸，他把毛巾还给了，又说了一声"谢谢！"，转身去忙他的事了。    过后，我就没见过他。我只知道，他是团事务长。    后来，你爸爸提干了，具备结婚的资格了。一天，首长找他，第一句就提你爸爸婚事，说让他在全团的女兵里挑一个喜欢的。你爸爸的脸黑，红涨到了脖子里也不见。他不没说话；首长催着说，别难为情，说一个我听听？你爸爸说他憋了几下，一口说出了我的名字‘于国欣’。首长楞了，扭过头去问通讯员：‘哪个于国欣？怎么我没听说过有这个名字？！’通讯员：‘不知道！’爸爸急着插话：‘三连六班的。’首长：‘你们怎么认识的？’爸爸："那天，她被临时抽来我那儿帮了一天，认识的。"首长：‘怎么？一天就好上啦！小王啊，你真够神！通讯员！’一旁的通讯员，一个立正：‘到！’首长：‘去，给我跑步去，把那个叫于国欣给叫来！’通讯员：‘是！’首长转过身来，问：‘一个姑娘家的，叫于国欣；你一个堂堂的汉子，叫什么王凤秀。这是哪门子的事，阴差阳错让你们给好上了？’爸爸：‘首长，我也说不清。’首长：‘说来听听，是怎么回事？’爸爸以前给那位首长当过警卫员，所以，在首长面前随便多了。接着，他把那天我递毛巾的事，如实相告了。军令如山倒，纪律如风压。部队的事，首长说一不二。那天，我立马去了；首长打量了我一下，不由我开口，当着你爸爸的面，把我们俩的婚给定了下来，并且把喝酒的日子、人数、地点一一给定了。走出团部，已是黄昏，我和你爸爸并肩走在黄杨树的小路上，往我的驻地方向走出。走了好长一段路，我和你爸爸句没说一句话。忽然，你爸爸开口了：‘小于，我欺负你了！’我低头无语。‘没和你事先说一声，就跟团长说了。’你说了一句。我笑了，抬头向你爸爸望去，才第一次看清了你爸爸那副傻样：中等个儿，黑黑皮肤，国字脸，鼻梁直直的，精神着呢！我一看就打心眼里喜欢！你爸爸顺着抓住了我的手，握得很紧，生怕我的手跑掉。他：‘我是孤儿，家里没人了。你呢？’我：‘爹早去世了，娘在；家里有弟弟、妹妹和妹妹；姐姐已经出嫁了。’他：‘等解放了，咱就把娘给接过来. 一起住!’一股暖流打遍了我的全身，我的头低得更下了；他只是把我的手握得更紧。后来，就和你爸爸结婚过日子了。" 你一口气说完了和爸爸初恋的故事。以前虽听你说过几次，唯独这次说得最投入、仔细、动情。    接着，我明知故问："妈妈，你爱爸爸吗？"妈妈："爱！"长吁了一口，你又说："就是在一起的时间太少了；给他的太少、太少了！"你说话的声音有点哽咽了。我："妈妈，别伤心！"妈妈："不伤心！你看，你们都一个个长大了，成家了，有出息了，你和哥哥都当了国家的厂长了。你爸爸临终前，握着我的手交给我的任务，我算是完成了。"又说："昨晚做梦，梦见了你爸爸，他问，三个孩子呢？怎么不一起带来我看看？我一听慌了，急醒了，一晚上就再没合眼过。"说到这里，你两眼又红了，泪花噙在眼眶里打转。我忙掏出手帕帮你擦；你害羞地笑了，接过手帕，一边擦，一边说："要是你爸爸活着多好啊？看着你们一个个都成家立业了；我给他在家烧饭煮菜；他什么事都不用做，就坐在那里，一手抱着孙子孙女；一手端起小酒杯，喝他自己最喜欢喝的酒，那就多好啊！"……。阳光的温度降低了，风也开始凉了，也快到了养老院开饭的时间了。我把你推回房间里，在去和服务员关照一下，然后，和以前一样，我该回家了，你又得一个人呆在养老院里了。那一刻，我转身要走了，你柱起拐杖站了起来，移步到门口站着；我几步一回头看着你；你望着我摇摇手；我转过身来，停下向你挥挥手，说："回去吧，妈妈，外面凉！"你："……"我："妈妈，回去吧！"你："……."你拄着拐杖，站在门口，依然一动不动，一言不语，目送着我；当走到了长廊拐弯处，我回过头，再向你挥挥手，示意你回房间吧；你双手撑着了拐杖，站在门口，一动不动，望着我；突然，转过走廊，我双手捂住了脸，眼泪直淌了下来………（五）后来才知道 妈妈，你走了后，我才知道，我错了。你在时，我总认为自己做的都是对的；你走了，才知道自己做了许多错的；一些事，一些主要的、关键的事，明明可以做到的，却没有做到；明明可以做得更好的，却没有做得更好！莫非，孝是一个伪命题？不然，何有"子欲孝而亲不在"之说；也许，"后来才知道"是个托词，不然，何以总想吃后悔药；或者，用"不知不为过"来给自己挖个洞？不然，为何要写这封信。所以，我想：如果时针倒拨---我不会有借口。我虽不会婆婆妈妈，事无巨细守候着，但我一定会有那份心，那份顺着你，帮着你，做力所能及的那份孝心。比如，不会再有意无意说话堵你，呛你，不耐心接你的电话；有事无事想着陪陪你：陪你看看电视，尽管你喜欢的不一定我喜欢的，但至少你我之间有了共同兴趣的话题；陪你聊聊天，聊那些不知重复了多少遍的事情；给你梳梳头，慢慢地帮你梳，因为，你不再需要拔白发了；带你去公共浴室洗澡，让那儿的师傅给你好好的搓搓背；抽空开车带你出去玩玩看看，去探望你一直念叨的老战友和老朋友们，也许即使你出行不不便了；尤其要帮你洗洗脚。还记得信的开头吗？我说了一句你的脚大，不好看？那是调皮话，你可别当真。我现在不是看你的脚大不大，而是想到你的年纪上来了，又因严重糖尿病所致，脚开始肿了，脚趾甲厚且硬，你自己已经没有能力来给自己弯腰洗脚和剪指甲了。由我来，先帮你泡泡脚，然后给你削指甲，我会去扬州买一套上佳的修脚刀，跟那儿的师傅学两招……. 如果时针倒拨---我是一座山。母养儿，不就等老了图个依靠！这个靠，就是家里发生了什么矛盾，都得让你朝南，给你面子，顺着你；即使你错了，也该换一种方式，让你感觉是自己是对，心就顺了，气就也没了。前面说过，你从小个性犟，主意大，守寡后，一路靠自己走过来；等老了，病了，弱了，你那固有的自尊心和年老的失落感交织在一起，产生了一种莫名的心理现象，对此，我全然不知。当发生一些家庭矛盾时，我依然一味地用说理的方式，来劝导你。殊不知，面对近八十的人，用说理法已经毫无意义！如你健在的话，我为什么不用模糊法呢？凡事哄哄你，像哄小孩一样；遇到矛盾顺着你，让你觉得自己都是对的；当你为了一件想不开事，就骗骗你，骗得你开心就好！我是你的一座山，让你靠着的一座山，一动不动，多好啊！ 如果时针倒拨---给你买这买那。不再以为你自己有足够的离休金，怎么花也花不了了；再也不以为你年纪大了，没什么需要了，而是要用我自己的钱，给你买这买那，吃这吃那，像在自己孩子身上舍得花一样。为父母花钱，没有该不该，千万不能小气。 如果时针倒拨---儿子帮你洗澡。儿子的生命就你子宫里孕育而成，又喝你的奶一天天长大，现在你老了，不能自己了，做儿子的还有什么可以忌讳的呢！你没有女儿，我就是你的女儿，我应该帮你洗澡——把浴室里的电热器早早打开，把浴缸里的热水放的满满，像抱小孩一样，把你放入热乎乎的浴缸，好好泡一会儿，慢慢帮你涂肥皂、搽身、搓背；洗好了，用一块大毛巾把你包起来，然而……可是我没有，一次都没有，连脚都没有帮你洗过一次，更别说帮你洗屁股了！让我内心受到极大震撼，是一次在复旦大学哲学院文化研讨会上，我作为主讲曾提问："在座，做儿子的同学们，有哪位曾帮自己母亲洗过脚的，请举手？"台下一位同学立马举手："我！""真的吗？说来听听"我好奇地问。他："我父亲去世后，妈妈跟我一起生活。后来她患病卧床不起，失去了生活自理能力，我和妻子俩负责她的全部日常生活。当时，在上个世纪八十年代初，家里没有空调电热器之类的，也雇用不起佣人。到了冬天，妈妈经便秘大便非常困难，天又非常冷，我就去街上买1000W白炽灯，拖上一根长长的电线伸进被子里，增加里面的温度；然后，钻进了高拱起的被子里，妻子在一旁帮我支着灯泡，我就用手指一点点，一点点把大便抠出来……"当时会场的空气仿佛被凝固了，每个人都屏住了气息，竖起了耳朵，听他叙说："当时住的老房子，前后一长条，窗少又狭窄，好不容等到一个太阳温暖的日子，我就抱起妈妈，找阳光好一点的位置，让她伏抱在我的肩膀上，我一个手搂抱着她，另一个手轻轻按摩她，感觉她像婴儿似的，软软的、绵绵的，一动不动……"同学一番话，感动了大家，更震撼了我！他叫黄岗，长我11岁，现已退休，时任上海第九设计研究院院长。他是我最值得尊敬的人。后来，我们俩成了好朋友。 如果时针倒拨---我绝不让你去养老院。虽然，家家有本难念的经，但是，儿子的担当是要把自己经念好。也许以前受西方思想的影响，总以为养老院是老人最后的，也是最好的归属。以为只要给你找到价格最高，当地条件最好的养老院，我就心安理得了。后来才知道，同意你去养老院，是下下策，也是我一生中做得最蠢的一件事，更是一辈子过不了的坎。人老了，住在自己的家，比什么都好！更何况，你当初住在家属院里，有那么多的邻居，有事没事串串门，聊聊天，多惬意，多自在。结果，我让你离开了你自己熟悉的家，就等于把一棵百年老树连根带土拔了出来，硬塞进了一个玻璃体状、冷冰冰的地方！那般孤零，那般无奈，对一个行将就木，力不从心的老人来说，是多么残忍！尽管，当初由着你的选择，我也挑了当地最好最贵的养老院，表面华丽，实则人文缺失。当家人离开，夜幕降临，白天看不见的事情就会发生。一次，我去看已半瘫痪在床上的你，不经意撩开你的下身，发现局部有溃烂，一股异臭味冲着鼻子冒了出来…… 爸爸很早走了，你坚定守寡，把我们三个儿子都养育大了，到头来，却成了一个包袱被扔给养老院，让你孤苦伶仃独居它屋！这是我一生最大之过，永远不会原谅自己！ 这个世上什么都有，唯独没有"如果"；这个世上什么都有吃，唯独吃不到"后悔药"；这个世上什么坎都能过，唯独不孝之坎难过！六、我也老了 人老了方知人老是怎么一回事。妈妈，我的心理已随年龄的变化而发生了变化：琦琦，你的孙子，在他年幼时，我曾对他他提过两点要求：一自立；二要对妈妈好。并告诉他，长大不要当官，不要进国企工作；上大学读书，不要恋家，不要念父母，一心学习；毕业后，好儿女志在四方，甚至还提醒他，不要有事无事打电话回家，放心爸爸妈妈会自己照顾好自己的。谁知道，年龄让我变了，变得对儿子多了依赖，开始多了一份后悔，后悔不该让他去外地工作，不该在外地成家；变得总在莫名其妙期待儿子的电话铃声，尤其每逢佳节，总盼他带着一家子回家来，和我聊聊天，陪我喝喝酒…….。写到这里，让我想起一个画面：一天下午，我来看你，一推门，叫一声"妈妈"！正在窗下沙发上打盹的你，一听我的声音，立马抬头，满脸的皱纹舒展开来像花瓣重新排列一样，开心地说："今天什么风，把我儿子给刮来了啊"…… 年龄才是最好老师我幼年过、青春过、壮年过；曾被理想、工作，家庭，交际挤满了，唯独缩小了你；那时，在我的时空里，你只占了一个小小角落，一个被忽视的小角落里，因我放大了其它！那时的我总以为，你离休干部的收入高，自己钱足够；总以为家里发生这样那样的矛盾，说一大堆道理给你听就好了；总以为自己很忙，忙这忙那，你会理解；总以为医生最好，一旦你生病，一送医院就好……总以为，总以为，这么多的总以为，就不知道，你年纪越来越大，体力越来越弱，智力越来越差，心理变化也越来越大，尤其到了风烛残年的你，那般孤凄无奈的心理发生了很大的变化，我却全然不知！其实，你只是感到自己走累了，把我当作一棵树靠靠；心里受到委屈了，把我当作主心骨说说；老了，把我当我一座山，让你老有所依！你在，我不知你心；你不在，我方知；儿不知母心，何有孝行？愧疚如刀，常绞我睡梦惊醒，泣泪直呼："妈妈、妈妈"！七、来世，你依然是我妈妈；我依然是你儿子 妈妈，我花几天时间写了这封长信的初衷，不是为了得到你的原谅，而是给自己一个出口，让瘀于内心八年之久的悔咎流出来；把一直垂在心头上的那块石块落地，吊着、揣着、念着，越来越重。通过写这封信的方式，把它放了下来，让自己松一下。妈妈，请你原谅：这是儿子在你面前的最后一次自私。 因为 我已知道，过了六十就是走上了回家的路。这是人生抛物线的规律，任何人不可违背。所谓"回家的路"，就是"死亡"的意思。以前，不想这事；现在想了，而且想了一个明白。更何况，第一次真实体验死亡的情景，是在你跟前：那是2008年12月28日下午时分，整个病房就你和我。病床上，一根长长细细的皮管，钻进了白色被子，通向你瘦得只剩下一层皮的脚背；你微微闭着眼睛，呼吸的声响一丝丝缓缓流出。我知道，你已到了生命的最后，因为，医生关照过我。房间里静得异常，能听到那根皮管玻璃管里"滴答、滴答"的滴水声。我望着你的脸，其余的都被白色被子盖住了，我把手伸进了进去，轻轻抚摸着你只剩下一层皮的左手臂，摸着、摸着，轻轻摸着；突然，我感到你身体微微僵硬地牵动了一下，我立马起身，弯过腰去，只见你头向上一仰，脚在被窝里直了两下，头朝右一斜，一抹泪从右眼角淌了出来………。你在人间最后那一刻，是我一个人坐在你身边，陪你走完人生的最后一步。也许，这是上帝给予我的一份最特殊惠顾！生，人人渴求；死，人人惧怕。我毫无列外。    不过，在听了一位西方哲人的说法之后，我对死亡那种与生俱来的恐惧感似乎释然了许多。大概的意思如下："人总有一天，要离开这个世界，去到另一个地方，就是天堂。那儿非常遥远，去了就再也回不来了。没去的人，都怕去那儿，包括我。但是，一旦明白了，即属于自己最爱最亲最友好的故人已在了那儿，将有一天能和他们再度相聚，心里的那种怕不就减少了许多吗？！"又说："这是上帝对每一个人，预留了一个最好的结果。"    理解了这段话，我对死亡的认识发生了变化，变得不那么莫名地惧怕了。因为，有了这么一份潜意识：人间结束了，就去天堂，能和那儿的家人、友人再相聚，何不是一件不得已而不得为之好吗！一想如此，反倒把自己从惧怕的桎梏里拔了出来，萌出了一股丝丝慰藉的愉悦感。妈妈，不瞒你说，在我正式退休那一天，我打开《选择与尊严》网站（一个以尊重自然法则来选择有尊严的死亡方式的网站），认真地填写了《我的五个愿望》，写完后，E-mail了我的 儿子与媳妇，让他们知道我真实的想法，希望自己最后的一段路，不必过分拖累家人，不必仅仅为了维持那么一点苟延残喘的生命，而把自己挂在冷冰的医疗器械上，不必为了所谓面子而失去人生最后的尊严……妈妈，请你放心，既然已知走上了"回家的路"，也就明白年这是一个新的开始。真要感谢你的是：我的血肉来自于你；我的童年因你"放养"而成；我不世故性格由你造就；我自由、淡然、单纯的灵魂，是你帮我雏形的，所以，我非常珍惜你给予我的这份精神财富！接下去我将如此：还该还的；断不该有的；做能做的和喜欢做的，顺其自然，携手妻子慢慢走；走累了，坐下歇歇；走困了，打个瞌睡；走到头了，也就到了你和爸爸的那个地方，就不走了，和你们一起，永不分离！妈妈，你我约定：来世，你依然是我的妈妈；我仍然做你的儿子，让我好好伺候你和爸爸！ 过了今晚，明天过新年了，代向爸爸问个好！祝你们春节快乐！ 妈妈，我想你，真的很想你！  你的儿子, 宪平 ‪‪27-01-2017‬ 大年夜 