每天下班的小幸福每天下班的小幸福        2016年，年初八我就到了无锡找工作，我想挣脱父母的怀抱，一个星期过去，我才发现，是我错了。接着我就跑去了扬州，发现现实与想法总会存在差异的，就这样又拖了一段时间，我正式入职了，暂时稳定了下来，开始的培训很轻松，每天上课下课，一个月过后，要正式上线了，起初我是同所有人都一样的，很畏惧，害怕遇到难搞客户，但是恰恰相反，开始我对自己有了信心。时间过的很快，我也慢慢熟悉了流程，清楚了自己每天要做的事情，但是迫于每天加班，压力过于紧凑，再加上一些人为以及环境因素，虽说有点对不起主管，碍于当初经理的面试，却还是作出了最后的决定。        2016年，年初八我就到了无锡找工作，我想挣脱父母的怀抱，一个星期过去，我才发现，是我错了。接着我就跑去了扬州，发现现实与想法总会存在差异的，就这样又拖了一段时间，我正式入职了，暂时稳定了下来，开始的培训很轻松，每天上课下课，一个月过后，要正式上线了，起初我是同所有人都一样的，很畏惧，害怕遇到难搞客户，但是恰恰相反，开始我对自己有了信心。时间过的很快，我也慢慢熟悉了流程，清楚了自己每天要做的事情，但是迫于每天加班，压力过于紧凑，再加上一些人为以及环境因素，虽说有点对不起主管，碍于当初经理的面试，却还是作出了最后的决定。        四月份，你考试结束，我也不想离你太远，一周左右的离职时间，你接我回江阴了，我们租一间小阁楼，我们可以一起去摘草莓，可以一起去逛街，可以一起牵手去学校吃食堂，可以一起烧饭吃，可以一起纠结明天穿什么，可以安心的抱着你睡觉，还可以每天抢你的大裤衩穿……        差不多过了一周，我们开始找工作，你说你出来上班，不要转本了，我说随你。我们一起去看招聘会，发现没有太多合适的工作，没有毕业证，没有太多社会经验和能力，但是迫于生活的经济压力，我们还在继续，冒着雨找工作找房子，突然发现生活来之不易，我们需要好好珍惜。        但是幸运的是，我们差不多一个时间上班了，我说我要去培训，但是不想离开你，每周都回来看你，我们休息时间不固定，但幸福总会到来，也会结束，无锡培训回来，就开始天天找房，上班离的太远，但是房租又很高，看来看去还是找了个最便宜的车库，交完三个月房租，却还是只剩了十块钱不到，我们找同学借，那时候我觉得我从来没想过我会这么悲惨，所以我更珍惜我们的感情，那会儿我们相恋一周年多，但我不觉得我们经历的比别人少。        那时候真的有体会到“一分钱憋死英雄汉”。我们每天吃素，每天一个菜，两个人一天的饭才花几块钱，想想两个人能在一起还是蛮幸福的，苦日子总会过去的。        之后你想想又要转本了，辞掉了原先的电子类工作，去做兼职，想想一个月也能多挣点。每天上班时间不固定，为了一点钱可以通宵加班，每天上货下架，每天站着上班，每天口干舌燥，我都有看在眼里。晚上我一个人害怕不敢睡觉，但都是抱着手机困的不行了就自然而然睡了，等一醒来又开始害怕。        我们在一起几个月，有吵有笑有甜蜜，第一次我们一起过了一周年纪念日，第一次我们过了520，第一次我们互相庆祝了生日，第一次我们过了七夕情人节。还记得前一天我们不知道是为了什么事情闹翻，第二天我想让你哄一下我，结果就成了互相撕逼的结局，最后还没有好好吃个晚饭，差点又闹到了分手，我说我胃疼你居然出去半天买了西瓜回来，之后我们就这样和好了。        2016，过的太快，以至于我都抓不住它的尾巴！        你即将开学，房子也快到期，你辞职了，我搬进了离公司近一点的房子，一起住了那么久，突然分开很舍不得，但是不得不考虑一些现实问题，就这样我们一个月左右见一次面。不见面的时间总是吵吵闹闹，闹完再和好。有时候我确实会厌恶，会羡慕人家可以天天待在一起，可以一起出去吃喝玩乐，而我们却只能分居两地，偶尔的闹个小脾气，却总是引发大战争。你给我的感觉就是学霸，死板，不会说话，总是把我惹生气，想小心翼翼，却又总是触到红线，你对我没有耐心，会朝我发脾气，老是说睡觉睡觉，我就越来气，我不喜欢总听别人差遣，我不喜欢别人跟我唱反调，我不想你看不见我，不想你嫌我烦。         2016即将过去，你是想开始新的生活，还是继续随我任性，你自己选择？        四月份，你考试结束，我也不想离你太远，一周左右的离职时间，你接我回江阴了，我们租一间小阁楼，我们可以一起去摘草莓，可以一起去逛街，可以一起牵手去学校吃食堂，可以一起烧饭吃，可以一起纠结明天穿什么，可以安心的抱着你睡觉，还可以每天抢你的大裤衩穿……        差不多过了一周，我们开始找工作，你说你出来上班，不要转本了，我说随你。我们一起去看招聘会，发现没有太多合适的工作，没有毕业证，没有太多社会经验和能力，但是迫于生活的经济压力，我们还在继续，冒着雨找工作找房子，突然发现生活来之不易，我们需要好好珍惜。        但是幸运的是，我们差不多一个时间上班了，我说我要去培训，但是不想离开你，每周都回来看你，我们休息时间不固定，但幸福总会到来，也会结束，无锡培训回来，就开始天天找房，上班离的太远，但是房租又很高，看来看去还是找了个最便宜的车库，交完三个月房租，却还是只剩了十块钱不到，我们找同学借，那时候我觉得我从来没想过我会这么悲惨，所以我更珍惜我们的感情，那会儿我们相恋一周年多，但我不觉得我们经历的比别人少。        那时候真的有体会到“一分钱憋死英雄汉”。我们每天吃素，每天一个菜，两个人一天的饭才花几块钱，想想两个人能在一起还是蛮幸福的，苦日子总会过去的。        之后你想想又要转本了，辞掉了原先的电子类工作，去做兼职，想想一个月也能多挣点。每天上班时间不固定，为了一点钱可以通宵加班，每天上货下架，每天站着上班，每天口干舌燥，我都有看在眼里。晚上我一个人害怕不敢睡觉，但都是抱着手机困的不行了就自然而然睡了，等一醒来又开始害怕。        我们在一起几个月，有吵有笑有甜蜜，第一次我们一起过了一周年纪念日，第一次我们过了520，第一次我们互相庆祝了生日，第一次我们过了七夕情人节。还记得前一天我们不知道是为了什么事情闹翻，第二天我想让你哄一下我，结果就成了互相撕逼的结局，最后还没有好好吃个晚饭，差点又闹到了分手，我说我胃疼你居然出去半天买了西瓜回来，之后我们就这样和好了。        2016，过的太快，以至于我都抓不住它的尾巴！        你即将开学，房子也快到期，你辞职了，我搬进了离公司近一点的房子，一起住了那么久，突然分开很舍不得，但是不得不考虑一些现实问题，就这样我们一个月左右见一次面。不见面的时间总是吵吵闹闹，闹完再和好。有时候我确实会厌恶，会羡慕人家可以天天待在一起，可以一起出去吃喝玩乐，而我们却只能分居两地，偶尔的闹个小脾气，却总是引发大战争。你给我的感觉就是学霸，死板，不会说话，总是把我惹生气，想小心翼翼，却又总是触到红线，你对我没有耐心，会朝我发脾气，老是说睡觉睡觉，我就越来气，我不喜欢总听别人差遣，我不喜欢别人跟我唱反调，我不想你看不见我，不想你嫌我烦。         2016即将过去，你是想开始新的生活，还是继续随我任性，你自己选择？