       以前一直喜欢拍照，但只是喜欢而已，早几年买了一台索尼微单也只用了几次，然后一次偶然的机会，认识了朱朱美女，她朋友圈发的美照美轮美奂，被震撼到了，然后便长草长草，终于在2016年的2月20日，我拥有了人生的第一台相机70d十501.8，于是人生拉开了炫丽的帷幕⋯如一盏明灯照亮了我人生的路，我的轨迹不再是单位和家，我的生活也不再是工作家庭主妇，双休日不再是围着孩子转，不再是唠叨的妈，人生以另一种姿态呈现，浮躁的心情也静下来，用镜头去记录这个世界的真善美，用镜头去留住我们曾经的美好，用镜头去凝固一个时间的瞬间…这是在卜院老街拍摄的，第二次拍摄，也是在自己的朋友圈找到的这张，跟着阿伟师傅他们去参观尼康的年会，现场的模特。试拍了几次后，发现自己原来也可以拍出如此美的美照，便沾沾自喜，便到处找美女麻豆，感谢舟舟美女，摄于振石大酒店。这张小方出镜，摄于蓝山咖啡馆，阿伟师傅现场教授，那一天终于学会了用m档，那天好像一边作笔记一边拍摄，原来拍照有三要素：光圈，iso，快门！其中的奥秘再慢慢琢磨了。这天，阿伟师傅约了模特，让大家一起去拍樱花下美人，不得不说，阿伟师傅笑靥如花。"白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪"东邻有佳人，雅致异凡俗，层层围珠玑，团团锦绣簇，堪称桃李言颜，争向东风逐。东东偷拍的我，哈哈，喜欢，关键是不见脸！这次又约了k美女去果园拍槜李花，美女人美表现又佳，堪称专业麻豆。美不美？美不美！这时我已成花痴了，看见美女就拍，一个不放过。我拍我乐，感谢气质美女w。月月只是去我家乡下烧野饭而已，又被我拉着当小麻豆了！我己经痴迷了…看到学校走廊里路过的小美女，急忙赶回办公室拿出相机，趁她还在发愣中赶紧卡卡几张…那种心情如获至宝！那天去杭州看病，相机必须带，不放过任何一个机会，趁时间还早，溜达到太子湾公园去拍拍，此时忘记了身上的一切疼痛，领悟到：生活就是这样，即使再苦，也要笑着爬行。再这样子下去，我不成摄影家也会成为一个哲学家了。用了一脚猫小学生的英语水平，比如：油啊完力完力别特福，骗得了一个歪国银小姑娘的一笑，让我卡卡几张，其实手心里全部是汗😅。蓝莓园一群摄友，烧野饭，拍莓花，其乐融融…蓝莓园发现了一个粉嘟嘟的漂亮女孩，大家马上借来拍拍拍⋯那场面，是相当滴震撼！痴了痴了，连只小🐝蜜蜂也不放过…无聊啊！那天去乌镇，天如倒翻了一个水盆，一直在下雨且雨越下越大，无奈之下只能匆匆拍了几张，天公不作美，奈何！蔡老师还是很认真很认真地当了我的一回麻豆！漫步凤凰湖，发现了美女和狗，你懂得！浙江大学紫金校区，玥玥总是这么乖巧可爱懂事，我喜欢的姑娘之一！同事乖乖女，又可爱又活泼那天我想拍逆光来着，无奈被树枝档着了！这天也非常有记念意义，我冲破重重障碍，一个人背着相机去宁波赴约，偷拍到的来自厦门的美女。这个小美女也是宁波一个美女的女儿，乖乖的，看到照片就想起她。这张是拍摄一个琴行的演出活动时，警察叔叔偷拍了我，喜欢！小贝，你永远只有十八岁！摄于四秋院，2016年7月的一天，器材还是70d和501.8      这天离我失去相机整整隔了一个月，空床了一个月，我想如果不爱了，我就不买了，断了这个念想吧，然后却还是魄牵梦索总不断，然后又在无数次扪心自问后，终于下个决心，迎着烈日暴晒在高温40度的杭城街头，带着两个骗来的女娃，暴走着，脚下生风，心中充满激情，因为身上抱着你，我的5d3。      这张摄于杭城钟书阁，无敌三加24-105钟书阁新机第二次试机，小侄儿荷博园，起了个大早，早上七点，太阳还是毒辣辣的，小雨的表现不错。然后又去了苏州的诚品书店。夏日炎炎的一天，凌晨5点跟着练瑜伽的姐姐们一起去看了一次日出。然后临近暑假，又狂拍了金金小妞思思和希希的青春校园照路边莫名的一颗什么花，也成为我的猎物那天，凤凰湖畔留下了我们的欢歌笑语。那天，在乌镇我们是一道靓丽的风景线。与摄友们相约的一次扫街，永宁街老街，这就是所谓的人文吧，慢慢地我熟悉起了我的相机，慢慢地我注意起了照片的题材，慢慢地我研究起了构图，慢慢地…一切都在熟能生巧中…蛮喜欢这张照片，一个孤独而无奈的背影，二条忠诚的狗守护着⋯国庆节一天，凤鸣公园内，一群新居民的孩子灿烂的笑脸，也许她们从没有去过外面旅行，可这样的玩耍一样欢乐无穷。国庆长假某天，跟着一群义工来到敬老院，一群孤单老去的老人，有的天生残疾，有的老年痴呆，有的天生行动不便，生活不能自理，在这里都得到妥善的照顾，忽然一个老人在背后偷袭另一位老人，而前面的老人浑然不知，偷袭者哈哈大笑，我快速按下快门，这一幕又让我动容，也许曾经这两个老人在少年时代就这样玩耍着过来，然而前者已经神智不清了…也是国庆长假期间，给小贝四人拍了一套民国照片。去乌镇的路边，看到紫色的小花，便立即停车拍照！为了拍这么几张照片，吃好中饭我在这个花下面趴了二个小时，中间有几个学生好奇地过来问我："老师，你在干什么？"校运动会，雄鹰展翅欲飞跟着群艺老师一起去石门采风，正好拍下了劳动人民的一双手。我习惯这样趴着了南浔老街，黑夜中，一家亮着灯的小店在等候着客人凤鸣禅寺，下着雨，秋色渲染的层层叠叠，跟k美女的文艺范很搭。福严寺方丈的禅室，禅茶清透，随便撸了几张。早上去青青的四秋院，一缕阳光闯入了我的相机心血来潮，一个人去乌镇西栅，逛了半天，拍了半天义卖义捐会上美丽的花姑娘义卖义捐会上的小馋猫青春留影我们在认真地做眼保健操第一次给小姐妹拍了一套私房照，我们要一直美丽到老！跟着摄友们一起去了杭州的曲院风荷，终于跟秋天狠狠地拥抱了一下，此秋已无憾。福严寺的茶艺比赛，此时正在笔试，特认真。福严寺的茶艺比赛，此时正在现场操作！最后再分享几张ps过的照骗，自从双12败了一台苹果电脑后，每天晚上回家便是打开电脑学习ps,2016年最后一天来回顾一下拍照的那些事，仔细想想，这一年我竟然没有去商场买过衣服，省吃俭用，全用来败了器材，但乐此不疲。快乐摄影，摄影快乐，感谢这一年真诚地无私地帮助过我指点过我的大师们，对我而言，2016只是一个好的开端，2017年继续端起相机赶路，寻找美好，记录生活，不忘初心，方得始终。喜欢摄影的朋友可扫描二维码加个人微信号，大家一起学习讨论摄影。