摄影师：框框                 2016自娱文字集锦每段人生经历都是一杯自制的绿豆汁。在经历无数的翻滚沸腾后，沉潜杯底的厚重是人生的养料；由浓到淡洇散开来的是逐渐平复的酸甜苦辣情绪；最上面遇见一个澄明透亮的自己。我，一颗终于抵达地面的尘埃。但愿从此驻足，沉寂着，成就卑微生命的厚重。                                   小泥鳅 1月17日今年愈发觉得，网络上的辞旧迎新的祝福语虽然美得就如去年年底的纷纷扬扬、漫天飞舞的雪花，但也腻味得就如持续十多天的团年大餐。请原谅我没有像往年一样加入这场送祝福的豪华盛宴！因为我很担心您反胃，消化不良，而我又深感别扭，不是滋味！                                          小泥鳅 2月9日人生，无数个意外奏响的乐章！                                  小泥鳅 3月29日几乎每个学期，女儿的朋友总是由于各种客观原因而“新旧”更替着。虽然刚开始有很多的不舍，甚至现在偶尔也会念叨，但热情活泼的她总是几乎能把任何一个同住校园公寓的新成员变成自己的朋友，而很快地重新构建自己的朋友圈，享受着群处的欢愉。                                    小泥鳅 4月26日在“有书共读”的领读下，我迫不及待地读完了《追风筝的人》。无论是在主播深情的领读中，还是在手机上的冰冷的电子书籍的翻阅中，曾几度泪水就像是决堤的洪流狂奔难止，打动我的不仅仅是人物命运的悲戚，更是那百折不挠的忠诚善良的美好。“为你千千万万遍”这个低沉却坚定的声音穿透文字像一口深井一样把我囚困，而过往的现实却像画面一样在井壁一幕幕呈现……，那个“为你千千万万遍”的Ta，我有辜负吗？而我是那个“为你千千万万遍”的人吗？从此，不断告诫自己：不要成为那个让别人感到后悔的人，也不要成为一个让自己自责负疚的人。                                  小泥鳅   4月30日唯愿天下父母幸福安康！唯愿天下子女不负疚不遗憾！                  小泥鳅 5月8日（母亲节）我以为，从生理学的角度说，最好的“修身”是极速散步（跑步要换装备，要洗澡，太麻烦），最好的“养性”是阅读；从经济学的角度来说，世上没有任何一样东西的“性价比”可以和书籍相媲美。“生命在于运动！”，让我们的身体在天地间舒展，让我们的心灵在书海里畅游。若能如此，有时间和精力关注自己的身体和心灵，人生又何它求？                                 小泥鳅 5月18日女儿的童年是在一拨又一拨的小伙伴中快乐度过的。当无情的岁月把美好记忆带走时，但愿长大后的女儿，能凭借着儿时的照片，续一段友情，感一份恩情。在未来人生道路上，能一如既往地“温暖着他人”和“被他人温暖着”！                          小泥鳅 6月1日（儿童节）知道女儿秉性的亲朋好友总是好心地提醒我，“别把孩子教育得太善良了，长大后是要吃亏的！”。平日里我对女儿如是说：“吃亏是福”！主动吃亏是气度，是胸襟；而被迫吃亏是懦弱，是无能。如此教育只为她将来成长为一个“好人”，但不憋屈！                                 小泥鳅 6月3日寂寞分为两类：别人眼中的看得见的孤和单；自己内心的看不见的迷和茫，形单影只是身体孤单的寂寞；彷徨困惑是内心迷茫的寂寞。每一种寂寞都要找一个排遣的出口。要么混在人群里，以求热闹；要么钻在书海里，以求明朗。当然，也有诉诸于其它，即常说的业余爱好，这时不再是“玩物丧志”，而是“玩物养性”了。因此种种，寂寞不再。                                   小泥鳅 6月13日对于陷入阅读“美文”的狂热并以此而沾沾自喜的那些学生，我给他们打了个粗俗的比喻：那些只是生活被作者经历、消化后所排泄出来的大便，决不能从本质上去滋养我们的成长。我们更需要的是诚恳，谦卑地去经历自己的生活，并从中有所感悟。                                小泥鳅 6月15日从小到大，我妈都向我们四兄弟姊妹灌输我爸有多么糟糕，而且还得我们心服口服地认同，甚至得用语言和行动来证明我们和她是统一战线的，对他是坚决排斥的。这也许是我们对他不爱，不敬和不惜的原因，也许也正好成了我们理所当然的借口。 而随着自己为人父母，我逐渐意识到父母的战争关乎教育的问题。爸爸的悲剧源于奶奶对他的娇宠。作为家中的独子，即使是成了家以后，他也似乎永远是一个不能承担责任和履行义务的孩子。作为妻子的，又怎能和一个孩子样的丈夫过日子呢？那种一个妇人独自撑起一个家庭的辛苦可想而知。作为一个文盲，她又怎么知道要顾全大局地去教育子女？所以，作为子女，又怎能去抱怨他呢？又怎能去抱怨她呢？又怎能去抱怨他们呢？我只是总是很遗憾没能在一个幸福的家庭中长大，没能在一个有着良好家风的家庭中长大。我不知道这样的一个家庭环境是属于个例，特例，还是具有普遍性？我多么希望我们四能走出原始家庭的阴影，对上能善待不仅母亲而且父亲，对下能努力地为孩子铸造幸福的家庭和营造良好的家风。                小泥鳅  6月19日（父亲节）我揣摩，其实说到底，一个孩子性格的养成既有内在的性格遗传因素和家庭教育因素，又有外在的社会环境因素。真心感谢身边的亲朋好友！正是你们或刻意或无意地为之才成就了女儿今天的良好性格。女儿即将要进入人生的新阶段了（初中），但愿她能一如既往地“求好”！                               小泥鳅 6月25日“92”，这个即使在以往任何隆冬季节、从上到下被厚厚御寒盔甲包裹时都没达到的数字，终于在这个轻薄的夏季给达到了。当“心宽体胖”和“相由心生”的理念把我套牢时，生活已然降格到了只为体重而奋斗的逼仄状态。但愿那日渐饱满甚至偶有红晕的脸庞是丰腴的灵魂自由飞翔的美好姿态。                   我以为，过犹不及的“胖”和“瘦”折射出的都是苦逼的生活状态，要么是身体的，要么是心理的。而唯有“恰到好处”才是惬意人生！                             小泥鳅 6月29日《四中桃源》                         小泥鳅  7月2日同学小聚，江同学说，有几年没见了，你好像长胖了，脸颊上有肉了，甘同学搭话道，长白了，比以前好看些。这两个男生的话语给了我莫大的鼓励和肯定。我心想，多年前，我误入歧途；多年后，我迷途知返；现在，我步入正道。                              小泥鳅 7月19日               《黄港游记》                            小泥鳅  7月25日因为知道宇宙的广袤和浩瀚，所以知俗世和自我卑微如尘。与其去企及这俗世，不如去抵及自我。毕竟自我才是这尘的核心。                               小泥鳅 7月23日历时6天，往返近2000公里，福建自驾游完美收官。 第一次远行，兜兜转转中，没有惊吓，没有迷路，没有违章，老公棒棒的！👍                              小泥鳅  8月1日对于“后知后觉”的我，任何一段过往都难免伤痕累累。现在的我对那时的我也是又爱又恨！“爱”我所有让学生感受到爱的地方；“恨”我所有让学生感受到恨的地方。时过境迁，唯恨不能重来。但愿岁月的河流能激浊扬清，让那所有被我无意伤害的孩子们怀揣着美好前行！                          小泥鳅  8月4日              《让灵魂先行》                             小泥鳅  8月6日一直以来，我都很烦自己：为什么总是忍不住在微信/qq中暴露自己的生活，工作和思想。总是想，自己想什么，过得怎么样，都仅仅是自己个人的事情，为什么恨不得要“诏书天下”？我也曾安慰自己，我传递的也许是正能量，也许能成为继续播撒的一丝丝阳光。说实话，作为一个老师，我不奢求能影响大多数学生，我只求我至少能影响一个学生。然后，这个学生能因为我的影响，她/他又能竭力去影响至少一个人，……，如此传递下去。而千千万万的老师，亦能如此的话，这能算得上“教师”集体的成功的教育吗？                 小泥鳅 9月10日（教师节）早6点起床，晚9点半睡觉，过上了和女儿一样作息的生活。当母亲的角色和老师的角色混搭时，不再有了顾此失彼的不安和愧疚。初中三年，我们将会走过怎样的日子呢？想着日后渐次长离久别的落寞，又怎能不去珍惜今日朝夕相处的热闹呢？对于父母，我能想到的最大的成就莫过于能够安安心心地目送着子女渐行渐远……                                小泥鳅 9月14日在这举国欢庆的日子里，祝愿“伟大的祖国，善良的人民，质朴的亲情，纯真的友谊和温柔的爱情”万寿无疆！                  小泥鳅 10月1日（国庆节）突然忆及，小时候当自己用一片破酒瓶底聚焦微弱的阳光，只要足够耐心，总是能把下面的纸片点燃；时常感悟，长大后当自己用心灵去聚焦生活，只要足够细心，总是能点燃脸上灿烂的笑容。                             小泥鳅 10月18日把你打进被窝爬不出来的是温差太大，而不是时差不够。就这样在考验中开启每个工作日……                                     小泥鳅 11月24日四中的天空总是因你而如此阳光明媚！尽管曾经彼此都一次又一次的试图逃离，单飞，却终于没能打破在一起的友情魔咒。前世的缘，今生的情，我们在命运的掌心高蹈！                                  小泥鳅 11月30日说好了为美女的相片配文的，却终究没能把自己调节到适宜写文字的状态。更怕糟糕的文笔和美女的“纯，净，慧”格格不入。工作日里，学生的作业就像那疯长的韭菜，割了一茬又一茬。放假的周末里，奔波于婆家和娘家。还有那任何时间里似乎永远都只属于女人的家庭琐碎……。很久没能静下心来读书写文了，感觉生活只剩下灶前的烟熏火燎，讲台的粉笔纷扬。唯一值得庆幸的是，好友的摄影给生活带来了不少的情趣，并自言不惭地自封了很多角色“模特，灯光师，经纪人”（待续……）。但愿梦想的生活不是遥遥无期……                             小泥鳅 12月9日        《一瓶“见世面”的饮料》                       小泥鳅  12月21日我以为，中国人的圣诞节和庆祝没有半毛钱关系，所以，不必集体谴责，甚至声讨。只不过是乘着圣诞之风，全民狠狠娱乐了一把，或煽情了一把。当女儿用一个小小的苹果来表达对校车司机，门卫，清洁工，老人等等身边的可爱之人感激之情时，我甚是感恩有这么个节日。毕竟这种不铺张，不浪费，不张扬的感恩回馈比较适合家庭经济状况，比较适合小孩的感恩教育。               小泥鳅 12月25日（圣诞节）                   “吨吨计较”女儿和哥哥争论谁拿的本子少……，“秋实，别斤斤计较！”我插话道。“诶，现在不‘斤斤计较’，那以后不就要变成‘吨吨计较’了！”女儿回应到。想想确实言之有理，帮我把大堆上交的作业本带回家几乎是每天都要发生的事情，而且小情绪不能累积成大情绪，否则，就变成“吨吨计较”了！女儿灵光一现自创的词语让我好是兴奋，所以记之。                                小泥鳅  12月27日每段人生经历都是一杯自制的绿豆汁。在经历无数的翻滚沸腾后，沉潜杯底的厚重是人生的养料；由浓到淡洇散开来的是逐渐平复的酸甜苦辣情绪；最上面遇见一个澄明透亮的自己。而尔后的不断加料和重置，成就着人生的百态。                          小泥鳅 12月28日喜迎2017，没有丝毫文艺细胞的我既在学校的文艺汇演中参加了老师们的集体舞，又在班上独唱了歌，狠狠地文艺了一把。不得不说，岁月的打磨让这张脸变得越来越瓷实了。遥想当年只为挑战他人或愉悦他人，而现在只为挑战自我或自娱自乐。这种感觉真好！                             小泥鳅 12月29日……而尔后的不断加料和重置，成就人生百态。……而尔后的不断加料和重置，成就人生百态。