        一个特殊的年代，一段难忘的经历。这个长达八年，真实的恋爱故事。在当时，受到外在因素制约，想要说爱也不易。        一个特殊的年代，一段难忘的经历。这个长达八年，真实的恋爱故事。在当时，受到外在因素制约，想要说爱也不易。平和萍        平和萍相识于七十年代初，那时都还不滿十八岁。或许更早，平就知道萍。平和萍的表弟敏曾插队同组，那时就知道敏的表姐一家在沈阳。未曾谋面，便知此人，还真有缘份。        平和萍同在一所技校上学，同在一个班，坐前后座。萍那时全家刚从沈阳调回，随后就上了这所学校。      平除了学习外，还喜好读课外书。萍有一亲戚为中学教导主任，她常到这所学校图书室借书，是为自己借，还是为平借，不知道？！        平读书时攒电影票，那时电影票很单调，除了色彩不同外，几乎没有保存的价值。兴许是为了让萍提供电影票，好套近乎，平才有了这个爱好。       那年放暑假前一天晚上，平回家了。大约十点左右，萍和同学香敲开了平家的门。原来同学梅和班上生活委员都提前离校，梅的暑假生活费和粮票，放在平处。萍和梅是好友，因第二天一早要回家，特约香来取。这个时间看到萍，平心生敬意。学校离平家有七八里路，沿途人烟稀少，晚上黑灯瞎火，中间还有一段坟地。为了好友，平的感觉是，这人够意思！随后平坚持将她们送回了学校。平想，萍肯定也会认为自己仗义！……        这届 技校同学年龄悬殊大，最大的与最小的相差十岁。同学之间谈恋爱之事，学校虽严令禁止，但难浇灭青年男女的干柴烈火。年龄大的如此，受此影响，年龄小的也跃跃欲试。平年龄属比较小的，但上学早，一直与大自己三到五岁的同伴为伍，心理年龄远大于自然年龄。平当时也有恋爱的愿望，能在同学中觅一知己，确是一件美事。然而理智战胜冲动。平考虑的是毕业将分往那里，上辈的所谓历史问题，所谓有点复杂的社会关系，在那个年代都是恋爱、婚姻的障碍。据说萍的父亲，四零年参加新四军，转业干部，有点资历。显然平与萍之间有一道无形的屏障。平有爱，想爱，但不敢爱。        据萍说，自己技校时懵懵懂懂 ，还真没想过恋爱这事，不知是真是假。        平毕业前，留校实习，是班主任还是专业老师偏爱，无从考证。毕业实习，平表现很好，有了自信，也感觉自己有可能留校。曾幻想如能留校，可以为自己增加点的份量，与自己感觉较好的女生也来场恋爱。毕业分配结果一宣布，平回县里，萍分到市里(当时三个省辖市之一)。那道无形的屏障，似乎又增高加厚了。越障无望，平心灰意冷，彻底无语了，美好的愿望成了一枕黄粱。        平和萍相识于七十年代初，那时都还不滿十八岁。或许更早，平就知道萍。平和萍的表弟敏曾插队同组，那时就知道敏的表姐一家在沈阳。未曾谋面，便知此人，还真有缘份。平和萍与技校同学        到工厂，平和萍也有书信往来。但多谈的是工作状况。       毕业一年后，平和工友骑车到市里，到分配地区电影公司同学处。晚上在地区礼堂看电影，不曾想与萍不期而遇。还真是缘份，让平为此激动了好多天。       说来也快，瞬间就两年了，平由于在工厂表现不错，被推荐上了大学。当时萍也有机会上大学，指标也是平所上的这所大学。在上大学与入党之间，萍选择了入党。        大学三年，平和萍每月都有书信往来。相对技校读书期间，工厂工作期间，两人关系好象进了一步。信里谈的多为学习、工作之事和彼此鼓励上进之言。每月十五日，平的必做功课，是给萍写信，三年月月如此。此三年，每个假期回家，平都要经过萍所在的市，但三年两人仅见过一次面。       进入八十年代 后，上辈的所谓历史问题，所谓有点复杂的社会关系开始淡化。为那些曾因家庭出身不好，或家里有历史问题，在恋爱、婚姻上大伤脑筋的男女，卸下了沉重的精神枷锁，解放了，相对自由了。但是平仍面临着毕业分配，如不能分到萍所在地，将会两地分居。那个年代，长期两地分居不团聚的夫妻不少，也很苦恼无奈。平又过于理智，有爱，想爱，不敢爱！       大学分配，出人意外，平分出省了。如果说技校分配平与萍处于不太远的县市，这次大学分配的结果，平和萍则处于两个不同的省份。七年来往，三年每月书信一封。难道又不了了之，是得有个说法。也许是随着年龄的增长，阅历的增多，文凭的增值，平感到底气增加。也是到了该爱，该说爱的时候了。鼓足勇气，新单位报到前，平书信一封，托同专业分回萍所在市的同学带回。平向萍明确表达了爱慕之意。这一步，真不容易，走了整整五年。       当上辈所谓历史问题已不再是问题，当夫妻分居难团聚，不被视为难以逾越的障碍时，平和萍首先是精神得到了解放。         大学毕业工作一年后，平和萍进入了婚姻的殿堂。整整八年，虽没有花前月下，也不曾卿卿我我，过程是漫长沉闷，但结果圆滿舒心，有情人终成眷属。        分居两地两年后，平调回到萍所在的市。从此，过上了幸福美滿的生活。        到工厂，平和萍也有书信往来。但多谈的是工作状况。       毕业一年后，平和工友骑车到市里，到分配地区电影公司同学处。晚上在地区礼堂看电影，不曾想与萍不期而遇。还真是缘份，让平为此激动了好多天。       说来也快，瞬间就两年了，平由于在工厂表现不错，被推荐上了大学。当时萍也有机会上大学，指标也是平所上的这所大学。在上大学与入党之间，萍选择了入党。有情人终成眷属幸福一家人注:此文系《悠悠岁月.不曾忘却的记忆》发表后，根据读者建议，所写的补缺篇。注:此文系《悠悠岁月.不曾忘却的记忆》发表后，根据读者建议，所写的补缺篇。 悠悠岁月 • 不曾忘却的记忆