       即将告别2016年之时，总觉得应该留下些什么作为纪念。2016年感慨万千，这是特别的一年，是我告别象牙塔般的大学的一年，是我步入社会的一年。      最近非常喜欢一本书--《以自己喜欢的方式过一生》，合上书，你会忽然发现，原来一直误解了理想的意义。54个人生最温暖的瞬间里，我们渐渐明白，平凡的一生不代表碌碌无为；变得成熟也不意味着丢掉初心。就算怀揣世上最伟大的梦想，也不妨碍我们得到一个普通人的快乐。这世上有一种成功，就是以自己喜欢的方式过一生。       这本书偏偏通过最朴素的人、最朴素的生活，让你嗅到理想应该有的味道。      最近非常喜欢一本书--《以自己喜欢的方式过一生》，合上书，你会忽然发现，原来一直误解了理想的意义。54个人生最温暖的瞬间里，我们渐渐明白，平凡的一生不代表碌碌无为；变得成熟也不意味着丢掉初心。就算怀揣世上最伟大的梦想，也不妨碍我们得到一个普通人的快乐。这世上有一种成功，就是以自己喜欢的方式过一生。       这本书偏偏通过最朴素的人、最朴素的生活，让你嗅到理想应该有的味道。人生就是一场接一场的别离人生就是一场接一场的别离        这一年，我离开了大学，离开了我的同学、老乡、舍友、老师、叔叔阿姨。心里万般的留念，悄悄是别离的笙箫，夏虫也为我沉默，我不作过多的告别，提前离校，拉起行囊，一路向南。        忆往昔峥嵘岁月稠，感谢周师，是你收留了我，感谢同学舍友老师，是你们教会了我很多很多，感恩有你们。那些日子，就在我离校的那天，永远定格在了回忆里。        西四115的小伙伴们，曾记否，我们一起过的光棍节，我们一起吃过的圣马丁、汉釜宫、锅塔......那是我们最开心的日子。那年寒冷的冬天，我们骑着自行车欢唱淋漓，穿过大闸路走过市区兜风的日子，想来是那么有趣。        毕业了，各奔东西，很多的我们（师范生），当上了老师。闺蜜感慨道，“这一年，我居然从一所学校到了另一所学校，从坐在下面听课的学生变成了站在讲台讲课的老师”。这个形容真的足矣形象地概括2016年。        我呢？就是这么遗憾地与老师失之交臂了。经历了失败，经历了困顿，唯独不变的是那永恒的初心，生活不相信眼泪，我也不相信会有永恒的失败。正如鲁迅所说，“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。        虽然遗憾没能当上老师，却在不经意间，我来到了现在的工作单位。我接触到了很多，认识了很多很多同事、领导，他们照顾着我这位初出茅庐的小后生。有一群年轻的哥哥们，一群长者般的姐姐和叔叔们，一群赋有威信的领导，他们担待着我，同时鼓励支持着我的梦想。        大学离别后，我们天各一方，我生活得也很开心。        我呢？就是这么遗憾地与老师失之交臂了。经历了失败，经历了困顿，唯独不变的是那永恒的初心，生活不相信眼泪，我也不相信会有永恒的失败。正如鲁迅所说，“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”。        虽然遗憾没能当上老师，却在不经意间，我来到了现在的工作单位。我接触到了很多，认识了很多很多同事、领导，他们照顾着我这位初出茅庐的小后生。有一群年轻的哥哥们，一群长者般的姐姐和叔叔们，一群赋有威信的领导，他们担待着我，同时鼓励支持着我的梦想。        大学离别后，我们天各一方，我生活得也很开心。一辈子，我们都能成为某些人眼中最特别的人 一辈子，我们都能成为某些人眼中最特别的人        从当年我们稚嫩的面孔到2016年毕业，心里多了几分笃定的成熟与“饱经风霜”的面庞，是大学，大学让我们从一个少男少女蜕变成了一个相对成熟的个体。正因为有大学四年，我们能够在2016年毕业之时，更加自信大胆地迈入社会。       2016年没能再见我的国培老师们，是一个缺憾，在与老师们一起学习、共同进步的那段时间，我成长了，难忘。感谢老师们的支持鼓励与温暖。那个冬天，有你们，很温暖！       有老师和我说，“语慧，以后找到幸福了要告诉我们一声”，“语慧，你结婚了，告诉我们，能不能去是另一回事，但是想送上祝福”，“语慧，结婚了要记得喜帖附上车票，我去参加你的婚礼”，说实话，我真的很感动。        离校那时，苑老师出差了，却遗憾没能告别。但是苑老师课上所讲的话，我却记在了教师笔记本里。希望有朝一日，我能去践行。       有老师和我说，“语慧，以后找到幸福了要告诉我们一声”，“语慧，你结婚了，告诉我们，能不能去是另一回事，但是想送上祝福”，“语慧，结婚了要记得喜帖附上车票，我去参加你的婚礼”，说实话，我真的很感动。        离校那时，苑老师出差了，却遗憾没能告别。但是苑老师课上所讲的话，我却记在了教师笔记本里。希望有朝一日，我能去践行。        毕业那时，我能和高院长合影，是我莫大荣幸，当高院长单独为我穿上硕士服与我合影给我一个，一个人的毕业证书颁奖礼时，那时我无比感动与幸福。        感谢师恩，更感谢父母恩。父母永远是我坚强的后盾，以前不懂事，总觉得父母约束我好多，管教我太多，烦人的话总是没完没了。可是，当我外出求学，进入大学那刻起，每次父母的话却总在我心头荡漾，深刻而又富有道理，那时，我才知道感谢父母一直以来没完没了的话，感谢父母恩。记得以前，弟弟发过说说，“我是一位资质平凡的孩子，但我的爸妈却是最好的父母”。每每想到这句话，我却都能潸然泪下。 找一个温暖的人过一生        那天，国培班王老师给我通电话中，问及，“语慧啊，找到幸福了没有”，我坦白地说，“王老师，还没有呢”，王老师告诉我，“那不用着急啊，慢慢来”。缘分天注定，我相信，未来的那个人，他可以穿过茫茫人海，找到我，走近我，然而，这肯定是在我变好更好的路上与我相遇。        我喜欢汪国真的一首《嫁给幸福》诗中那句“要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福”。找一个温暖的人过一生        那天，国培班王老师给我通电话中，问及，“语慧啊，找到幸福了没有”，我坦白地说，“王老师，还没有呢”，王老师告诉我，“那不用着急啊，慢慢来”。缘分天注定，我相信，未来的那个人，他可以穿过茫茫人海，找到我，走近我，然而，这肯定是在我变好更好的路上与我相遇。        我喜欢汪国真的一首《嫁给幸福》诗中那句“要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福”。世界是苦的，但生活要有它该有的样子        生活永远是一名老师，我们永远是一名学生。不论生活多么辛苦，都应该要有它该有的样子。        2017年到来了，我有三个愿望：        一愿爸妈、亲人、老师、朋友身体安康；        二愿爸妈可以不再那么辛劳；        三愿新的一年能够心想事成。        悟已往之不谏，知来者之可追。2016年过去了，希望2017年我能更加理解“责任”二字，一路（16）有你，一起（17）前行，我们在奔梦路上。                 （ 写于2016年最后一天22时至2017年1月1日凌晨二十分）世界是苦的，但生活要有它该有的样子        生活永远是一名老师，我们永远是一名学生。不论生活多么辛苦，都应该要有它该有的样子。        2017年到来了，我有三个愿望：        一愿爸妈、亲人、老师、朋友身体安康；        二愿爸妈可以不再那么辛劳；        三愿新的一年能够心想事成。        悟已往之不谏，知来者之可追。2016年过去了，希望2017年我能更加理解“责任”二字，一路（16）有你，一起（17）前行，我们在奔梦路上。                 （ 写于2016年最后一天22时至2017年1月1日凌晨二十分）