回顾我和我们的2016参加完里程同学会的年会，带着满满的正能量，驱车穿越京城的高楼大厦和高速的重重雾霾，回到郊区的家中。摆好昨天刚刚收到的香托，燃一炷香，打开电脑，总结过去的2016，规划未来的2017。就在时钟刚刚走过12月31日和1月1日年度交接的跨年时刻，大儿子从卧室门缝里探出头，对我说了一句：新年快乐！瞬间一股暖流从心底升起，回了一句新年快乐。然后，我起身走进卧室，挨个亲吻了妻子和两个儿子，道一声：新年快乐！然后一家四口相拥在一起，头挨着头，我轻声颂福：祝新的一年，幸福平安、心想事成，自在平衡、信受奉行！回看自己的2016，也是如白驹过隙，虽然有得有失，但生命前行的角度呈现的是仰角状态。这点要特别嘉许自己。因为虽经历各种外在的考验，一度陷入到负能量的纠缠中，困在旧模式活在土老帽里，甚至跌落低谷，但是我选择了不抛弃、不放弃，勇敢面对，勇敢前行，把每一次挫折都当作成长的阶梯，把每一个烦恼都当作修行的菩提，把每一件事情都当作最好的礼物，逐步深入自我觉察身体、思想，甚至起心动念，不断扩展自己的格局，以更加开放、包容、感恩、慈悲的心来和自己以及身边的世界相处。于是，喜悦越来越多，生活越来越自在，也做了更多实实在在的事情。一、一点点了悟生命的实相和意义。之所以题目用了"我和我们"这样的字眼，是因为经过2016年继续深入的学习，我更加清晰和坚定地相信这样的观点：在肉眼看到的娑婆世界，也就是我们人类目前生活的三维空间里，我、你、他都是一个个独立的个体；但是从更高维度的空间和更深层的广义科学来看， 万法归元，万物归一，我们每个人根本就是一体的。一滴水滴下，它的轨迹是一条直线，它的能量只能在这个一维空间传递，无论这滴水从喜马拉雅山顶滴下，还是从洗手池的水龙头滴下，只是势能大小不同，却被永远局限在那一条直线上而无法传递到任何其他直线形成的一维空间。把一只蚂蚁放进一个用药粉画的圆圈里，它就只能在那个小小的二维空间里游走，不得脱困。无论它在里面跑多久、跑多远，哪怕跑了绕地球一周的距离，跑过无数条直线，也跳不出那小小的圆圈，连这个平面的其他地方都去不了，更不要说去到其他平面形成的二维空间了。以此类推，我们依靠眼耳鼻舌身意的感觉存在的这个三维世界，带给我们各种文明的进步，无论是物质的还是思想、文化、知识的。我们拼命追求这一切，感受这一切带来的舒适和烦恼，但同时，是不是也被困在其中，如同那滴被局限的水滴和那只被困住的蚂蚁？如同新上映的《奇异博士》所呈现的那样，当我们摆脱基于在三维空间内过往知识、认知造就的障碍，就能对宇宙、对能量、对生命有全新的认识，可以获得更大的、无限的自由。这部电影值得看最少七遍！怎样才能达到这样的境界？第一需要更新自己的观念，所有行动都是由思想引发的。这就是为什么对整个社会和国家来说教育如此重要。对个人来说，更重要的是选择什么样的教育。这是另外的话题。可以肯定的是，要想获得不一样的人生，就需要给自己植入全新的观念。这个环节最需要克服的是恐惧，对失去甚至主动放弃已经牢牢嵌入到自己头脑甚至身体内很多世、很多年的观念！第二需要持续专注地活在当下。把我们困在这个三维世界的第一道屏障就是时间。时间造就了生死。对生的贪恋，对死的恐惧，缠绕着绝大多数人，累生累世，不得解脱。一旦我们能够跳出三维，去到四维空间，就能够在时间上获得更大的自由度。"天上一天，地上一年"绝非虚言。那时候，前世来生，灵魂永生，都不再是梦，而是真实存在的现实。而我们现在生活的世界反而成为虚幻的了。所以佛陀说"凡所有相，皆是虚妄。"当然四维之外，还有无穷无尽的维度空间，所谓"天外有天"。这些维度空间的关系，是投影源与投影之间的关系。如同我们去影院看电影，我们看到的画面不是荧幕上真实存在的，虽然过程中那么真实！真相是那些画面是来自电影放映机——画面的投影源。如果想要从根本上改变画面，在荧幕上下功夫是没有太多用处的，顶多扭曲和弄脏画面而已，但只要改变投影源，新的画面立刻呈现。这些维度空间之间的差异，根本上来说是自由度的差异。许多代年轻人以不同的方式崇尚"若为自由故，生命、爱情皆可抛"，却没有几个人明白自由的真相并为之奋斗。真正的自由是摆脱所有相、所有维度空间的束缚，如来，如去，但又可以适应任何的空间和环境。在我们这个娑婆世界里的呈现就是"随心所欲，不逾矩"。上面是这一年乃至几年来不断学习、修行的感悟总结，感恩一路走来每一位教导我的智者和每一位助我成长的人。之所以选择相信这样的观念，是因为在打坐、智泉的能量练习、POV的结合练习中，我都有过不一样但又相似的神奇体验，这些交替出现的体验，让我从观念上认识到曾经坚定信以为真的观念多么脆弱不堪一击，也引领我更深入的探索从小就思考却不得解的问题："这一生，我为何而来，从哪里来，到哪里去？"现在貌似摸着一点门边了，我愿以中士之资，行上士之事：闻道，堇而行之！二、通过自己的价值与人联系，才是最有效的连接方式。本职工作领域，除了例行工作外，四件大事值得特别记录：成功组织了一次董事会、促成了一次中外股东双方高层的会晤、完成了公司董事长向集团公司董事长的汇报材料、牵头组织建成了所在行业国内最先进的维保基地。尤其是前三件，均为特殊时期重中之重的工作，得到了董事长的认可与肯定。于我而言，能够发挥自己的能力与特长，为领导分忧，为公司尽力，是最喜悦和踏实的事儿。这不是拍马屁、唱高调，这真的是四十岁之后的"不惑之言"。要永远记得："与他人最有效、可持续的连接方式，是通过自己的价值进行联系。"包括领导的器重，同事的尊重，下属的敬重。当然，最终能否兑现成为众人眼中所谓升职、加薪等"成功标志"，受众多因素影响，本着"得之我幸、不得我命"的心态即可，不必强求。但是要永远记得："所有你付出的，迟早会回报给你，甚至在你想不到的时间、以你想不到的方式出现。"三、家庭是最好的修行到场。父母眼瞅着都要奔七十岁了，身体状况都还不错。感恩母亲在家帮助照顾幼子、洗衣做饭。由于儿时和成年后凄苦的经历，年龄大了之后逐渐发酵，呈现出来的是舍不得扔废品垃圾，为此与我常常发生争执，但其实有更深层的原因，母亲巨大的能量被六十多年的岁月扭曲释放到了不恰当的方向，她自己深受其苦，也影响家人，我把这视为自己很大的功课。感恩父亲继续在南山学校打理两亩菜园，为师生们提供至少三季安全、绿色、无污染的良心菜和其他力所能及的服务。学校相关人员尊重他，一些家长更是对父亲关爱有加，隔三差五地赠送烟酒茶饭等各种礼物，在此一并感恩！临近年末，父亲经历了一次有惊无险的病痛，感恩最好的兄弟帮我联系了最好的主任医生。而且老天眷顾，偏巧妻子刚刚开始从事美乐家的事业，正好给父亲做全方位的保健调理，老天保佑很快好起来，来年无需去做手术。和妻子的关系在曲折中快速向上向好，角度如同晨勃。尤其是同修知见心理学以来，她经过一次工作坊，我们俩做了一次结合练习之后，爱的纽带重新连接，而且愈加紧密，彼此给予对方更多的欣赏和滋养。当然，取经路上苦难多，要修成正果，还有很长的路要走。不过，有如同见如来度众生的信念，有如同金箍棒白龙马的护佑，哪怕它妖魔鬼怪，也必定能取回真经，修得正果。两个儿子正茁壮成长。长子正到青春期，作为一位有着独特能量的靛蓝小孩，他要经受的挑战和带给周边成年人的考验，很大很大。前段时间终于把他暴揍了一顿之后，我自己做了深刻的内心检讨。我需要更有耐心和他相处，我要时刻提醒自己本文开头提到的观点：我们俩是一体的。更何况，此生成为父子，必定有极深的缘分。他一定是老天派来支持我和妻子更快速成长的！加油，爷们！次子虽然尚不能用言语表达，但是他用他的方式带给这个家无穷多的快乐和正能量。虽然长相跟哥哥小时完全一样，机敏伶俐也不丝毫逊于小时候的哥哥，但性格还是有很大不同。他的信念更坚定，更关注细微之处，与人的常规连接更深入。从身体姿势来看，大气磅礴。也许会应了他哥哥在他出生之前所说：我是来疗愈咱们家情感的，弟弟是来疗愈我们家财富的。感恩两个儿子！感恩老天爷赐予我两个胜似稀世珍宝的儿子！要说家里唯一的困难，就是因为买房、生娃带来的暂时的经济拮据。人生总有一些功课在不同阶段出现，以此来支持个人的成长，所谓"天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。"正在上映的大片《血战钢锯岭》给我以无比的震撼，基本上还原真实历史人物的战争片，两个多小时的时间内，冲击我的不是血肉模糊、肢体横飞的极其残酷残忍的战争场面，而是像我一样身形瘦削的戴斯蒙德·道斯对信念的坚定追求、决不妥协！这部电影也值得看至少七遍！我把这两年金钱方面的功课当作考验我的一场战争、当作一个很好的成长机会，相信穿越过去，就是一番新天地。四、继续走在个人成长的路上，永无止境。这是最后一条，却是最重要的一条。如果没有个人的成长，以上的进步都不会出现。中国古老的智慧和现代西方心理学就同一个观点有不同的表述：相由心生；亲爱的，外面没有别人，只有你自己。说的是，每个人都是自己世界的源头。除了知见心理学30堂课顺利毕业并且在毕业工作坊上有神奇的体验（微信朋友圈曾有长文叙述，细节不再重复。）之外，我又选择了带着承诺回来做下一班新学员的天使，更挑战的是，自己的妻子也在这一班。我知道这是考验我的一个过程，需要勇气，真的需要勇气，参加过这类培训的人懂得，但是我准备好了，是的，我准备好了，在毕业工作坊上有了那样神奇体验（其中一部分和打坐入静时接近）之后我就准备好了。我知道这样的培训会带给妻子什么样的价值，我不能因为顾及自己的面子、不敢面对自己的恐惧，而断绝一个生命成长的机会，甚至延迟这样的机会我都不愿意，更何况这个人还是为我生了两个娃的妻子！看着她这半年多来的成长，我心甚慰。我知道，我的选择是对的，勇敢一些、慈悲一些、为他人着想，是对的。我也为这样勇敢、慈悲和不断成长的自己感到欣喜。当然，这样的成长绝不仅仅源于各种知识的学习。如同一位好友的分享，她常常愿意在课程里疗愈，但是不愿意在生活中疗愈。的确如此，如果仅仅那样，往往进步缓慢，而且一不小心，所学的反而成了所知障，阻碍自己的进步。截止到现在，我是一个后知后觉大器晚成型的人，所以这几年才开始开窍，相信"纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行"，愿意在生命中像曾国藩那样"结硬寨、打呆仗"，下一些苦功夫，甚至在众人乃至妻子的各种质疑声中，下一些苦功夫。比如打坐、写字、读书，我曾说过，人生在世，还有什么比坐在那里不动、提笔写几个字、动手翻几页书更难的事儿呢？几乎没有。但是就这几件如此简单易行的事儿，能做到长年每天都做、一天不落的做，真难！不是体力上难，是业力上难！我们累生累世的习气太重了，好逸恶劳、趋利避害，奢望一劳永逸，不喜勤勉踏实。道德经上说："大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。"我自己以往就常常本能地喜欢做一些哗众取宠、表面繁华的事儿，结果白白浪费的大好光阴和自己宝贵的注意力（或称为专注力）。此时，我可以笃定地说，2016年是我有生以来下苦功夫、笨功夫、扎实功夫最多、最有成效的一年。尤其是下半年以来，坚持每天写字，从十五个增加到三十个。十二月份以来，每天一套养生功，每天打坐45分钟，无一日偷懒。有近十天的时间，为了保证打坐，中午不去吃饭。对人生的很多感悟，对起心动念的觉察，对身体状况的觉察，很多都得益于这些一点一滴、一笔一划、一分一秒、一招一式的坚持。最直接的效果是，身体更柔软了、更舒服了，内心更洁净、更坚定了，心态更平和了。这一年，读了一点特别特别好的书，看了三部精彩绝伦的电影，发了一些原创文章，受邀讲了两次微课，组织联系了几场特别有意义、有价值的聚会，支持了一些在心理、情绪等方面急需支持的朋友，尝试着做了两场写字直播。同时更清晰了自己想要做的事情，如果用一句总结，那就是：专注成长，而非成功。展望我和我们的2017写到这里，2017年已经过去了两小时三十七分钟，真是吉利！好消息是新年最开始的两个多小时，我过的很充实且有价值、有意义！借此良好开端，践行下面的事项。一、2017年，我邀请你和我一起继续朝着愿景前行。我在2016年勇敢地接收了老天给的信息，曾发了一个大愿："愿一千万人因为我们的存在而生活的更幸福！"这个大愿，常常在我心里盘旋，一天都不曾忘记。我坚信会有心想事成的一天，我坚信会有如愿以偿的一天！如果你愿意，我敞开怀抱欢迎你加入！让我们在一起，朝前走。二、2017年，我邀请你和我一起让家庭更幸福。家庭是修行路上最大的道场，最值得我们下功夫。父母子女和夫妻伴侣，是累生累世中纠缠最深的关系，这一世走到一起，有的是来报恩的，有的是来报仇的。尤其是夫妻，大多都是来报仇的。另外一个角度看，就是来支持我们成长的。如果这一世不能穿越，来世仍然受苦。穿越过去，就能在这个层面离苦得乐。来吧，还等什么！三、2017年，我邀请你和我一起继续实证实修。我会继续坚持写字、打坐、读书，继续坚持学习心理学，并在佛、道、瑜伽和广义科学、广义生命观方面加强学习，信受奉行，每天都提升一点自己的身体素质、学问修养和修行层次。四、2017年，我邀请你和我一起支持更多人成长。春节前把写字静心营办起来，暂定名"智崐陪你写人生"。对于有需要的朋友，我陪你100天，给你直接的辅导和分享，每天写10个字，前后用时不超过20分钟，让你至少有如下收获：1. 字有明显的变化和进步，让你的"第二张脸"更靓丽；2. 结交一群有共同爱好、有文化有品位的字友，拓展你的人脉资源；3. 让你浮躁的心每天得到片刻安静，让你的身体每天得到片刻的放松，享受"活在当下"的喜悦，了悟生命的真相。4.更多。因人而异。同时，制定一整套"百日个人成长方案"，为各行业精英人士打造一款私人专属教练服务，支持他们摆脱由于工作和生活压力大、节奏快导致的心理压力过大、身体健康受损、亲密关系紧张、工作事业迷茫等等困扰。1月份开始启动，从身边有需要的朋友做起。当下所有的规划和努力都是为了走向终极的终点，那个终点在不同学问、宗教中有不同的名称。个人更喜欢道德经里的话："有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道。"我也会时时提醒自己，循道而行，而且谨记"一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。"求而不执，得而不住，信受奉行！