    一个人喝茶,好像是与沉默有关，也许只是觉得久处在闹市中一群人的狂欢，有时倍感寂寞，有时候需要一个人独处，让人闲下来，让心静下来，往往却也获益良多。如果你并不介意沉默、孤独，那就找个时间，找点空间，一个人，喝茶，静思，在慢节奏中的宁静，却比喧嚣时舒服。    任时光流逝，思绪漫无边际，看茶叶沉浮，茶香枭染飘起。淡淡的，没有酒的浓和烈，没有咖啡的哭和瘾，入口润喉，入沁生津，飘起的是一抹淡绿，托起的是静静的陪伴、温暖的微笑，无言却也会心，孤单但不寂寞冷，自有一番感动与温暖在人心。    无法拒绝对安静的向往，喜欢上一个人的茶香，一个人的恬淡安逸，偷得浮生半日闲，得到是充分的自由舒适和简单随意，在窗明几净中，可以聆听心底深处的声音，哪怕是置身于车水马龙的闹市中，也可以心静如水，浸润于茶香之中。    每一滴水的芬芳都由每一片茶叶都组成的，一壶茶里，也许少了一片，对于不喜喝茶的人仍然是一壶茶，但对喜欢的人来说，因为早已习惯了你的气味，掌握了相互的分寸，适应了原有的节奏，因为彼此相处甚欢、相儒以沫，就会觉得多一片浓了，少一片却淡了，就是喜欢这样的，浓淡相宜之间，越喝越痛快，越喝越真切，越喝越清醒，始终保持一颗乐观自在的心。   喝一杯茶，品 一个人的茶香，管他世事无常，人间苍桑，一切皆有度，都会有一恬静惬意在身边，在心间。    一人品茗，一杯茶，一个世界，一种氛围，无论你是那种境界，在茶中总能找到我们的为人之本，处世之道。一杯清茗，十年尘梦    世事喧嚣，人生纷扰，唯有喝茶时心思才能宁静。茶很清雅，不是浓郁的东西。真正的茶玩味的就是清和闲。    一个人的心没有虚静，就不能懂得万物之变化，就不能看见世界的本真；一个人的心不空，就无法收纳万种境界     一个人，一杯茶，喝的是茶，品的是人生……     携一缕阳光，品一盏茶茗，听一曲琴音，寻找心灵的栖息地，聆听花开的声音。    闲暇时刻，泡一杯茶，茶叶或许并不名贵，但只要自己觉得可意，便满怀了欢愉，看那小小的杯盏中慢慢浸润的茶香。    细品一口清香的茶水，那山野里阳光雨露滋润的茶味便萦绕于舌尖，涩苦中有一份淡香自然。    品茶读人生。在饮茶之际，领略生命的味道，生活中总有一些美好不能长久拥有，生命中也总有一些心愿无法实现。    扼腕叹息的时候，不如饮一杯清茶，在沉默的怀想中，慢慢地修整疲惫的心，忘却一些苦痛，开始另一种别样风情的生活。    许多时候，我们身上背负着太多的责任，在无奈中完成一种宿定的使命。忙碌着许多琐碎或复杂的事情，发着各种牢骚，在忙乱中渐渐迷失了自我，看着一个人花开、花落，无痕，却也落寞。     停下来吧，喝一口极淡极淡的清茶，在品味中放松自己，使心灵得以舒展，人生的乐趣不在于追求诸多的大目标，而是在于刹那间的小情趣。    一杯茶，一世界，一片绿叶见春天，把无限放在你的手心，让永恒在刹那间收藏入定。    茶从来不说话，生命从来不喧哗，静，是一种生活状态，品一口茶，让心淡定，不争，不躁，不妄动，    闲，是一种心态，不计较，不比较，舍得忘记，敢于放下，大闲之人闲其心。    几许炎凉，一处枯槁，不言红羞与绿娇。暗自里、和着茶香，煮些许虚无缥缈，淡墨浅骚，悠静在清浅的时光里。    书一阕婉诗隽词，煮字为茶，以文疗饥。    时而行吟在绵雨霏霏的兰溪堤畔，时而驰骋于秋草瑟瑟的泗华江边，任思绪醺醉，阑珊。    梵音，云香，品摩诘一首诗，赏佛前一朵莲，寂然，静默，让心灵入禅，就这样，缓缓洇出一脉香，沁出一缕甜…    浅浅时光，几许温暖，拥一份恬静安然,用心灵的素笔，轻描流年的芬芳。    听风吟起，守住一颗宁静的心，不染悲伤。感谢生命里的懂得，聆听岁月里的美好，一路向暖，静候花开。如果浮生是梦，愿把这茶喝到来生。那些温暖时光，如茶绽放，散发淡然清香。在这世界上，珍贵的东西总是很稀有。茶算是一种。它带着大山里的清香与朴素，来到繁华的大都市，此生，做一个温暖如茶的人温暖着每一个爱着它的人。每一泡茶在水与空气的接触中都产生微妙的变化，我欢喜于如此细微的变化。这样的似水年华，这般的轻描淡写，个中滋味却万般柔软，唯有用心，方可体会出其中的奥妙。做一个温暖如茶的人，热爱生活，珍惜周围的每一寸清新的空气，每一片洒在身上的温暖的阳光，善待身边的每一个人，热情拥抱每一天的到来。我们努力把茶泡得平稳，在静水留香中，得到最真的自己。如茶一般，不燥不夺，淡泊的存在着，简单的喜欢，最长远；平凡中的陪伴，最心安；懂你的茶，最温暖。或许，有一天，当我们老去的时候，最好的礼物就是这茶，不离不弃，静默相伴，温暖如初。     看的是书，读的却是世界；沏的是茶，尝的却是生活；斟的是酒，品的却是艰辛；人生就像一张有去无回的单车票，没有彩排。每一场都是现场直播。把握好每次演出便是最好的珍惜。将生活中点滴的往事细细回味，伤心时的泪、开心时的醉，都是因追求而可贵。日落不是岁月的过，风起不是树林的错。只要爱过等过付出过，天堂里的笑声就不是传说。    选择一个朋友，就是选择一种生活方式。自己修身养性是交到好朋友的前提，等于给自己打开了最友善的世界。能够让自己的人生具有光彩。真正的朋友不是在一起有聊不完的话，而是即使不说一句话也不觉得尴尬。    世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧，如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。人生的意义不在于拿一手好牌，而在于打好一手坏牌。    所谓门槛，过去了就是门，没过去就成了槛。把事情变复杂很简单，把事情变简单很复杂。时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。世界上只有想不通的人，没有走不通的路。     "神于天，圣于地"是中国人的人格理想：既有一片理想主义的天空，可以自由翱翔不妥协于现实世界上很多规则与障碍；又有脚踏实地的能力，能够在这个大地上进行他行为的拓展。     成熟不是人的心变老，是泪在打转还能微笑。走得最急的，都是最美的风景；伤得最深的，也总是那些最真的感情。收拾起心情，继续走吧，错过花，你将收获雨，错过雨，你会遇到彩虹。    花儿不为谁开，也可以为自己开，世界不为谁存在，也可以为自己存在。花未全开，月未圆。这是人间最好的境界，花一旦全开，马上就要凋谢了，月一旦全圆，马上就要缺损了。而未全开未全圆，仍使你的心有所期待，有所憧憬。    好的爱情是你通过一个人看到整个世界，坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。.在这个世界上，只有真正快乐的男人，才能带给女人真正的快乐。马在松软的土地上易失蹄，人在甜言蜜语中易摔跤。