忘不了，故乡。利泽在天边，利泽在眼前，利泽在心间。君自故乡来，应知故乡事。四十载不离不弃，割舍不断的故乡情结。十年呕心沥血的小说《利泽在天边》已由中国华侨出版社出版。该书以一个小女孩的视角再现了上个世纪70年代嘉陵江边美丽的合川边城——利泽淳朴的民风和生活在这里的善良、朴实、多情的人民。描写细腻，抒情性强。是本土产生的第一部以小说体裁反映故乡人生活的作品。利泽因此不完全是地理意义上的利泽，也是人们心中的利泽。离不开的利泽，永远的乡情。逢场的热闹化解了雨天的寒冷。穿过我们小学原来的操场和校门口，穿过场口的黄桷树，穿过通往虾子坂的路口，必然经过这个窑货园子。那里留着我们小时候的记忆。我们的老师在激动的说着学校的变化。昔日的学校，如今变成了菜地。小学的旧教室早就拆掉了，初中的教室已荒废得不成样子。站在这一片绿中，心里只有两个字：苍凉。都来吧，为我们的过去，完成一道注目礼。我们初82级集中班的师生在教室外留影缅怀逝去的岁月。最早的学校大门。这里曾是我们读小学时的乐园。再也听不到教室里的琅琅书声那时候，这教室很气派的。当农村孩子还在石桌石凳茅屋瓦房上课时，我们坐在宽敞明亮的楼房里，木课桌木凳子还泛着木香。教师的宿舍。它依然站着，等待着我们。那教室里放飞的是希望，守巢的人也走了，只剩它空自伤心。从这个角度看过去，能看到昨天的欢乐吗？小雨中，一切归于沉寂。还是一片伤心绿。看最后这间房，我记得老师年轻的样子。小心爬上去，别碰到旧时记忆，匆匆那年……绿藤俨然主人。有人记得当年在这里背书。充满希望的绿的世界，已不属于我们。邓世芬同学说“学校的内容太少了，还要大力增加，集中班是利泽的荣誉和骄傲，应是重点内容”可我心里只有沧桑。感恩我们的老师，他们固守清贫却高尚无私。怀念恩师任光荣，还有我的大舅舅王绍康。从利泽完小这棵绿色的大树飞出去的无数小鸟们永远记得它。肉摊一如既往，凸现了利泽的殷实。在搬迁了的众多老镇中，只有利泽，依然繁荣。既使不认识的乡亲，也要点头致意。我亲爱的利泽人。雨中的集市，清新美好。那些新鲜蔬菜，饱含乡亲的勤劳朴实。供销社的布匹门市、百货门市，曾经的记忆鲜明生动。老乡，你早！辛苦了！酒店里该是本镇自酿的利泽老白干吧？醇厚香浓。居委会的牌子，以前可没有。喝喝茶，聊聊天，这日子就这样慢悠悠的过吧！杂货铺牵连着每一家，烟火人家，生生不息。大妹说，喂，拿相机的，别照。大姐却淡定的打自己的毛衣。对不起，打扰了。乡里乡亲的，请原谅。这水亮亮的街面曾写满我们的欢乐。现在，它反射着我们的乡愁。叶子烟，过瘾。我同学把相机交给我，对老大爷说：让我也来抽一口。看他的样子，满地道的。他只是怀想他爷爷抽烟的样子吧？烟味里还有别的味儿吧？菜挑子已变得轻悠悠的，老人家脸上是满足的笑容。好可爱的笑。一条凳子上坐着，这份乡情多美，岁月静好的样子就这样。补鞋摊的主人呢？到哪里遛达去了？摆龙门阵去了？高粱扫把，见得少吧？这小东西蒸饭香！干货摊弄得好喜气。可老太太要把调皮的孙孙抱回家。这老屋，这老蔑片墙，站在屋前的男人很得意，可女人羞羞的。水灵灵的老街。不是尿巷子好不好？这是区公所的巷子，我小时候玩过的地方。老同学，留守这里可好？记得到城头打电话哈。左边是曾卫东，右边是唐立。你记得吗？包皮蛋的人不多了，但是这场生意还勉强。铁器铺的熟人。空背篓寄一下可以啥，可以，问啥子嘛，自己去放，记倒来拿哟。探头进店看一看，没有昨日的影子了。打开的门里有利泽人的故事。打了几十年衣服了，脚不踩两下不舒服。粑粑的香直穿透几十年的时光。只是少了粑粑中心那颗朱砂痣。老乡，你好。回头看看你们这些从虾子坂跳出去的小虾子，还记得倒回来看看老街坊哈。这才是著名的尿巷子。通往美丽的溪沟。这个人好像为我家担水的高牛儿。我小时候享受过的井水的甘甜就来自他那宽厚的双肩。他笑得那么憨厚可爱。可是，我听说他已经死了，唉，好可惜。不过，我还是要说，谢谢您，高牛儿。买菜秧就是买绿色的希望。这老食店的格局一点没变。无数回忆穿过。诱人的豆花儿，全靠这小碟儿里的调合喷喷香。摆摊，吹牛，两不误。这里的泡菜坛子就这样放，不怕雨淋。我在利泽走着，心暖暖的。利泽人知道我写的《利泽在天边》。我同学付世成说：“粑粑摊是十一村的元解匠，修理铺也十一村的李发昆，十村刘学华，铁厂的杨中民，还有十一村四队的人，还有一个是十一村刘明全(教我开车车)和孛飞鱼。”白眉毛的老爷爷，今年高寿？买肉灌香肠啊？儿子要回来过年啊？好，好，好！赶场嘛，啥子还没买呢？想不起来了。等明场再来。好安逸的肉摊，新鲜，实在。日子安静如水，利泽何曾老去？电器修理铺，我小时候经常光顾。我们缠过的变压器到哪里去了？还有我们玩过的旧黑胶唱片呢？今年买肉的多，做香肠腊肉的时节到了。旧日历翻到底了，新的日历在这里开启。再见，我的利泽老街。《利泽在天边》叙说的是上个世纪70年代的一些怀旧故事，有细腻的人文风情和美丽的江边风景。独特的两性人程子谋的爱情悲喜剧，正如那“思凡”的悠悠唱段；让人感伤的“断桥”故事，是田妹和铁匠用青春和生命演绎的；而荆园与樱子之间则是充满地方色彩的“山楂树之恋”；断断续续连接着一个大家族故事的是身份特殊的玉露，她的爱恨情仇化为了天边的晚霞。所有的故事都与川剧的片段有着联系，读故事也当是看戏。《利泽在天边》还有一些，合川瑞山西路智通书屋有售。签名书直接联系如歌的行板。谢谢大家。QQ414447986最后感谢提供照片的姜光建先生。