2016年1月1日我和小婉在布达佩斯跨年，那是十年来第一次体验冻掉耳朵的感觉，但布达佩斯的美让我们忘却了寒冬，调动一切感官去体会这种古老且深邃的美好，一切都那么从容，我俩窝在公寓里看跨年晚会吃火锅，都说90后自我，但我很喜欢她们，不管是中2的菁菁，还是独立的小婉，亦或是豪放的晶晶都是善良懂事的好囡囡。去年的一月一直贯穿我生活的还有一件事就是《芈月传》，每天追剧，完结的那一天我居然还吃了顿火锅庆祝了一下它陪我走过的日日夜夜，那个在阿伯丁公寓里的日日夜夜，有时觉得孤单，但真的让我变得独立。还有16年最大的一件事，就是蜜宝宝的出生，水平座的蜜宝宝，可爱极了，虽然没能在她出生时陪在彤彤身边，但知道母子平安就是最大的好消息。一月底去格拉斯哥开会，和姐姐妹妹们去吃火锅，在异乡吃顿中餐是件很幸福的事，那天我喝的有些难受，被风一吹，我吐了，还好有姐姐照顾我，很感谢这些在苏村陪伴我的朋友们，有了你们，我才不那么想家。培训完从格拉回阿伯丁，所有车不是delay就是cancel了，等了快两个小时才上了车，到了车上听了广播才知道有人卧轨自杀了，在苏村唯一的一次火车晚点。2月8号是国内的大年初一，学校让我搞些活动，于是我们做了很多clubs，最有意思的是我和家政系的老师一起上的烹饪课，做了春卷，学校的家政教室就像着了火，这烟浓的，不过孩子们都超开心。3月是生日月，可是一个人的生日听上去有些落寞。生日快乐，难道只能自己对自己说吗？当然不行，于是和Lynda还有Lynne一起庆生，这两个姐姐都是独身主义者，也是我的同事，同时也是汉语爱好者，有了她们的生日，不再孤单。4月是复活节的假期，近乎完美，期待下一次这样肆无忌惮的旅行……从欧洲回到我的小家，园妹子说她要来探我，早晨起来就去接她，两个人在阿伯丁的小家里做饭，出去闲逛，更多的是聊啊聊，身在海外的我们总是格外珍惜身边的友谊。5月苏格兰大选，周四要去的学校停课，也就让我有了时间出去走走，一个人出去玩，最大的好处就是可以完全没有计划，想去哪去哪，不想动弹就找个长椅一坐，吃点好吃的，看着来来往往的人和海鸥，一坐就是几个小时。约克和利兹美得并不相同，古典与现代，慢与快的相映成趣，一个愉快的长周末。从利兹回来就琢磨着怎么招待我的好姐妹和她的宝贝，平平是个温柔如水，让人不得不喜欢的女子，而她的宝贝乐乐是个不折不扣的小话唠，这娘俩儿在一起逗得很。我们用一个周末逛了逛我们阿拉丁神村儿，把孩子冻得够呛，最大的主题还是吃吃吃6月是我最后的一个工作月，因为7月份就要结束在苏村的工作了。当然也是最忙碌的，因为学校的孔子课堂落成仪式要在六月初进行，整个五月都在筹备，孩子们很可爱，很认真，我爱他们每个人。忙完落成仪式，家人来看我，第一件事就是去吃好吃的，这龙虾伊面可能是我在欧洲吃到的最棒的一道中餐了，还是👪在身边最幸福我和胖得打赌英国到底会不会脱欧，我真心觉得英国人只是说着玩儿，一觉醒来，妈呀，真脱了，英国人自己都蒙圈了，赶紧买了车票朝伦敦出发，干嘛去？当然是购物。Summer sale加上英镑汇率大跌，等于所有东西都便宜了一半，不过机票可是涨了，不过那也必须得去啊。7月无声无息的到来，和阿伯丁的道别没有悲伤，没有留恋和不舍，只有美好的回忆。回到家的我身体产生了极大的不适应，出现各种问题，但是体重却是史无前例的暴涨，一下子就胖了10斤，自己都有点接受不了了。8月是奥运月，中国女排给所有中国人打了一剂兴奋剂，谁料却被王宝强离婚案抢了风头，要上班了，有点紧张，也有点兴奋。终于上班了，学校焕然一新，修了新地库，我们有了新食堂，还有新的门禁卡，一切都是新的，我也给自己树立了新目标，不再和学生们发脾气，再生气也要好好说话，要用最大的耐心和爱心去对待他们，现在看来当初的愿望只实现了一半，肖大莹说我直接从英伦范儿变成了津门风，看来修养还是不够高啊。国庆节是除了春节之外中国人民最爱的节日，因为放7天假，我们全家没有远行，而是选择去了天津的后花园——蓟县的郭家沟，三年前来过郭家沟，留下了很好的印象，这次一定要住一住，体会体会，住了两天，感觉不错，全家一起出游就是幸福。15年的双11我一分钱都没花，今年该何去何从，花在某宝上的钱占了我一年花销的80%，这次要不要买呢？犹豫了几天，最后把剁手的钱报了一个摄影培训班，一直都想学摄影，这次终于迈出了第一步。11月6日是妈妈的60大寿，我和胖得看了好多个餐厅，最后还是选了津菜典藏，还麻烦璐璐给做了个大蛋糕，妈咪无论从哪个角度看上去都不像个60岁的人，感激妈妈为我付出的一切，我也希望妈妈能因为有我这样的女儿而感到幸福，可能做的还远远不够，但我一直在努力。摄影课第一次外拍选在一个晴朗的下午，11月的天气微凉，在外面拍了一下午的我们不仅手有些僵，脖子有些酸，更重要的是脑袋完全秀逗了，用丛姐的话说，没上培训班时还能用自动挡拍拍，这学完了都不知道咋拍了。记得上大一学语法学的时候也是这种感觉，路院长当时说，这就对了，迷糊过去了就明白了，我到现在也不太明白。11月底，我们学校举办了全国生命教育年会，我有幸参加开场の文艺汇演，节目是旗袍秀，穿旗袍才知道自己有多胖，穿高跟鞋才知道自己平时有多爷们儿，不过因为这次演出认识了美丽又大方的礼仪老师，喜欢交朋友，因为朋友可以让我认识我平时接触不到的世界。自从入冬，"雾霾"二字贯穿了我们天津人的生活，今天霾明天霾，三天两头儿霾一霾，雾霾天儿本来该窝在家的我们，却也不得不出来拍照，上班。第二十五个节气"立霾"也出现了，雾霾假也成了师生们从没经历过的假期。朋友圈里兴起了晒霾晒蓝天的风尚，口罩成了必备的时尚icon。最后一次摄影课在海河边拍海鸥，有些不舍，不舍我的学友们，不舍这份学习的热情，誓把摄影进行到底。2016即将过去，2017已经到来。2016的最后一天，满怀着对生活的感恩和期待迎接新年的到来。韩姝祝大家新年快乐，心想事成，万事如意。