       青山冉冉兮，暮霭沉沉；河水清且浅兮，心若芷萱；岁流绕岩兮，汇涌入潭；潭深忆往兮，伊水央央。                                                                 ——引题   第一章父亲第一章父亲       记忆中的父亲总是一副威严的面孔，与人争论时也是嗓音如雷，让人敬而远之。因为讨生计，他几乎没在家怎么呆过，逢年过节时才难得回家几次，我们姊妹小时候对他很陌生，也不怎么与他亲近。       其实，父亲是外冷内热的那种人，心思也是很细腻的。有一次，我和二姐吵架，哭了很久，躺在被窝里睡着了，脸上还挂着泪珠儿。朦胧中感觉一只温柔的手轻轻地拂拭着我的脸颊，睁开迷离恍惚的眼来看，原来是父亲，顿时心里暖暖的，委屈一扫而光。       我在家中排行最小，一个大哥，两个姐姐。虽然在农村重男轻女的风气盛行，但在我们家里，父亲却不怎么喜欢大哥，对我们姊妹三个倒是偏爱有加。印象中，父亲脾气火爆，大哥脾气也不好，常常与父亲顶撞，爷俩针尖对麦芒，总是搅得家里鸡飞狗跳，不得安宁。这大概就是父亲不够亲厚大哥的原因吧。大哥和两个姐姐初中毕业就辍学了，大哥出去跟着父亲学做木工，两个姐姐在家里帮助母亲干家务和农活，只有我一直上学。       初中时我成绩不错，乡里乡亲总是夸我，一见面就开玩笑说“哟，大学生来了”，母亲的脸上就乐开了花，欢喜得合不拢嘴。记得考上高中那年冬季，父亲送我去学。当时刚下过雪，积雪甚厚，路面湿滑，父亲骑着自行车驮着我，走啊走啊，二十多里的路，像走了几百里。我看到父亲的后背都被汗水浸透了，我想下车让他歇会儿，他却执意不肯。       父亲用行动诠释着他山一般厚重的爱，而不谙世事的我却体察不到他的心意。第一次高考我失利了，想和其他同学一起南下打工，父亲不许，要我复读。我和父亲起了争执，倔强的我像一只桀骜不驯的牛犊子，撂着蹶子与父亲理论。父亲气得说不出话，憋红了脸，出门找了一条皮鞭照我甩了过来（这是我平生第一次挨打，也是最后一次。），我不躲不闪，理直气壮任他抽打。父亲更生气了，几乎要晕过去。二姐和母亲见势不妙，急急忙忙过来拉开父亲。此时我才觉委屈至极，大哭起来，直哭到天昏地暗，月升月落。黎明时分，醒来照镜子，俩眼睛肿得像核桃。尽管我如此反抗，还是没能拗过父亲，我最终还是去复读了。第二年我考上了商丘师专，虽然不是我想要的本科，但是在那个年月，也算是比较体面的大学生了。父亲很高兴，天天忙着替我收拾行李，准备去送我。出发的那一天，父亲把大部分行李包都扛在了他的肩上，我只背了一个小背包，跟在父亲身后，踏上了通往大学的旅途。一路上父亲说说笑笑，似乎性格开朗了不少，不再板着那个拒人千里的面孔，而是一个慈眉善目、和蔼可亲、平易近人的长者了。       后来，我毕业参加工作到结婚生女，只要有什么困难和不顺，父亲都是毫不犹豫地支持我，鼓励我。我知道家里供我上学出来不易，那是父亲在外面拼了力气和青春挣来的。我工资不高，把自己生活用的钱留下后，剩余的都拿回去给家里贴补，父亲却总是推辞，说家里不用我操心，过好自己的小日子他们就满足了。父亲和母亲已经年迈，他们把毕生都给了儿女，给了这个家。我距家千里，所能做的，却只有这些，想想都莫可名状地心痛。       父亲去了，安静地去了。父亲身体一直不错，虽年老体衰，但做饭做家务，还是摸索着能干些的，年近八十了，还是和母亲两个人一起单独过。听姐姐说，那天早上他吃了早饭，感觉肚子不舒服，自己一个人躺到床上歇，中间吐了吐，就又躺床上睡着了。等医生进来给他诊脉时才发现他已经停止了呼吸，而脸上却显得很安详。那一天是2013年4月28日。收拾他的遗物时，我发现了他床头桌角的玻璃下面还压着我女儿七岁时的一张照片，歪着头，甜甜地笑着，很可爱。父亲曾说那张照片上面的女儿特像小时候的我，他要了去，原来一直保存到现在。看到照片，我的泪哗哗地就下来了。       这就是我的慈父，一生平平凡凡。但在我的心里，他是一座伟岸的山，巍峨高大，给我依靠和力量。（下面是父亲年轻时的一张照片，英俊帅气，我只保留了这一张，我想把父亲最美的形象永远保留在我的记忆中！）第二章母亲第二章母亲       母亲是我毕生最亲近的人，也是我一生最挚爱的人。       记忆中，母亲对我们姊妹是和蔼可亲的，没发过大脾气。倒是父亲性格急躁，常常批评母亲，母亲也不和他争论，总是低眉顺目，任他吆喝发泄。有时候，我替母亲鸣不平，虽不和父亲当面顶撞，但常常因此而好几天不理他。那时我还小，父亲也不和我计较。有一天晚上，我和母亲正在被窝里睡得香甜，睡在床那头的父亲轻轻唤我从被窝里爬过去，问我:“你最喜欢你娘，还是我？”我懵懂地想了想，说都喜欢。父亲就呵呵地满意地笑了。父亲想让我留在他那头睡，可我还是又爬回母亲那头去了。母亲笑着搂紧了我，只听得父亲无奈地叹了口气。       姐姐们常常嫉妒地说，小时候，母亲很偏爱我，什么好吃的都要给我多留一份。她们表达不满时，母亲总是为我辩解，做姐姐的，要让着妹妹才是，又说我挑食体弱，该多吃些好的才长得快。邻居们则说我是老生闺女（母亲生我时已三十九岁），母亲待得娇。我也记得上小学时，个头不高，排座位老是坐在第一排，小伙伴们都嘲笑我是心眼多，坠得不长个儿了。       因为我一直上学，而且排行最小的缘故，我回到家基本上是不干什么活的，即使家中农忙时节，我放假在家，也是想干了干点，不想干了，就在家里背床看书、抱着收音机听歌，要么就是跑到同学家里疯玩几天，母亲也从不过问，但前提是我去哪儿做什么得给她说一声。我记得最清楚的就是，我每次回到家门口的时候，先大喊一声:“娘！我回来了——”接下来便是循着母亲的回应，去找她。母亲看到我，也总是笑着说“哟，俺家的大学生回来了！”此时，我晓得了:在母亲的眼里，我一直是她的骄傲。       夏夜，向晚的微风轻轻吹拂。我们一家子坐在院子里乘凉，母亲还不忘摇着她的那个木制的纺车纺些棉线，并给我们姊妹聊一些她当年的趣事。说那年大跃进合大伙吃大锅饭的时候，因为吃不饱肚子，她常和她们队里的几个年轻小媳妇们一起，大晚上跑到二十里外的红薯地里偷红薯，刨得正起劲时，忽然来了一个看护的，一声吆喝，她们一群人便吓得疯了似地四下里奔逃，有的人慌不择路，差点摸迷了，回不到家，到天明才找着方向。母亲说得绘声绘色，我们听了，常常笑得肚子疼。       父亲常年不在家，可以说，是母亲独自撑起了这个家。无论做家务带孩子，还是干地里的农活，母亲里里外外都是一把手，从没听她抱怨过什么。年轻时，母亲力气很大，顶个男劳力。有一年队里要求每家每户出人挖渠，母亲和那些男人一样，扛着锨去出工。孩子小，没人带。（那时家里只有大哥和大姐，我和二姐还没出世。）怎么办？母亲就把大哥和大姐锁到家里。可偏偏大哥贪玩捣蛋，总是从狭小的木门缝里偷偷钻出来，耍到半晌母亲快回了才赶回来，又偷偷地从门缝里钻回去，还不会走路的大姐没人看，常常哭得哇哇的。母亲回来看到了，心疼得不得了。       母亲很节俭，印象中，她总是那件蓝蓝的大襟衣衫。后来分了地，日子慢慢好起来，她也不舍得给自己添件新衣。及我们姊妹几个长大后都各自成了家，给她买衣服，她还总是不舍得穿，压在柜子里都放旧了。为此，敢说敢做的二姐常常数落她，母亲却只呵呵地笑。我们不懂得，母亲不识字，却能精打细算维持好这个家，这也是和她的节俭分不开的。       儿女们长大了，而母亲却一天天老了。每次回去，看到母亲脸上那一道道沟壑从横的皱纹，不亚于男人的那双粗糙的手掌，还有手背上那一条条暴露的青筋，我的心里就泛起一股莫名的酸涩。尤其是父亲去世后，母亲更是明显地苍老了，眼窝也陷了下去。2015年清明节，我回老家给父亲扫墓，临走前母亲拉着我的手，怎么也不松开，那一刻她老泪枞横，我也泣不成声。母亲好像知道，她的日子不多了，她想再和我——她最疼爱的小女儿，多呆一会儿。果不其然，一个月后，在父亲两周年祭日的第二天，母亲撒手人寰。噩耗传来，我顿觉天地都塌陷了，从此后，我再也听不见母亲亲昵地呼唤我了，我再也看不到母亲那慈爱的脸庞了，人间再也没人像母亲那般疼我爱我娇我纵我了。仅仅两年的时间，父母俱亡，我成了一个没爹没妈的孩子，前途迷茫无明月，午夜梦回心泣血。       有语曰，父母在，人生尚有来处；父母去，此生只剩归途。只愿没了父母扶持的归途，我能坚强地走下去。（这是母亲年轻时的照片，圆圆的脸庞，慈爱的眼神，此生铭记！） 一七令   忆双亲念少时    欢颜到而今    已渐远遥望碧水    蹙损眉山断鸿悲声里    抚琴低唱晚诉不尽相思苦    流不完泪如泉孤灯似豆夜阑珊    青春敌不过流年🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷一七令   忆双亲念少时    欢颜到而今    已渐远遥望碧水    蹙损眉山断鸿悲声里    抚琴低唱晚诉不尽相思苦    流不完泪如泉孤灯似豆夜阑珊    青春敌不过流年🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷