今天，得知全家人在姥姥家，回不去的我……想姥姥了！然而...姥姥:陈淑梅乙未年三月初三，闻外祖母仙逝，作此文以悼之：陈氏有女，名谓淑梅，十四丧母，幼无亲爱，孤危脱落，形单影只。然一念之贞，温良淑德，恭肃俭让，勤勉自持。体恤众生，心念慈悲，谦谦有礼，菩萨心肠。自学文章，自识药草，偏音僻字，娓娓道来。莳花弄草，谨慎自知，饲养生灵，用心侍之。国外时事，每必关心，胸怀天下，深明大义。此乃女之大节，众男犹不及也。既幼年多事，颠沛流离，缺衣少食，体弱多病。病榻中，仍心挂众亲，念念不忘，每有凡事，先人后己。偶有时日，开心自嘲，为博儿女乐也，然心中实为郁郁寡欢。儿女孝顺，凡事有条，事必躬亲，毫无嫌意。擦洗发肤，浣洗衣物，粥乳汤汁，亲尝喂之。六女犹亲，工作辞之，照顾母亲，寸步不离。邻舍闻之，频频褒扬，万事之首，实为亲也。如此种种，皆记录之，十本之多，如数家珍。病中多年，未谓好事，然福祸相倚，儿女更亲。以此标榜孙辈：谓之孝顺！旧事填膺，思之凄梗，如影历历，恍惚然然。幸当时将历历情状，罗缕记存；然而汝已不在人间，则虽年光倒流，旧时可再，而亦无与为印证者矣。呜呼！生前既不可想，身后又不可知；哭汝既不闻汝言，奠汝又不见汝食。纸灰飞扬，清风绿野，外孙归矣，外祖母驾鹤西去也。呜呼哀哉！免受人间之苦！呜呼哀哉！驾鹤一路安乐！                                                    ————徐敬玮姥爷与七个子女们我怕来不及，我要大声说爱你！        一直以来，都想分享一下我姥姥的故事，却一直没有一个合适的时机让我开始。直到今晚给妈妈打了一个电话，让我深深意识到，也许再不努力写下些什么，就来不及了。       姥姥的一生是平凡而伟大的。平凡是因为每一个人都有自己的姥姥，每个母亲都是浩瀚宇宙中的一个个小平凡。伟大是因为姥姥教会了妈妈和阿姨们很多，所以妈妈和阿姨们教会了我很多。        姥姥一共有七个孩子，我的妈妈排行老三。最小的孩子是我唯一的一个舅舅。我无法知道姥姥生命中所有的故事，因为姥姥本来就是一个不爱讲话却善良至极的一个人。记忆中的姥姥从来不跟我们晚辈讲述她的过去，我也只是从阿姨跟妈妈的口中对姥姥的故事略知一二。妈妈跟我说，姥姥是一个缺少母爱的人，14岁的时候就没有了母亲，而自己又是唯一一个女儿，成长期、青春期、人生的每一个重要的阶段都没有一个能说得上话能依靠撒娇的女性。然而这一切却丝毫不影响姥姥充满爱的一生。对我而言，这已经是一个传奇。缺少什么却努力饱含什么，这是姥姥教会我的第一堂课。        妈妈说，在他们还小的那个年代，孩子多，年龄差距又小，母亲的辛苦不是说说就有人能感受的。饭菜是抢着吃，衣服是轮着穿，那个年代特有的生活环境造就了我的妈妈和众多阿姨坚韧又能吃苦的品德。做好一桌粗茶淡饭，姥姥就独自一人去院子喂猪干活，幼小孩子们争抢着吃饭，等姥姥忙活完回来了饭桌上也只剩几口咸菜和早已凉掉了的稀饭。过年了，每个孩子都有一个能在新年穿一件新衣服的愿望，姥姥挑灯夜战，不知道在幽黄的灯光下，伴着孩子们此起彼伏的酣睡声中独自一个人熬过来多少个数不尽的夜晚。自己再苦也不能苦着孩子，这是姥姥教会我的第二堂课。      1994年，我出生了。妈妈说，生我的时候姥姥一直陪在她身边，是姥姥把我从医院抱回了家，我觉得刚出生的一个小生命在妈妈的妈妈的怀里环绕着那么久是一件很神圣的事情，所以我毫不犹豫的把我高挑的身材完完全全归功于姥姥得天独厚的基因。后来我慢慢长大，妈妈指着旧旧的合影中我脚上的一双黄色的小皮鞋说，你看，这是你姥姥送你的生日礼物。从照片中我那骄傲的小眼神中我一眼就看得出我有多么炫耀我那双崭新的皮鞋。还记得姥姥66岁大寿的时候，很想给姥姥准备一个礼物，可是那是有很小，就认真剥了66颗大大的花生仁用纸包好打算送给姥姥。那时还不好意思，在妈妈的鼓励下勇敢的送给了姥姥。再后来我就记事了，记得每次去姥姥家，姥姥都会坐在炕上，戴一个大大的老花镜，手边一本磨得起皮的中华字典和两本植物药材书。小小的我总是趴在姥姥身边，翻阅着书中各种奇形怪状的植物问姥姥这叫什么名字，这个植物是治什么病的，这个植物有毒吗？姥姥不厌其烦教我查阅着字典，告诉我这个植物千万不能吃啊，这个植物很珍贵，要是看到了就挖一株回来种在姥姥家后院，每次我都信誓旦旦的点着头。姥姥懂得很多药材的知识，认得很多我不认识的字，会熬制很多中药。直到后来妈妈告诉我我才知道，其实姥姥没读过书，所有的汉字繁体字、包括查字典都是她自己一个人琢磨着学来的。我越来越觉得，姥姥的确是一个不一样的女人，那个时候她就知道，懂知识学知识是好事。后来姐姐考了大学，到后来我也考了大学，到现在姐姐当了教师，然而虽然姥姥已经是在病床上听到这些的，但妈妈说，姥姥很开心，眼神里都闪烁着一丝骄傲。        然而不幸降临。大概是我高一的时候，某一天姥姥忽然半边身体不能动了，舅舅急忙背着姥姥去了医院，随之，噩耗来了。那时候我成天忙着高中的学业，没空回家看姥姥的病情恢复的怎么样了，只记得之后姥姥就一直住院，瓦房店治不好，就跑去大连。来来回回不知道跑了多少次、也只知道妈妈那时候经常偷偷哭，我担心的问妈妈，妈妈说姥姥情况不好，又严重了还吐血了，怕是撑不久了，至今都记得妈妈那红红的眼睛里满是泪水。然而事情并没有一直恶化下去，竟然有峰回路转的一天！几次医院已经对姥姥放弃治疗，可我的舅舅、阿姨们、姨夫们，没有一个人愿意放弃，把姥姥接回了家，日夜看守日夜照顾，不停地用酒精擦拭着发烧的身体，一次次在耳边呼唤着昏迷的姥姥。就这样过去了很久很久，直到有一天，姥姥睁开了双眼！再直到有一天，姥姥开口说话了！要知道，这是在医院已经放弃的前提下姥姥的孩子们创造的奇迹！真真正正的奇迹！姥姥说话的那一天，这个喜悦的信息周周转转传遍了能传遍的所有手机。这让几度陷入迷茫的孩子们再度燃起了希望！只要尽人力，就会有奇迹出现的那一天！       再后来，妈妈爸爸，姨，姨夫，舅舅，所有人的照顾更加无微不至。周一到周末，轮着照顾，没有人有一句怨言，两个小时一翻身，定时吃饭喝水，擦拭身体，接屎接尿，洗头发，看电视，听音乐。样样都不能少。我还给姥姥买了红红的指甲油，涂了十个手指，让姥姥在病床上也年轻一回。        可是一辈子都在为别人的付出的姥姥哪里忍心看着这么多人为自己努力，喂饭的时候她就时常说自己不饿，不吃。后来才发现，她只是不想让别人饿着肚子先喂她，所以我的阿姨们喂饭的时候都会先大声告诉她自己吃完了，姥姥才会放心的大口大口吃着饭。从来不说自己哪里不舒服，哪里痛。什么都是咽在肚子里。从姥姥被接回家那天开始，大姨就准备了一个小本子，专门记录姥姥生活的日常，比如什么时候翻身，什么时候接尿，哪天比较爱说话，哪天有点不舒服。到现在，本子翻翻正正已经记录了十多本，那是五六年来一天不落的日常，那是我们所有晚辈珍贵的回忆。字迹里涵盖了所有人，有姥爷的，姨的，姨夫的，妈妈的，舅舅的，舅妈的，妹妹的，我的，姐姐的。被翻得褶褶皱皱的本子，歪歪扭扭你一言我一语的字里行间，我却分明看到了四个大字，爱不停歇！每次去看姥姥，都会忍不住拿起床头的本子，每次都读到泛起泪光。      姥姥是平凡而伟大的，姥姥教会了自己的子女们爱、报答和感恩。她的子女们又教会了我。很想让姥姥知道，她的爱对我们来说是力量是榜样，我们会让这些美好就这样一直延续下去!不会停止！也许语无伦次，但我只是很想记录下此时的想法，留着以后去怀念。        写于2015年4月15日。得知姥姥再次连续发烧数日昏迷中。我怕来不及，我要大声说姥姥我们都爱你。愿姥姥没有痛苦，愿奇迹再次降临。                                               ————徐晓庆