        写在前面:这篇文章的主要内容是关于减肥和养成好的生活方式，本文并不是什么心灵鸡汤，更不是什么万能的治病良方，本文只是笔者将自身的经历和心得体会总结并写出来罢了。如果你觉得本文有用，欢迎转载，让更多人受益；如果觉得本文纯属胡编乱造，也请安静地当一个吃瓜群众。        如今的生活条件变好了不少，也让体型臃肿、体重超标的人多了不少。许多爱美人士也决心要减肥以恢复身材，重新变得光彩照人，叫喊着减肥的人很多，也有不少人付诸行动，然而大部分人却以失败告终，原因在哪里？笔者先就减肥的过程与大家分享经验，然后再讨论健康的生活方式。        先说一下笔者自己的情况。本人光脚身高176cm，2016年4月份的时候，体重还是90kg左右，属于肥胖超标，历经半年，到2016年10月份的时候，体重减少到70kg，身体素质比减肥前好了许多，上半身塑型几乎完美，腹肌也显现出来了，腰围更是只有2尺3(男性平均2尺5)        笔者在减肥期间遇到了来自工作、生活和家人的重重阻挠，但好在坚持了下来，总结归纳起来，我认为造成减肥失败的原因有以下几个方面:        一、依然保持着过去的生活方式。下班了别人都走了你还在加班当一个工作狂？下班回家后往电视机前或者电脑前一坐，零食薯片搞起来？还是说晚上约人一起出去吃一顿然后逛街看电影什么的并给自己冠名“吃货”？总之你把钱都花在游戏、购物和吃喝玩乐上了，就是不肯花钱去健身，因为你觉得花钱健身不如花钱吃喝玩乐和购物来的实在，也就表示你觉得身体健康并不是最重要的。笔者认为，只要你一个月的工资不至于让你困难到没法生活，你就应该取出一定比例的工资为自身投资，说攒钱留给后代或者背负房贷车贷的，有一定道理，但回想过来，身体健康没了，父母还有你的子孙后代和各种贷款你能招呼好么？要想减肥，首先就得下决心改变你的生活习惯，而且要说变就变，拿的起放的下。        二、没有科学的减肥饮食习惯。经常看到一些文章比如什么“吃这个东西月瘦10公斤”“不用锻炼，只吃这个就能让你瘦成一道闪电”等等，不过是看看娱乐罢了，没人去证实这些方法是否有效。笔者也不和大家讨论什么典故或者心经里的论据，笔者只通俗地说一下减肥期间自己的饮食习惯:早餐吃饱，吃到自己心满意足，午餐定量，不多吃也不少吃，晚餐能不吃就不吃。早餐很重要，成年人一天消耗的热量大概是2000千卡，或者称为大卡，大概等于8000千焦，早餐就能占到一半热量左右，当然让你吃饱也不是说让你胡吃海喝，早餐最好以包子馒头和豆浆豆花这类好消化的食品为主，至于有的人钟爱的热干面、油条面窝什么的还是算了吧。午餐定量，从这一餐开始就要限制热量摄取了，减肥期间我的午餐饭量减少为原来的一半，换一个小碗然后细嚼慢咽地吃饭也许能让你更有效控制饭量，只要你设定了你的午餐饭量，就不要轻易改变它了。晚餐能不吃就不吃，可能会很饿，但也就那么一会，忍不住的话可以吃少量水果或者蔬菜，或者自己做一点蒸南瓜(100-200克)，但绝对不可吃正餐。另外，了解每种食品包含的热量也是非常重要的，这里就不一一赘述，各位可以下载手机app软件fuel去查，或者百度也可以，了解食品包含的热量，就能让你明白你为什么感觉自己没吃多少但就是瘦不下来的原因，买零食和蛋糕面包的时候可以看看包装袋背后的“营养成分表”，项目第一栏的“能量”，用这个能量数值除以4.1，就能得到大概的卡路里数值，再计算下你吃的量，就能明白究竟吃进去了多少热量，附带说明下，油炸食品、糕点饼干糖果、蜜饯坚果花生薯片等食品都属于超高热量食品，如果你打算拿它们当做零食那是绝对不明智的，就算要吃，数量也不超过每天20克，而笔者减肥期间是完全不碰这些东西的！奋斗在减肥路上的各位，如果不了解食物热量这个概念，不清楚自己吃的东西包含多少热量并加以控制，那你减肥必将失败！        三、不了解减肥过程的机制。这一点其实上接第二条，即我们又要聊到食物热量这一概念了。减肥其实就是一个消耗热量与摄取热量的过程，消耗热量大于你摄取的热量，那么体重就会慢慢往下降，反之就会长胖，之前也提到过，一个成年男性一天消耗热量大概是2000千卡，女性消耗量大概只有1600-1700大卡，这意味着如果你要减肥，不仅要少吃以减少能量摄取，而且要通过体育锻炼来增加能量消耗，也就是常说的少吃多动。但即便我们这么做了，体重也不会一直掉个不停，你的身体也在适应这个过程，它会调整生命活动所需的能量消耗，达到新的平衡，换句话说，可能你减肥前一天需要消耗1600大卡，减肥一开始你严格控制饮食，还去锻炼，体重掉的很快，可能一两周就从60公斤掉到56公斤了，然后你发现保持现有的减肥生活节奏，体重却不会再继续降了，这就是“减肥瓶颈期”，你的身体为了保护你，会自己调整能量消耗，现在的你每天可能只需要消耗1300大卡就足以维持生命活动了，很多人觉得这时候就减肥成功了，于是开始放肆吃喝，每日摄取的热量很轻易就能超过1300大卡，反弹自然也是易如反掌。这时候正确的做法应该是继续保持原有的减肥生活节奏，同时逐渐加大有氧运动量，比如原来你跑步能跑半小时，现在应该在保持原有速度的同时增加到40-60分钟，另外在饮食中开始控制盐分，高盐分会让你体内的水分难以排除，形成水肿，高盐分的酱料、豆腐乳咸菜咸鱼腊肉什么的少吃或者不吃，它们本身也不是什么健康食品。“减肥瓶颈期”因人而异，持续时间不一样，一般为15-30天，笔者自己经历的两个瓶颈期都持续了30天左右。过了减肥瓶颈期，你的体重又会继续下降，而且这时候你体内的脂肪含量开始减少，身材也会逐渐变好，而且随着你运动量的逐步加大，你的体重也会迅速下降，减肥这时候对你来说已经没有一开始那么痛苦了，因为你养成了良好的生活习惯和饮食习惯，你也会逐渐爱上运动，会有两天不运动就不舒服的感受，不过还不能掉以轻心，你应当更加严格地要求自己，当你到达第二个瓶颈期的时候，差不多也标志着你的减肥已经成功了一半，距离你的标准减肥目标(男生身高减去110，女生减去115)相差2至5kg左右时可能还会有一个瓶颈期，这个瓶颈期过了，只要保持减到标准体重，你的减肥就宣告成功了。整个减肥过程算下来差不多4-5个月，其中的瓶颈期因人而异，有人可能会经历多个瓶颈期，笔者目前经历了三个，一个是在84㎏，一个是在78kg，现在进入到减肥目标前的最后一个瓶颈期70kg(再瘦我就成猴子了)。在瓶颈期你的表现直接决定着你的减肥行动最终是否成功，是变身女神男神还是继续土肥圆死肥宅，全掌握在你自己手中。        四、不愿意在社交生活上做出让步。应酬、聚会、野炊等集体活动，在某种程度上能够增进人与人之间的友谊，但是你没必要参加所有的活动，活动越多，你能留给自己的时间就越少，去健身的时长就少的可怜了，大量减少你的社交活动，一些普通朋友和单位同事的小范围聚会属于可去可不去的，这样的活动你可以多拒绝一些，碍于脸面不好拒绝的话可以找一些让邀请人不好再三邀请的理由，比如要加班或者陪伴家人、帮家里忙等等，把时间多留给自己，如果你不学会拒绝，你会发现根本无法做回自己。        五、存在侥幸心理。这是所有减肥失败人的通病，可能在某一阶段减肥比较成功，或者某一天你健身突破了原有的运动量，出了很多汗，亦或是你这一天白天饮食控制的很严格……于是，你想放松一下，想着我偶尔happy一下吃个痛快也没问题。问题就出在这里，倒不是说你偶尔放松一下就会让减肥前功尽弃，而是你会不自觉地在减肥过程中养成这样的习惯，久而久之你会发现你的减肥进度极其缓慢甚至在原地踏步，这就很尴尬了。减肥从来就不是一个能够放松的活，因此成功的人寥寥无几，我也不指望连这点嘴都管不住的人能减肥成功。更有文章说什么每周要有“欺骗日(cheat day)”，说在这一天里要放开肚子吃。请不要相信那种鬼话，放开了吃，不仅对减肥无益，而且会让你惦记这种日子，下一个欺骗日到来之前可能你就忍不住了，然后你懂的。        最后分享下笔者在减肥期间的饮食和生活习惯。        饮食方面:早餐两个萝卜馅菜包子+4个小蒸饺+一杯豆花；午餐米饭定量100克(二两)，家常菜装满一碗，饭前喝汤；晚餐100-150克卤牛肉+150克蒸南瓜或者100克水煮土豆，如果当天没有运动的话晚餐以一个苹果或者其他水果代替。杜绝一切零食饼干糖果糕点等。        运动方面:健身房跑步机上跑步，每周2-3次，每次50-60分钟，笔者现在是以9.6km的时速跑9km，如果你有长跑的基础，可以适当调整，如果你没有基础，可以一开始先以7-8km的时速慢跑，每次3000-4000米，等适应了再慢慢增加。每周剑道练习1-2次，这个就不多说了。但不论参加什么运动，长跑也好打球也好跳舞也好，必定要练的大汗淋漓，至于游泳，不推荐，因为游泳池不会总能够让你一个人畅游，你也不会喜欢让别人看到你肥胖的身材。        社交和生活习惯方面:不抽烟不喝酒不打麻将，一个月只参加1-2次社交活动或者没有社交活动。        最后再说几句。减肥是一个持续的过程，包含好几个阶段，一个减肥成功的人付出的辛苦远远多于其他人，从某种程度上来说，他们值得每一个人尊敬。也许在这个过程中你会损失掉一些人际关系或者遭到他人的非议，但我相信，在你减肥期间仍然一直支持你并理解你的人，才会是最好的朋友，如果某人因为你要健身推托了他的邀约而心怀不难甚至生气，那TA一定不是你应该深交的朋友。减肥成功后带来的不仅仅是外貌上的巨大变化，它更是一个人走向健康和积极向上生活的开始，你的自信心也因为减肥成功而增长，今后不论做什么事你都能够坚持下去，不会半途而废，你的人生在一定程度上也将随着你的减肥成功而发生改变。        “这世界上有自信心的人只有两种，一种是长得帅长得美的人，一种是有本事有钱的人，两者都有那你就是人生赢家。”那么，你想好要做哪一种人了吗？最后祝各位减肥成功，如果这篇文章能够帮到你的话。