     记得3年多前刚在一起，我出去玩的时候，少女心爆棚，给我俩做了两条刻有名字的手链。那家极具文艺气息的店也已经关门了。     记得3年多前刚在一起，我出去玩的时候，少女心爆棚，给我俩做了两条刻有名字的手链。那家极具文艺气息的店也已经关门了。     这是我俩在一起半年的时候你到山区出差，在小河里捡贝壳拼成的。当年看到图片的那份惊喜和感动，我到此刻还是无法忘记。我很喜欢这两张照片。因为我知道，我们真的在彼此身上花了很多小心思。     这是我俩在一起半年的时候你到山区出差，在小河里捡贝壳拼成的。当年看到图片的那份惊喜和感动，我到此刻还是无法忘记。我很喜欢这两张照片。因为我知道，我们真的在彼此身上花了很多小心思。      这是去年寒假在去西安的火车上拍的，16个半小时的坐火车时间，总会给我们带来很多乐趣。一路上吃零食，拍照片，共用同一个耳机听音乐。      这是去年寒假在去西安的火车上拍的，16个半小时的坐火车时间，总会给我们带来很多乐趣。一路上吃零食，拍照片，共用同一个耳机听音乐。    这张是3月份，大学还没毕业的时候去东外助教，趁周末与你在北门拍的照片。当时的我们，一个在积道山，一个在罗店。    这张是3月份，大学还没毕业的时候去东外助教，趁周末与你在北门拍的照片。当时的我们，一个在积道山，一个在罗店。    这张也是在北门，看到你将近一米九的挺拔身姿忍不住偷拍了一张😍    这张也是在北门，看到你将近一米九的挺拔身姿忍不住偷拍了一张😍     这几张是暑假回西安进站的时候拍的。小时候没坐过火车，跟你在一起之后每年两趟去西安，爱上了与你一起坐火车回家的感觉。     这几张是暑假回西安进站的时候拍的。小时候没坐过火车，跟你在一起之后每年两趟去西安，爱上了与你一起坐火车回家的感觉。     这是刚下火车，顶着烈日出站，看到了西安城墙激动不已时你帮我拍的照片。记得当时我的要求是：拍出腿长两米的效果…     这是刚下火车，顶着烈日出站，看到了西安城墙激动不已时你帮我拍的照片。记得当时我的要求是：拍出腿长两米的效果…     这张是我们在西安家里附近的盛龙广场拍的。盛龙广场是我们的好去处，其实在西安我只能找到那个地方…     这张是我们在西安家里附近的盛龙广场拍的。盛龙广场是我们的好去处，其实在西安我只能找到那个地方…     接下来这几张是我们在七夕那天，计划好爬上西安城墙拍的照片。你答应我要为我拍很多美美的照片，那天你背上了许久未动的单反，我带上了刚买的自拍杆。我们拍了很多很多照片。单反没电了，用手机继续拍…也许是因为在一起3年来，我们在一起过的节日少之又少，所以我们都特别珍惜。     接下来这几张是我们在七夕那天，计划好爬上西安城墙拍的照片。你答应我要为我拍很多美美的照片，那天你背上了许久未动的单反，我带上了刚买的自拍杆。我们拍了很多很多照片。单反没电了，用手机继续拍…也许是因为在一起3年来，我们在一起过的节日少之又少，所以我们都特别珍惜。   西安的夜景好漂亮。   西安的夜景好漂亮。这是我第一次穿泳衣，在店里试穿的时候很兴奋😁你又抓拍了好几张…这是我第一次穿泳衣，在店里试穿的时候很兴奋😁你又抓拍了好几张…     这几张是我们去关山牧场拍的照片，我明白我在你心里面的位置很重要❤️     这几张是我们去关山牧场拍的照片，我明白我在你心里面的位置很重要❤️      在一起3年，第一次看你游泳，又陌生，又崇拜。认识了全新的你。你教会我憋气，换气，还叫我如何手脚协调起来蛙泳。我的游泳教练是最亲爱的你，想想就开心…      在一起3年，第一次看你游泳，又陌生，又崇拜。认识了全新的你。你教会我憋气，换气，还叫我如何手脚协调起来蛙泳。我的游泳教练是最亲爱的你，想想就开心…     这张是我们在西安陪妈妈晨练时拍的照片。没有理由地想把摄像头对着你，大概只是因为你笑起来的样子很好看…     这张是我们在西安陪妈妈晨练时拍的照片。没有理由地想把摄像头对着你，大概只是因为你笑起来的样子很好看…     这是我们5点起床，陪爸爸去晨练时拍的照片。看着爸爸劈叉耍大刀，我们跃跃欲试。我还当场装模作样打起了太极。跟爸爸的真功夫相比，我们这些旁门左道简直是相形见绌啊…     这是我们5点起床，陪爸爸去晨练时拍的照片。看着爸爸劈叉耍大刀，我们跃跃欲试。我还当场装模作样打起了太极。跟爸爸的真功夫相比，我们这些旁门左道简直是相形见绌啊…    这张是我们离开西安回金华前去家附近的刘老虎胡辣汤吃的牛肉胡辣汤。这是你的最爱，以前我不敢吃，现在也成了我心心念念的西安美食。我忘不了我们在吃胡辣汤时，妈妈穿过人行道抹着眼角的泪，给我们送水杯的模样。其实妈妈不只是怕我们渴，更是为了多看我们几眼…    这张是我们离开西安回金华前去家附近的刘老虎胡辣汤吃的牛肉胡辣汤。这是你的最爱，以前我不敢吃，现在也成了我心心念念的西安美食。我忘不了我们在吃胡辣汤时，妈妈穿过人行道抹着眼角的泪，给我们送水杯的模样。其实妈妈不只是怕我们渴，更是为了多看我们几眼…    这张是8月22日晚上，得知我被分配到金华九中，你陪我到学校门口熟悉环境时拍的照片。那时候大门关着，我俩在外面看了好久好久…原来这就是以后我要工作的地方呀…那时我们俩都很激动，也很惊喜。可以留在离你部队不远的地方上班，就是我最大的愿望。    这张是8月22日晚上，得知我被分配到金华九中，你陪我到学校门口熟悉环境时拍的照片。那时候大门关着，我俩在外面看了好久好久…原来这就是以后我要工作的地方呀…那时我们俩都很激动，也很惊喜。可以留在离你部队不远的地方上班，就是我最大的愿望。     好不容易安顿下来，在学校对面租下了房子。你却临时得到通知要去西北出差一个多月。当时的我很无助，刚从大学毕业，脱离了学生时代，刚进入新的环境工作。我很想念你，所以你离开家里那天，我偷偷跟着你走了一段路…后来延迟出发，我到你单位门口给你送墨镜和防晒霜。突如其来的离别，使我们都倍加珍惜短暂的相聚时间…     好不容易安顿下来，在学校对面租下了房子。你却临时得到通知要去西北出差一个多月。当时的我很无助，刚从大学毕业，脱离了学生时代，刚进入新的环境工作。我很想念你，所以你离开家里那天，我偷偷跟着你走了一段路…后来延迟出发，我到你单位门口给你送墨镜和防晒霜。突如其来的离别，使我们都倍加珍惜短暂的相聚时间…    你同事结婚，我们有一整天的时间可以在一起。我们去了横店，心情很好。很羡慕结婚的新郎新娘…    你同事结婚，我们有一整天的时间可以在一起。我们去了横店，心情很好。很羡慕结婚的新郎新娘…     我们买了餐桌餐椅，买了很多菜和海底捞麻辣底料。我们一到周末就在家里做好吃的。我也渐渐从一个厨房白痴变成了一个可以用心做菜的姑娘…因为我想让你尝尝我做的菜是什么味道…     我们买了餐桌餐椅，买了很多菜和海底捞麻辣底料。我们一到周末就在家里做好吃的。我也渐渐从一个厨房白痴变成了一个可以用心做菜的姑娘…因为我想让你尝尝我做的菜是什么味道…第一次做可乐鸡翅😁第一次做焖饭😄第一次做虾第一次做水果拼盘     这是万圣节的前一天，你突然出现在家里，带着一个用柚子皮做的灯笼，里面还有一个灯泡一闪一闪的…用你的4个手机打开手电筒，在房间的墙壁上贴了很多你画的五彩的星星…还在我的床头上贴了一张纸和向下的箭头"夜空中最亮的星"     这是万圣节的前一天，你突然出现在家里，带着一个用柚子皮做的灯笼，里面还有一个灯泡一闪一闪的…用你的4个手机打开手电筒，在房间的墙壁上贴了很多你画的五彩的星星…还在我的床头上贴了一张纸和向下的箭头"夜空中最亮的星"   我们就这样幸福地过了两个月。突然得知你又要去武汉出差一个多月。这次我很冷静，因为盼着你元旦之前能回来。我去烫了头发，自拍了很多张照片，你说我无论什么样子你都喜欢…   我们就这样幸福地过了两个月。突然得知你又要去武汉出差一个多月。这次我很冷静，因为盼着你元旦之前能回来。我去烫了头发，自拍了很多张照片，你说我无论什么样子你都喜欢…     终于盼到了元旦，你以最快的速度飞奔向我。我开心得提前好几天买好了回家的车票。准备带着你一起回家看爸妈和爷爷奶奶。     爷爷的突然离世使全家人陷入了深深的悲痛之中。当我哭到站不稳脚跟的时候，你始终在身旁扶着我…陪我走过这最难熬的三天。     送完爷爷之后我们拖着劳累的身体回到了金华。你趁我洗澡的时候跟我说去给咱家买灯泡。一买就是一个多小时，我还跟爸爸说可可不知道怎么回事，出去买灯泡半天不见人影…     你回来之后在隔壁房间摆了一个爱心的蜡烛，烛光，玫瑰，戒指…单膝下跪，问我愿不愿意嫁给你。你说你戒指在武汉就已经买好了。本来打算2016年最后一天晚上向我求婚。     终于盼到了元旦，你以最快的速度飞奔向我。我开心得提前好几天买好了回家的车票。准备带着你一起回家看爸妈和爷爷奶奶。     爷爷的突然离世使全家人陷入了深深的悲痛之中。当我哭到站不稳脚跟的时候，你始终在身旁扶着我…陪我走过这最难熬的三天。     送完爷爷之后我们拖着劳累的身体回到了金华。你趁我洗澡的时候跟我说去给咱家买灯泡。一买就是一个多小时，我还跟爸爸说可可不知道怎么回事，出去买灯泡半天不见人影…     你回来之后在隔壁房间摆了一个爱心的蜡烛，烛光，玫瑰，戒指…单膝下跪，问我愿不愿意嫁给你。你说你戒指在武汉就已经买好了。本来打算2016年最后一天晚上向我求婚。      此刻，你说你成功请到了婚假，问我什么时候愿意跟你结婚。💗      此刻，你说你成功请到了婚假，问我什么时候愿意跟你结婚。💗这张图片我在网上第一次看到就保存了下来，我觉得像极了咱俩…