        时光飞逝，岁月静好……这是一个多么老土的开场白……我承认在敲打键盘之前，不知道看了多少关于优美的文章，回忆了多少曾经自己书写过的美丽情怀……但无论如何情深，而我只想真诚地告诉你…亲爱的，五周年了，感谢您的不离不弃！        五年，对于人生来说，也许并不漫长，因为在很多人看来，这仅仅是一个开始；这些天我都在试着努力去回忆，为的就是想回忆起你是什么时候开始闯入我的世界的、、、呵呵，还记得四周年时我写的那篇关于我们的故事吗？我们的相识相知是那么的偶然而又有点崎岖。五年了，我们都从青春期的哥哥姐姐变成了现在的叔叔阿姨；这一路走来，我们吵过、闹过、哭过、笑过；甚至如果没有我们当初的坚持，也许如今陪伴在彼此身边的都不已再是对方……         还记得当初刚刚与你认识的时候，我还是个被瞧不起的毛头小孩，因为没有高学历、没有不凡的样貌、更没有所谓的家财万贯而被当作一个爱情的小流氓；不过庆幸的是凭借着那一颗不死的心，与对你的眷恋，我没有选择放弃、、、、因为在我的生命中；没有人告诉我应该追求钱和权之外的什么东西；但我却幸运地遇到了你；是你告诉我应该怎样对待自己的生命，是你让我学会思考，让我学会感觉这个世界，从而更爱这个世界的人和事……        一个过来人，也是我的一位良师对我说：珍惜你爱和爱你的人！因为遇上一个你爱的人是多么的偶然！据说在这个广袤的世界上；一个人与另一个人相遇的可能性只有千万分之一；成为朋友的可能性大约是两亿分之一；而成为终身伴侣的可能性是五十亿分之一！可想而知遇上一个你爱的人又是多么的不容易！        还记得吗？在我的QQ空间里有一篇叫做那一年初秋的日志，那里记录着我第一次当爸爸的激动与无措！亲爱的，谢谢你！谢谢你在那个还愁着柴米油盐酱醋茶的日子里不但不怕辛苦，而且还为我们的家增添了那么可爱帅气的一员……！你看？那时候哭哭闹闹的小家伙，如今已经长成一个帅气的大哥哥了，你说他像极了我，总是喜欢捣乱跟搞怪，有时候那么让人生气，但有时候却又那么的惹人欢喜！你看，他给我们拍的照片就像一个专业的摄影师，想想我们应该好久好久没有两个人一起拍过照了吧？真希望这个背影可以一直伴随我们到老！        亲爱的，还记得吗？我们有时候总喜欢回想过去，回想起曾经的向往与愿望！三年前的一次春游，我们一家老小到绿色世界游玩，回程的时候因为天气太炎热加上人太多了，我们一家人傻傻地在等待车子的到来；可时间过去了很久很久我们都没挤上车；那时候我们俩眼相望，也许我们都明白对方的意思。要为自己人生追求的梦想之一而奋斗！就在同一年的四月，我们拥有了人生通过自己奋斗而得来的第一辆代步工具；是它载着我们一家人的另一个梦想继续前行着……        人们都说回忆是痛苦的根源，可对于我却恰恰相反，也许正是因为有你的相伴吧？无论什么时候，无论在哪里，只要有你的地方，我的心就有归属！有人说，在一个地方呆久了也许就会习惯跟喜欢上那里的生活；也许吧！所以那时候哪怕我们只是住着租来的房子，我们都能依然感受到那种甜蜜与温馨！只是每次遇到搬房子的时候总是把一家人累个半死。还记得吗？东泰花园，那里是我们另一个梦想开始的地方，因为那一次的搬家我们就许下承诺，这一定要成为我们最后一次搬家租房子，下一次一定要搬进属于自己的家。两年了，两年后我们终于有了一个属于自己的安居点，地方虽然不大，但是经过你的悉心布置，那里充满了我们一家人的欢声与笑语！而今天本子也正好下来了，就当是给我们五周年最好的纪念礼物吧！        是啊！时间真快，五年了，这些日子与你一起看日出日落才知道这些年你的辛苦！不过庆幸的是幸好我没有让你失望，至少没有让你被人瞧不起！当我还年小不懂得拿什么去爱时，我认为幸福就是两个人天天在一起，无论在哪里，只要有对方的地方就能找到自己的快乐！但是当我长大时，我才渐渐发觉：我们的爱情还有生活都会被社会的现实所牵绊！但是不知道从什么时候开始，对你的感情已经如此的深浓，无力松手，无力分开，甚至连你的些许疼痛也会成为自己强烈的心痛！        不知道为什么？这一刻突然涌起了很多很多想要对你说的话。还记得我们曾约好的吗？即使有天吵架也不可以不接听对方的电话；约好了就算吵架也要好好照顾自己；约好了就算开始埋怨也不要轻易说放弃；我最害怕看到你掉眼泪，更害怕你心情不好的时候一个人偷偷的去瞎逛…如果你心情不好的时候可以任意对我发火，但是千万不要不说话。你可以继续你的坏脾气，但是千万不要让我无计可施；其实爱情有时候真的很脆弱，脆弱到容不下半点伤痕。如果有一天，我们不再任性地不理会身边的一切；如果有一天，我们不再要求时时都粘在一起；如果有一天我们不再傻傻地看着对方微笑；不再去理会柴米油盐，不再是两个任性的小孩，又或许我们都习惯了彼此埋怨时。答应我不要说：放弃！也许那时候的我们更需要的是对方的理解与支持！         亲爱的，在这个既平凡而又特殊的日子里，祝福我们结婚五周年纪念日快乐！如果说这一生我可以有1000次好运，那我愿意把998次都分给你，只留两次给自己；一次是遇见你，而另一次是和你一起永不分离！！！