喜欢喝茶，不只仅仅因为喜欢茶香，更多人是因为喜欢喝茶时的安静！喝茶两个动作，拿起，放下。不同的茶，有不同的味道；不同的人，有不同的故事；不同的时间，有不同的心境！人生亦如茶，沉时坦然，浮时淡然。苦涩甘甜的茶中品尝人生百味，得与失，成和败，聚或散，一切都有因果品茶除了是每日的生活习惯，更多的是在闲暇之时的一种修行。手把一盏香茗，拥着颗淡定从容的心，静静的让疲惫在茶中慢慢释放。每日里总是从纷繁中抽身，置于闲暇，与一盏清茶相对而坐。不用任何的言语，只需嗅着那淡雅的清香，看着那渐渐舒缓的叶片，揣摩着她深藏在内心的嫩绿，和那曾经的秦时风、汉时雨。一个真心的爱茶人，好茶喝得，坏茶也喝得，高档茶喝得，低档茶也喝得。爱的是喝茶的意境，品的是茶的真味，不是外在的包装和名号。以茶会友，以茶清心，学会从品茶中感受禅意、诗意、友情和文化的传承，乐此不疲。看着飘逸的茶香，顿觉尘世的浮华，如水雾缭绕飘散，连低调平淡的生活，都似乎有着一种无限的优雅！你的，我的，我们与形形色色的家乡茶相识，每一道家乡茶，都有他们的故事、相貌、欢喜、忧伤，生活就是一杯家乡茶，甘苦并重，恰当调制便让悠悠乡情层香迭溢，滋味绵长喜欢在静谧的时光里，沏一壶清茶。壶里的水，是沸的，但喝茶人的心，却是静的躲开喧闹的生活，与一二好友或三五好友，而或独自一人，泡上一杯喜欢的茶，品茗其中的芳香，仿佛置身于草木之间，静观清风浩荡，聆听百鸟争鸣。俗话说：柴米油盐酱醋茶，生活中，若没有茶，就少了一种滋味。好茶才有好味道，喝好茶才有好滋味。一人、一壶、一杯，忘却过去一年的烦恼和杂念，不去想那些过往的愁绪时间是最好的标准，好茶，依旧如故；好人，依旧如初我喜欢看茶叶与水相逢的那一刻，茶叶因水的滋养慢慢舒展开来，水因茶叶熏陶而色泽变得明亮美丽，缓缓升起的茶氲，让整个室内都弥漫着淡淡的茶香。不经热水沏泡，茶的香味无法散出。正如人生不经历练无法豁达！在茶中品着生活，品着生活中的繁华和落寞，品着尘世中的俗事和所谓的雅致。用心品茶，用心生活，用心冥思。有句话：茶品如人品。于是，学着在茶中品形形色色的人，品如茶般的朋友，和他们用文字解读的宛若停留在叶片上的一颗颗清澈的心。你的全身心都投入到那一杯茶里面，它当然就好喝。只有每次喝茶的时候都有这样的心，你才可以进入"茶的道"，才可以进入"茶的境界"，才可以让魂进入茶里，茶进入心里。泡一壶茶，静心聆听几首古筝乐曲，娴静平和，远淡古朴，典雅清悠，至洁至简的古筝音乐让你的内心如沐春光般变得明丽开朗来，你沉郁的心情变得轻松，浮燥的心情变得平静，干涸的心情变得湿润。闭上眼睛，那是属于你的自由恬静的人间仙境……一盏茶的距离到底是多远?有时近得你能嗅到茶香，有时远的也许用一生也难以逾越。于是，你试着走入茶，走入孕育她空灵的清水之畔，试图去找寻那叶片曾经的本然。你想串起她失落的季节，在你的记忆中。懂茶的茶人很少说自己懂茶，茶的世界，越接近越发深不可测。相反有些不懂茶的人喜欢对着别人夸夸自谈。喝过千百种茶，每天都喝，倒有了茶内敛沉稳的品性，慢喝慢饮，最是欢愉。喝茶时茶滋味悄然而来，茶懂你你亦懂茶。故，说懂茶不如每天喝茶。懂不懂茶对于茶人来讲并不重要，各有茶世界，就像每个人内心那片自明自了的净土，分享是乐，沉默是静。不是每一样事物都需要去"懂"。而对茶的研究和"懂"得，又怎么抵得上喝茶本身的重要呢。说不懂茶，不如每天喝茶。享受喝茶的乐趣，放松身心。备茶，是和器物对话；泡茶，是和山林对话；饮茶，是和自己对话；茶是从我们生命里生长出来的，"用茶与生活对话"是我们亲近的方式。无论大隐于市，还是小隐于野，人都要喝茶。茶道从始至终追寻的境界应该就是心境平和。一杯茶在手，不管它是等级如何，滋味如何，是否名贵，在品饮的那一刻，依然保持着内心的平静。它依然还只是那一杯茶，再没有别的。在中国，如果你抛出的话题是：你懂茶吗？相信得到的答案十有八九都是不懂；但如果你今天发布的话题是：你喝茶吗？我想你收获的答案几乎都是"茶，喝呀"。很多人是爱茶，真心爱茶；但也很多人真心不懂茶，一点也不懂说到懂茶，茶的内涵丰富，更有深厚的文化底蕴。有人说喝茶的人不懂茶性，就不懂什么样的茶适合自己，那如果有人问你不同的茶应该选择什么样的水、器、席，相信更是一头雾水了。很多人往往在常年的品茶过程中会悟出与茶相关的道理，更别说是悟出禅道了，这注定对于不懂茶的人是天方夜谭了。但是，喝茶的人就一定要懂茶吗？其实喝茶与懂茶是相融互通的，你如果爱茶，喝多了自然就懂了；如果你懂茶，渐渐地你也会爱上茶的滋味以及那抹深厚的文化底蕴。所以，茶无需特意去懂，慢慢喝就好。很少有人喜欢上茶后，又不喜欢的。有人说，茶像一种"毒药"，一旦爱上，就会上瘾；有人说，茶似让人沦陷的爱情，一旦陷入，便无法自拔。其实啊，茶就是那茶，简简单单的那杯茶，安静的存在着那里的一杯茶。但，这茶，若你爱上了，还请深爱。从茶园之风景、汤色之诱惑、茶香之淡雅、茶味之迷人，苦回甘、涩生化、酸生津。世界上没有一种饮料有如此神奇多变的可探索领域，让你穷其一生，无法穷尽其美妙。喝茶和许多事一样，也看机缘，很多时候都是情不知其所起，一往而深。喜欢，你就喝了，口渴，你也会喝，友人相邀，更何乐不为。开始时或许有些苦涩，甚至难以下咽，时间久了，却品出甘甜。许多年后，或许记不起当初喝的第一口茶，但一喝就这么喝了一辈子，这是莫大的茶缘。成长的过程中，我们会遇到各种各样的人和事，会内心紧张，心眼会变小，心灵会变脆，会活得剑拔弩张，会被这个大千世界迷惑，会满心疑虑不知所为......只有静坐在茶席前，内心才会变得平静如水，静静泡茶的过程，才会把烦躁不堪的心一点一点抚平，而后，如这茶一般，丢掉疑虑，摆脱迷惑，淡泊也如这茶茶，一直在默默改变我们，以一种最柔软的力量，让我们向善向美。茶，是活的精灵，用心对它，你才能体会出它的神秘、它的美妙、它的美好。茶，若爱上，请深爱，将这茶缘持续一生。若生活是一杯茶，那么成长就是喝茶，开始，只是盲目的喝了下去，然后，自以为品出些什么，最后才明白，其实茶只有两种味道，先苦后甜。一位禅师说：端起茶杯来，要有和爱人会面时欢喜、期待的心；轻轻放下茶杯时，要有和爱人离别时不舍和缠绵的心。这和人生的道路一样，很多喝完茶很粗鲁，谈恋爱失败不是不舍和缠绵，而是"把茶杯都打破"。这就没有进入人生的境界，人生的境界是取决于内在的选择。真正的安静，来自于内心。一颗躁动的心，无论幽居于深山，还是隐没在古刹，都无法安静下来。你的心最好不是招摇的枝柯，而是静默的根系，深藏在地下，不为尘世的一切所蛊惑，只追求自身的简单和丰富一个人静坐，曾幻想过自己是被岁月洗礼、被时光冲淡的茶，坦然地舒展在杯底，历经摘、揉、焙、泡的煎熬之后，剩下半盏残茶，留给余生无限回味的滋味。在浩瀚的岁月中，人的一生何其短暂，有多少人能及得上一片小小的茶叶，释放出人生的光芒?禅宗认为，佛就在自己心中，而不能到外界去体认。这与饮茶时的悠然自得，不多言语，静静体味自然人生的境界不谋而合。茶飘散出淡淡的茶香，悠远清新，正如那记忆中家简单而温馨的味道。远在他乡，捧一盏乡情，静静回味、静静享受，家在远方，但一缕乡情尽在茶中！茶这种源自东方草木之间的饮料是最能让心思静的。茶道融合了东方道德伦理、宗教思想的精髓。它讲求卫生，要求保持洁净；它不求排场，讲究在简朴中见到自然；它追求平等，无论身份高低贵贱，只要爱茶，都是真君子，都有自己的品格在其中。在一个躁气过重的时代里，泡茶、喝茶也许是最好的医心良方，因为泡茶、喝茶都急不得。体会着水与茶相逢的过程，心智如同茶香，舒舒展展开启，弥漫开来。就像有位日本茶艺师，以泡茶、品茶之心去面对世事，能获得一份比匹夫之勇更悠远博大的力量。一个人，如好，无论如何，总会有人想起他；一款茶，若好，不管怎样，总会有人喜欢它；于我眼里，人和茶大抵一样，所区别者，语言不同——人善言，茶不语。回首2016，想起茶人朋友们一路相随，想起那些静谧的茶时光，我们也渐渐学会了包容与接纳。喝茶，对少年而言的确太淡了。浓情对咖啡，清心品淡茶。人只有渐行渐长，在岁月中经历了种种浮躁的事、烦恼的事、忙碌喧嚣的事，再回到一杯茶中，才会感受到清淡里有一种隽永悠长。茶"字从笔画构成上讲，就是"人在草木之间"。上有草，下有木，人在草木间，得以氤氲、吸收天地精华，是茶真正的秘密。无论在办公室，还是在家里，即便窗外满眼是都市的水泥丛林，立交桥上车水马龙，只要一盏清茗在手，人就仿佛蓦然走进了草木之间。茶味如心味，品茶需用心。煮沸的水，冲泡出来的不单单是茶香，更是萦绕心间的心香。在沸水的蒸腾中芳香四溢，带给人无限的遐想和感慨。听别人说绿茶如何清洌，乌龙如何甘醇，熟普洱如何丰厚，不过都还是别人的感受，唯有亲自品尝，才会有自己独有的、不可替代的感悟。禅宗用的就是这样一种本心的投入，让人在茶中品味四时流光的冷暖，品味不同人泡出的芬芳，品味自己茶中舒展的顿悟。心如茶清，世事皆明，人生如茶，知足方能常乐。喝茶一事，对每个人而言，只要用心，都能在里面品见自己的味道。喝茶的人，对茶都有一个自己的认识。与茶相遇并产生的心灵碰撞，唤起深深的喜悦之情，大多是在对她有更多的了解之后。喝茶渐渐成为习惯，因为茶叶品类不同，各地嗜好不同，喜好喝茶的品种也不一样。北方人爱花茶，江浙人喜绿茶，潮汕人却偏好乌龙……名茶、名山、名水、名人、名胜，孕育出各具特色的茶文化。佛家有云：空是有的最初因缘。倘若生活如茶那般，我们大多做不到空杯以对，在一杯茶里寻寻觅觅，坚守信仰！我们如何能触摸岁月的痕迹呢？所幸的是，我们还有一泡老茶。一泡老茶的苏醒过程，能让我们自知：茶有不忍惊动时，人也会有一些心事不忍触碰；当我们能从容地喝一壶茶时，也许就能够从容理顺繁杂心事了繁华终归是过眼云烟，不如寻一间茶室，得一隅宁静，品一杯茶最初最纯的香，只待静静接受，默默相守！茶的悲喜，归于平淡，如同起起落落的生活，一曲终了，帘幕低垂！茶室，一个可以静心、静茶的地方。朴素的茶室空间，体现的是一种简单，是一种原始的茶味！是分享，是交流，愿与朋友们一起，了解茶之技、学习茶之艺、领悟茶之道，茶人的品茶审美过程其实就是修身养性的过程；是茶与心灵的对话的过程；是茶人返璞归真的过程不要对茶奢求太多，一饮而过，清凉如洗，便是与茶最好的相识，从容于心。茶沉淀在壶里，一切终将过去。茶如人生，一杯清茶，三味一生。 第一道茶苦如生命。 第二道茶香如爱情。 第三道茶淡如清风。 一份淡泊，一份宁静，都要去细细的品味。泡绿茶，古人讲究"合座半瓯轻泛绿，开缄数片浅含黄"，淡淡的几片叶子泡在水里，慢慢地释放出茶香时，清浅的绿色好像沏进了一片阳光。在这样清浅的绿色里，你能听见山风，能感受到山泉，一泡绿茶的前世今生都在清泉中被唤醒了。这种写意之美，正是中国人对茶最迷恋之处。默然地，烧一壶水，泡一壶茶，喝到对味的那个茶。闭上眼睛，乡味，全部涌现在心里；乡情，饱含着天真无邪，饱含着纯真的记忆给自己煮一杯淡淡的茶，静品清茗，把所有的心事，愉悦，委屈，思念全都稳妥地安放。情在心里，无言也温暖。心若乱了，茶再香也品不出滋味。放空放下，需要自己修行，也需要环境使然。喝茶不但是一种味道，更多的应该是一种心情。是茶、器、空间、声音、泡茶的，动态整体融合。杯盏中的茶，由浓变淡，由热到凉。你就在茶盏中不浮不躁，始终如一。茶，大概是世界上最神奇的一种饮品了。简单的一席茶，便能将一群素不相识的人聚集在一起，没有身份地位之差，没有功名利禄的争夺，一杯茶喝罢，借茶一聊，便能抛开世俗琐事。茶，就这么让一群陌生人成为了朋友来这里，万缘放下，给自己寻找一个宁静的空间，没有什么比这个更重要的！一个人，如好，无论如何，总会有人想起他；一款茶，若好，不管怎样，总会有人喜欢它；于我眼里，人和茶大抵一样，所区别者，语言不同——人善言，茶不语茶不求贵，只要能真正会意，就能喝出内心的清雅、安闲、洒脱。无论如何忙碌，手边总可以有一盏茶，除了解渴，还可以养心——在某一瞬间，如坐草木之间，如归远古山林，感受到清风浩荡。不同人喝同样的茶，可以喝出不同的况味。不同时期的人，不同境遇的人，只要用心喝茶，都能酝酿自己的人生故事。人生没有放不下的事，只有放不下的心，甜也好，苦也罢，事后感触，都是必经的味道。茶沉淀在壶里，一切终将过去。茶味有千般，你能喝出的是哪一种？这与当下的心境有关。曾巩说："一杯永日醒双眼，草木英华信有神。"一杯茶喝下去，人心清了，眼睛也就醒了，人心明了，眼睛也就亮了。因为只有心静之时，才能看透纷纭是非。你能说草木之间的这一点灵物，它没有神通吗？在现实生活中，无论喝茶、饮酒，还是抚琴，求得自己心意畅快，自得其乐，就是人间好时节。鲁迅先生曾说："有好茶喝，会喝好茶，是一种‘清福’。"人人都想享"清福"，但"清福"意味着什么，并非人人懂得。其实，最简单的方法就是喝茶时心里能将琐事暂且放下。那么如何喝茶呢？一定要喝昂贵的茶吗？《菜根谭》中说得好，"茶不求精而壶亦不燥"，喝茶不求很昂贵，不求非得是名茶，只要让壶里一直不干就行了。"酒不求洌而樽亦不空"，酒也不一定非得是茅台、五粮液等名贵好酒，只要让酒樽中常有酒即可，喝的就是一个意趣。喝茶，喝的是日月沐浴之下，山泉滋养之中，一年四季流动的自然之气。喝茶，就是让我们跟随这种草木之性，真正将自己还原到自然之中。茶很清雅，不是浓郁的东西。真正的茶玩味的就是清和闲。我们以茶待客时，叫"敬茶"，常用的话是"请用茶"，没有人会把茶杯往客人面前一放，说"喝茶"，这就是恭敬之心。孔子说"仁爱"的第一点就叫"恭则不侮"，你对别人恭敬，就不会招来侮辱。敬茶，其实是敬人，也是敬自己的心老百姓家家有柴米油盐酱醋茶，茶可以说是"俗中之雅"。喝茶的门槛极低，对人几乎毫不挑剔，只要你热爱它，它就可以让你随时随地清心静气。有茶这样一个道具，是简约的幸运、寻常的福气。在紧张忙碌中，有没有成本最低、时间最短的方法，让我们的心灵澄净清澈呢？也许，那就是喝茶。林语堂先生说，"以一个冷静的头脑去看忙乱的世界的人"，才能体会出"淡茶的美妙气味"。如此看来，品茶训练的不是舌头，而是大脑。中国人有一个说法："茶如隐逸，酒如豪士；酒以结友，茶当静品。"喝酒可以熙熙攘攘、呼朋唤友，而喝茶还真是一件清静的事无论如何忙碌，手边总可以有一盏茶，除了解渴，还可以养心——在某一瞬间，如坐草木之间，如归远古山林，感受到清风浩荡。有茶的日子就是一段好时光