       十來年前，由於工作關係曾經有幸接觸到一些當時中國的籃球明星們，他們個個都是叱吒中國籃壇的風雲人物。       十來年前，由於工作關係曾經有幸接觸到一些當時中國的籃球明星們，他們個個都是叱吒中國籃壇的風雲人物。       中国国家队主教练王飞。原"八一"队队员、国家队队员。       中国的"乔丹"胡卫东，南京部队队员、国家队队员、国家队队长。       "八一"队队员、国家队队员，中国最著名的中锋王治郅，曾经效力于美国的"小牛队"。       江苏队队员、国家队队员、主力后卫胡雪峰。       上海队队员、国家队队员章文琪。       辽宁队队员、国家队队员李晓勇。       江苏队队员、国家队队员、"神投手"张成。       曾经也有与姚明、唐振东等合影的照片，可惜一时找不到了，那时的照片都是一张张洗出来的，如果保存不好很容易就找不到了，不像现在可以存放在电脑或者手机里。       曾经也有与姚明、唐振东等合影的照片，可惜一时找不到了，那时的照片都是一张张洗出来的，如果保存不好很容易就找不到了，不像现在可以存放在电脑或者手机里。       我从小到大一直是非常热爱篮球运动的，也是非常喜欢篮球明星的，上面的这些明星牌子足够大、足够响亮，走到哪里哪里都会是"粉丝遍地"、"尖叫声不断"的。       然而，他们却还不是我心中真正崇拜的篮球明星。因为与他们接触的时候我已经过了那种狂热"追星"的年龄了，更主要的是在我童年时期心目中就已经有了自己崇拜的篮球明星了。       我们当时所处的那个年代最盛行的体育活动恐怕就是篮球了，其次才是乒乓球。这项运动群众的认知度和参与度都非常之高，不论是男女老少都非常喜欢这项运动，当时我们整个基地的篮球运动可以用"如火如荼"来形容一点也不为过。       各个所也都成立有自己的男、女篮球队，同时也拥有各自的球星，在整个基地范围内我所记得的当时就有：五所的中锋"大孟"、"神投手"颜立东；二所的"饶大汉"；四所的"小豹子"；直属工厂的何老师、张怀坚等等。       那个时候，五所的历届历任领导，不论是会打篮球、还是不会打篮球的，他们好像都非常热衷于篮球运动，有时领导们也经常身体力行，亲自出马，参与到这项运动之中，以至于后来出现了这种现象：每逢在所内举行篮球比赛，正式比赛之前都必有一场"领导队"对阵"女子队"的友谊比赛，这时的现场一定是欢笑声不断，气氛非常热烈，起到了非常好的引领师范作用。       而且领导们似乎都非常在意名次，一说起某某所篮球又打了个冠军，那么这个所的领导就非常有面子了，如果能取得男、女双料冠军的话，那就感到非常自豪了。因此，如果有基地范围内的篮球比赛任务，赛前训练就成了"政治任务"了，领导们高度重视，亲临现场指导、打气，尽可能地提供更多、更好的条件，队员们则是重任在肩、兢兢业业、刻苦训练，同仇敌忾，拿冠军成了唯一的目标。正因为如此，五所的篮球运动长盛不衰，曾经连续多次获得冠军。       五所篮球队是一支由"中、青"队员搭配组成的球队，这支球队攻防兼备、实力雄厚、技术全面，是一支非常有活力的球队。当时年纪稍大一点的队员有：9号"大孟"、11号姓薛（英语翻译）、10号颜立东、8号姓侯、4号（隐约记得姓杨）等等，年轻的队员是我们子弟中间的一些老大哥：兰光、周正明、周正强二兄弟、藏建平，后来子弟中又涌现出了白前亮、杜新亚等。       记得当时还有一位姓蒋的篮球裁判，比赛中尽职尽责，执法严明，裁判水平非常的高，也给我们留下了很深刻的印象。       他们才是我从小就刻在心里的篮球明星。       每逢比赛，他们身穿运动服、脚穿白色回力球鞋、外套一件军大衣、肩挎一个筒包，手里提着装着篮球的网兜。这形象简直是帅呆了。       那时候还有另外一个盛景，那就是"啦啦队"，"啦啦队"主要以我们这些中小学生为主，如果去其它所参加比赛时，一般也都会带上"啦啦队"，少则一、二车，多则四、五车，如果遇到关键性比赛，比如争夺冠军时，人的数量还会更多。你要知道那时我们可都是坐的是"解放牌"大卡车啊，遇到夏天还好说，如果是在冬天那就可想而知了。既便就是这样的条件，如果只要有篮球比赛，我们都会千方百计去当"啦啦队"的。当时往往会出现各单位相互攀比这样的情况：你这次来带了一车人来，那么我下次就会带上二车人去，就这么一来二往"啦啦队"变得越来越庞大了，人多势众，在比赛现场，各自的"啦啦队"都非常卖力地为自己的球队呐喊助威，喊声震天，我们常常第二天早上起来才发现自己的嗓子都已经哑了。       我从小到大一直是非常热爱篮球运动的，也是非常喜欢篮球明星的，上面的这些明星牌子足够大、足够响亮，走到哪里哪里都会是"粉丝遍地"、"尖叫声不断"的。       当然，上面说的都是一些"专业队"的事情，其实在平时，我们这些业余选手也会在放学以后，约上几个同学到篮球场去玩，随着年龄的增长，恶作剧式的游戏玩得越来越少了，渐渐地喜欢上了篮球和乒乓球。小伙伴们也会经常搞一些比赛的，就这么一个篮球场，变得越来越不够用了，在这些业余选手中也不乏一些水平高、身体条件不错的选手，他们的目标就是有一天能够入选篮球队。如果能够参加篮球队，那家长是很自豪的，也会引来同学们的羡慕和崇拜，就会成为大家眼中的明星了。       虽说是业余选手，可是装备还是要"像模像样"的，比如说：上海出的"回力"球鞋、印有号码的背心短裤。回力鞋当地没有卖的，一般是有人到上海、北京出差让他们带的，那时如果你拥有一双回力鞋那是非常荣耀的，其他人会非常羡慕你的。       我记得当时我们家也托一位同志在上海带回了二双回力鞋，我和我大哥一人一双，没承想那位同志却带回来的二双鞋是一样大的，我大哥穿正合适，而我的鞋就有点大了，穿起来像一只船一样，父母也动员说：这双鞋要不这次就转给其他人吧？下次有机会再给你买一双。可是我死活就是不同意，那时候那里有现在这么方便，下次可不知道是什么时候了，再说有没有下一次都还很难说呢。就这样我一直坚持珍藏到了上高中的时候才真正穿上了它，期间也经常会在晚上套在脚上"过过瘾"，但一直没有敢穿出去，说句老实话，那双鞋确实买得有点大了。       还有就是背心和短裤，这些当地都是能够买到的，但一般都会只是白色的，当时其他颜色的背心好像非常少，也没有能专门印号码的地方，印号码的事也只好是自己动手了，当时由于各方面条件都非常匮乏，所以有许多玩具都是要靠自己动手做的，因此那时候的孩子们的动手能力都是非常强的，印号码这可是一项有技术含量的活了，受当时车队给大卡车印号码的启发，我们也会找来一些硬纸片，用铅笔刀刻出自己喜欢的号码，选择颜料却是颇费脑筋了一番，颜料开始选用的是红色印泥，可是它有一个致命的缺点：就是容易掉色，第一次印上去非常好看，可是一出汗马上就会沁红一大片，而且洗几次后几乎什么都没有了。后来改用红油漆，虽然是不掉色了，可是印上的号码就像背上背了个硬邦邦的纸板。       我们所处的那个年代可是什么都很缺啊。       当然，上面说的都是一些"专业队"的事情，其实在平时，我们这些业余选手也会在放学以后，约上几个同学到篮球场去玩，随着年龄的增长，恶作剧式的游戏玩得越来越少了，渐渐地喜欢上了篮球和乒乓球。小伙伴们也会经常搞一些比赛的，就这么一个篮球场，变得越来越不够用了，在这些业余选手中也不乏一些水平高、身体条件不错的选手，他们的目标就是有一天能够入选篮球队。如果能够参加篮球队，那家长是很自豪的，也会引来同学们的羡慕和崇拜，就会成为大家眼中的明星了。       最早的灯光篮球场是在4号楼、5号楼的边上，地面是用"三合土"夯出来的，篮球架是用钢管焊制的。后来在大桥边上又建起了这个水泥篮球场，是和电影场连在一起的，面积大了很多，      不能忘记系列：1:   不能忘记的地方2:   不能忘记的岁月3:   不能忘记的同学4:   不能忘记的往事5:   不能忘记的味道6:   不能忘记的生活7:   不能忘记的青春8:   不能忘记的篮球9:   不能忘记的热土      不能忘记系列：9:   不能忘记的热土