[摘要]：凡事预则立，不预则废，良好的开端是成功的一半。作为新教师，如何很快适应新环境，如何进入教学最佳状态，如何确定自己的职业生涯方向等都是新教师面临的重要问题。[关健词]：适应 学校 成长 7月对我来说是一个离别的季节，你从此没有了开学，你不会再来报到，你离开了，结束了自己人生一个很长阶段的学习生涯，投入到新的学习和生活环境中。而我也是时候去开启我新的生活，我不要在原地等待，我也要进入新的环境。可新的环境会面临新的问题，回首过去，我也经历了很多。在这几年的时间里，我成长了很多，感谢学校给我的机会和平台，让我由最初懵懵懂懂不知天高地厚的天真的孩子，成长为现在会思考，而且更坚强、更成熟的自己。这两年来，看了很多，听了很多，实践了很多，也学到了很多。（一）如何很快适应新环境初识学校印象最深刻的是这美丽的校园，到处都是郁郁葱葱的绿色植物，即便是在寒冬腊月，依然绿意盎然、生机勃勃。这一番令人心旷神怡的绿色情谊，给我一种亲切感，让我有了归属感，发自内心的喜欢这里，并且努力做到最好以融入这个学校。工作之后最重要的是同学便是身边的同事了。初来的新人，未免胆怯如鼠，处处小心翼翼，唯恐自己不小心犯了什么错误。我很幸运，在工作的第一天还能遇见很多和我一样的同事，我们像是认识了好久一样。或者就像歌里唱的一样，年轻的朋友在一起呀，比什么都快乐。把同事关系处好了，做事情就不会觉得自己是孤军奋战，大家在一条路上，可以朝着一个方向，一起奋斗。但是萝卜白菜各有所爱，或许我们不能跟所有的人都做最亲密的“战友”，缘分是可遇不可求的东西，这点我们只需随遇而安，不必强求。俗话说“金无足赤，人无完人”，每个教师都有优点，也都存在不足，作为教师，应当悦纳同事意见，并在合作互助中相互取长补短、相互激励、相互支持、共同提高，这些都是师德的要求。我很庆幸自己遇到的都是师德高尚的人，年级组的、教研组的、办公室的老师等，来自各个方面的人都很迁就我这新人，不管是轻轻的一句问候，还是浅浅的一抹笑意，亦或是教学上点点滴滴的指导，都让我倍感亲切，他们都是我生命中的贵人。     更为人性化的是，学校的“1263课改模式”给我们新入职的老师指明了方向。工作之后本没有这个幸运有“师傅”教我们怎么上课的，但是在学校却有，我真的觉得自己是太幸运了。我的“师傅”不仅学识渊博，而且待我如同家人一般，给了我很多教学和生活上的指导。面对如此的恩情，我只有做更好的自己，方能对得起恩师的知遇之恩，不留遗憾。（二）如何进入教学最佳状态     适应学校之后最重要的，也是迫切需要我去解决的问题就是提高教学质量。种庄稼，首先要知道各种作物的生长发育特点，才能适时适量地施肥浇水；治病要了解每个病人的具体病情，才能对症下药；教师，必须要了解每个学生的特点，才能选择、确定教育的方法、措施。刚开始工作，我面临的就是跨级跨专业的问题，教的是英语和财会，跨的是初一和初高二。虽然他们的学习内容有相似的地方，但是知识的深度和接受知识的能力却差的很多。初中的内容很简单，但是由于他们年龄偏小，良好的学习习惯尚未养成，所以如何提高上课的趣味性，调动他们的积极性以及把握重点内容是我急切需要解决的问题。而高中生在三年的初中学习中已经有了一定的学习基础，但是又不是那么深入和全面。更加上很多同学到了高中以后变得很慵懒，很多学习的热情没了。所以面对高中生我要解决的问题是调动他们的积极性，同时又要帮助他们为三年以后的高考打好基础。 正是因为面对这样两个完全不同的年级，所以在最初的时间一直是我心里面很大的问题，害怕自己兼顾不了那么多的重担，有时候对自己上的课不满意就会很郁闷。但是更多时候我会多找自己的优点，很重要的一点是我本身的性格不是很内向，跟同学们的年龄差距不是太大，所以比较容易相处。加之我也经常从他们的角度去看问题，生活中发现幽默的，有趣的事情总是愿意跟他们一起分享，看到他们一点点的进步我会“狠狠”地表扬他们，这样很快跟同学们熟识起来，打成一片。气氛融洽了，上课自然也顺畅多了。吊起他们的学习热情之后，剩下的就是扎扎实实教学了。我觉得课件、导学案和教案对于一节课的效果如何，起到很重要的作用。制作精美的课件和导学案更能吸引学生的注意，他们更愿意关注、学习。比如课件和导学案制作环节是否流畅，内容是否丰富等等。在这中我着重关注课件字的大小，太大了内容有限，太小了后面的同学有看不清楚。这样的用心良苦，同学们体会的到。所以我的课件和导学案都是精心制作的，虽然熬夜做课件很辛苦，但是，结果值得。    除此之外，就是知识体系的问题，除了师父的耐心指导之外，我自己也会从网上，书本上搜集相关的资料，一定把该讲得知识弄明白，绝不打无准备的杖。就这样，我的教学慢慢的进入了正常的轨道。（三）如何规划自己的职业生涯       高一上学期，由于学校领导的重视，让我带了高一、高二班的课程。还没开始的时候并没有很大的信心，一方面觉得自己各个方面尚未准备好，另一方面了解这个班的同学不是属于很听话的那种，害怕自己真的带上之后误人子弟。但是，学校领导还是把这个难得的锻炼机会给了我。从此便开始了新的挑战。“你快乐，你高兴，花儿努力地开。你郁闷、你悲伤，花儿也努力地开”开始的时候虽然没有头绪，没有经验，我告诉自己，要做一个充满热情的教师，因为快乐会传染，我要做一个快乐的老师，带出一群朝气蓬勃的学生。开始一个月的自己也是一点经验和头绪都没有，硬着头皮往上冲，所以跟同学们的关系有很远的距离。因为为他们犯得很多错误着急，而自己有无法说服自己淡定如水，心里很不是滋味。但是现在想想觉得还是笑的更多。不仅是我，还有这么多可爱的学生，跟我关系很近，他们也跟我说收获了很多，也成长了很多。期末有一名学生说到：其实觉得我们老师挺不容易的，一个人带我们这么多课，这半年她已经尽力做到最好了，我们虽然有的时候不懂事，但是老师的付出和教诲都记在心里。我们一起惹她生气，又一起把她感动，我们一起做了好多有意义的事情，这一年，我们哭过、笑过、闹过、感动过，成长过，所以青春无悔。有位师长曾经跟我说过，教师的工作是一个良心活，这句话我一直铭记于心，而且时常提醒自己要做一个很有良心的老师。所谓付出总有回报，对于一个老师来说最大的回报就是见到同学们的成长。在经历过了以后，回过头来再看，印在脑海里和心里的是无限的感动和不舍。最大的成功是我教会了他们团结，使我的班级真正的成为一个团结的集体。就像歌词里写的，开始的开始，我们都是孩子，最后的最后，渴望变成天使。人生犹如在人生的大道上行驶的列车，在这个过程中，我们遇见不同的人，做不同的事，也会不时的面临分别。无论是喜是悲，期望留给我们的回忆是永远的财富。等到哪一天我们无力奔跑的时候，回过头来再看，希望那时候会念叨的是：只愿你的追忆有个我。现在，我很庆幸能在学校这个大家庭中度过，静谧的校园美景，和谐的同事关系，活力的生本课堂，让我觉得如此的温暖和催人奋进。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。路在脚下，成长，来不得半点虚假。我能做的，就是时刻准备着，扎扎实实，一步一个脚印，相信在未来的日子里会有更大的收获。                                        