       云南大理曾是古滇独立王国一一南诏国时期的政治经济文化中心，其当时的皇家遗族即为现今的巍山县彝族，他们是巍山地区的土著民族，远古时期主要生活在巍山盆坝，在南诏亡国后，开始转居山区，至明代设卫屯田，大量的彝族转向山区、半山区。       巍山是彝族居住、生活、开发较早的地区及彝族土主文化的中心，在云南乃至全国彝族历史上占有重要地位。巍山彝族勤劳朴实，勇敢坚强，唐时曾建南诏国与唐相始终，且统治500多年，为祖国西南边陲的统一、稳定、发展作出了重大贡献，创造了辉煌的民族历史和灿烂的民族文化。这是位于巍山县乡的偏远山村，叫琢木郎村，这里的彝族家庭组织是父系制的小家庭，家庭中以父为家长，负责掌握家庭的经济、生活、婚丧及外事等。虽然如此，但在处理家庭中的一些重大事情，特别是经济上的问题，母亲不点头，父亲则不敢擅自处理。因此，妇女在家政上具有重要的支配权，表面上父亲为家长，其实权则由母亲掌握，所以母亲乃内当家，谓曰"二当家婆"。两汉时期，主要以畜牧业为主，兼以农业为辅。至唐代，则以农业为主，畜牧业为辅。彝族妇女十分吃苦耐劳，不仅承担生儿育女的重责还承担着家庭重体力劳动。老爷们儿喜欢干这个，哪怕是参加别人家婚庆也主要是喝够。不论是"包办"婚姻也好，还是自由恋爱也罢，均要请媒人求亲说合，谓之"父母之命，媒妁之言"的婚姻制。说婚时，请媒人。媒人一般是该族内的亲戚，带上一壶酒、一合糖到女方家议婚。若女方家将礼物收下，就证明同意议婚。若女方家不受其礼物，则表示拒绝，这是第一次。同意议婚后，男方家第二次又请媒人求婚，其礼物须与前次倍增，还以双数为宜。且要父亲、伯叔或兄长同往，说合后，向女方要回生辰八字单，通过"合八字"，最后才订婚。订婚时，须以重金做聘礼，其最低为96元（银元），最高达360元，甚至460元、660元均不限。猪肉360斤或66斤，多为96斤。酒60斤，衣服可4套，可8套，也可16套，其多少乃因人因事而定，但均为偶数。还有女子的全套金银首饰、玉器之物，都必不可少。如今改革开放了，则须以高档衣物、电器、电视机、电冰箱等现代家具，作为新婚陪嫁之物。从小看见漂亮的衣服。带上陪嫁上门去。订婚时，由女方请客，女方父母请舅父、舅母、叔伯、父母等内亲内戚。当以酒、鸡、鸭、鱼肉招待。彝语叫"爱喜咱"，订婚之意。新中国成立前，婚姻的缔结一般由父母包办，没有父母的同意，婚姻是难以成功的。当然，也有自由恋爱的，但必须征得父母的同意才能履行结婚。而且彝族盛行早婚，女子至13岁、14岁、15岁，其父母请阿毕（即毕摩）泡酒杀鸡宴请乡亲，举行成年仪式。届时将少女头发由未成年时的单辫改梳双辫；围裙由二截改成三截新裙，同时脱去鱼帽佩戴耳环，一如已嫁之装束。举行成年仪式之后，该女子即可社交，父母不加约束。青年男女选中自己心爱的配偶之后，即可设法结婚。今天这位将要出嫁的新娘才17岁。从其眼神中看得出，待嫁新娘内心酸甜苦辣、五味杂陈的复杂心理，好在17岁时是生命的旺盛期，既拿得起又放得下。按照当地彝族婚俗，新娘是不能化妆的，只有忐忑不安地在闺房中等待，依时辰中午2时，待新郎上门接亲后才能换上新嫁衣、打上彝家头饰随新郎上门去。结婚那天，男方家带上18公斤肉，8公斤酒，一具春合，内装羊脖子一截，熟鸡一只，苦荞面一团，喂奶钱16元8角，到女方家后，春合交母舅，喂奶钱交岳母。迎亲时，新郎由一陪郎做伴，介绍人（即媒人）与夫妻俩同往，一对童男鸣锣开道，且选4对或6对青壮年夫妇随从，但需原配夫妻，另娶或另嫁者则不去。其他旗手、锣手、吹鼓手及抬嫁妆等若干人，前往女方家迎娶。至女方家门前，女方家一男一女专门接待，然后，男女分别接入，其新郎由新娘的亲哥或胞弟接进门。进门近至堂前，先传苦茶，后传甜茶（先苦后甜之意），最后传酒（长久之意）。在新娘家请吃迎亲饭。新郎官在女方家祖上牌位和亲人前行跪拜礼，以示善待新娘、白头到老。至此，女方母亲心酸开始哭嫁。新娘出嫁前，有"哭嫁"的婚俗。其母亲、姐妹们和女伴围聚火塘边，伴着新娘一起哭，诉说姑娘内心的悲伤和难分难舍之情。"哭嫁"从表面上看是一种礼俗，实际上是妇女对封建时代不合理的婚姻制度进行控诉和怨恨。数千年以来在彝族社会中，世代相传，沿袭成俗。其哭嫁内容也不断充实、不断发展。同时，也保留了许多丰富多彩的诗篇，内涵丰富，是彝族悠久历史文化的宝贵财富。按习俗讲，迎娶时新郎、新娘要骑马，并各有一男一女专为陪行招呼。可这对新人都是一个村的，前后两家相隔不到一里路，只好迎娶步行啦。虽说有新郎接亲，但其实新娘还是带着自己的队伍前往新郎 家的，也是由4对或6对夫妇送亲，其人数与男方家接亲的人数相等，一路上吹吹打打、热热闹闹地前往男方家。很漂亮、很气质，也是女人一生最美的时刻。跪拜长者。闹新婚。彝族基本上是一夫一妻制，过去也有多妻的，但主要出现于一部分贵族统治阶级和正妻不能生育的家庭。在彝族社会中，婚姻仍保留着各种严格的限制：诸如家支之内不得通婚、"门当户对"、非表不婚等等。我要先睡新房，小小的就知道闹新房啦。至男方家门口，迎送的人马都停下来，暂不能进门，需进行"退喜神"仪式，由阿毕主持。喜神香案置于大门口，地下铺一张草帘子，上面置席子（古时乃用虎皮），新郎、新娘跪在席上，面对喜神斗，磕头跪拜，请阿毕退喜神。毕摩念《退喜神经》。阿毕念经时均用彝语，汉意译为：东方一朵红云起，西方一朵紫云来，两朵云相聚会，迎接新郎新娘下马来。向喜神位前叩首！叩首！三叩首！五谷撒东方，青龙白虎退回乡；五谷撒南方，朱雀玄武退回乡；五谷撒西方，口舌灾星退回乡；五谷撒北方，瘟疫五鬼退回乡；五宝撒中央，并由五神在中央。五福满堂褔满门。喜神退毕，迎接新郎、新娘进喜门。鸣炮！婚嫁时，须择吉日良辰，届时，亲友们和村寨里的人都来帮忙，名曰"相帮"。杀鸡、宰猪，备办伙食，院内搭上"喜篷"，篷顶以布盖之，彝族设宴时，不设"望天席"。大门悬挂一匹鲜红彩布，客堂亦挂红彩，特大喜字贴其堂中，下摆一供桌，红香、红烛、香橼、花瓶、果盘等置于其上。门书红联，张灯结彩，满庭生辉，喜气盈门。临家有红白喜事，大家都来帮忙，老人也去做一些力所能及的事，很感人。它预感不好，凶多吉少，就是不去。杀完用松枝等烧烤退毛，接着开膛可餐啦。干嘛还要让我看着，人类太……。边干边吃吧。大理一带有吃生的习惯，巍山彝族人就更是厉害了，无论大人还是小孩都吃生。别人办喜事，自己也要打扮得漂漂亮亮。穿着完毕很是费一番功夫的，因此年轻人开始退却了，中年以上或小孩子都十分热衷并保持着传统。俩人帮忙打整完也要1一2个小时。彝族有男女方家相互交换婚姻的习俗，有二男子彼此交换其姐妹的、有妻妾相应更易的，也有互相交换其儿女为媳的。交换时，双方需请客，此举也叫"两换亲"。结婚后，新娘开始改装，并脱去少女鱼帽，改缠黑布包头，头戴各种银花玉坠，戴上又大又重的银耳环，手上戴银镯、戒指等，身着右开襟袖口多镶花边，领口周围则缀金银器、珠宝和玉器，衣服绣各种各样的图案，且前短后长的长衣，腰系绣花围裙，穿绿色长裤子，长衣上加穿一件领褂，背背一个毛制白色圆裹背（东山服饰），裹背绣有象征图案，脚穿绣花船形鞋。第二天午饭后，新娘换上新装，并与新郎双双回娘家（回门）。走，吃喜酒克。桌上总是会有两碗实实在在的大生肉，蘸上蘸水就开始干了，过瘾！席上，第一盘菜是一碗清汤，以其之上，则横置一大葱，乃曰："青龙过江。待席入座，宴请男方家之客，其男客待高桌，女客待矮桌。新郎、旗手、锣手及抬嫁妆的待为一席。吹鼓手则以独席待之，俗话说"鼓吹吃独席"，是古来所兴。宴筵开始，新亲入席，且以最佳客人待之，其他亲朋嘉宾相继就座。新郎、新娘逐席敬酒，酬谢众亲。于是，众亲举杯，开怀痛饮。快乐喜庆的巍山彝族大婚将要结束了。最后的打歌活动将是人们对新人最诚挚的祝福，也是全村人共同欢乐交流的时刻啦。让我们以此记录为新人献上最美好的祝愿吧！