1.养生之道：用茶水煮米饭不仅可让米饭色，香，味惧佳，还可去腻，洁口，化食。常吃茶水米饭，可软化血管，降低血脂，防治心血管病。2.养生之道：把啤酒和茶水放冰箱冰镇，饮用时兑在一起，是消暑解渴的最好饮品；将煮好的黑咖啡加糖，掺进啤酒，具有开胃功效。3.养生之道：适量吃红辣椒有好处，红辣椒含丰富维C，铁，钙等，可预防风寒感冒；红辣椒的辛辣刺激感，还可减轻头痛症状，调整血脂。4.养生之道：养生谚语：狂饮伤身，暴食伤胃；一顿吃伤，十顿喝汤。天时虽热，不可食凉；瓜果虽美，不可多尝。5.养生之道：喝茶喝水有讲究：多喝凉白开，健康自然来。白水沏茶喝，能活一百多。空腹饮了茶，疾病身上爬。6.养生之道：春季食补宜多吃温补养气之食，如菠菜舒肝养血，大枣养肝健脾；宜清淡可口，忌油腻生冷，不宜多食大补之品，如参、茸。干燥季节，多吃梨和百合可预防咳嗽！多吃梨有生津润肺的功效；用鲜百合和糯米熬粥，有养肺之功效，如加蜂蜜调服效果更佳。7.养生之道：饭后吃水果易肥胖,成人最好饭前吃水果(柿子等除外),儿童和脾胃虚寒体质的妇女不宜饭前吃水果,可在两顿饭间吃.8.养生之道：长寿十字法:一贯知足;二目远眺;三餐有节;四季不懒;五谷皆食;六欲不张;七分忍让;八方交往;酒薄烟戒;十分坦荡.9.养生之道：每天早餐两个鸡蛋轻松减肥,科学家发现:以荷包蛋.水煮蛋或炒鸡蛋作为早餐的人和其他人相比能多减去约三分之二的重量.10.养生之道：高温天气谨防中暑,不妨常喝绿豆汤.赤豆汤,菊花茶也是不错的选择,其清热解毒,用开水冲泡,凉后饮用即可.11.养生之道：天气渐转热,赤脚健身好!走.跑.跳时,足部神经末梢对地面凹凸不平都能及时感知,可调整身体各种器官,有益健康.12.养生之道：毛豆营养丰富均衡,对肥胖.高血脂.冠心病等有预防和辅助治疗作用.建议不妨在此时节多吃毛豆,增加蛋白质的摄入.13.养生之道：喝茶也分人!胃不好的人,多喝红茶;花茶可疏肝解郁.理气调经,适合女性喝;糖尿病人适合喝白茶;黑茶适合"肉食者＂.14.养生之道：傍晚运动更健康!清晨血液黏度高,可能增加血栓危险,而傍晚心跳.血压调节最佳氧摄入也处于峰值,故傍晚锻炼最佳.15.养生之道：精神养生:一日三笑,人生难老,一日三恼,不老也老;房宽地宽,不如心宽;要活好,心别小,善制怒,寿无数.16.养生之道：如果眼睛干涩疼痛,吃上几根香蕉.香蕉中的钾可帮助排出多余盐分,让身体钾钠平衡,缓解眼睛不适症状.17.养生之道：四个"最好＂保心理健康：最好的医生是自己，善待生命尊重自己；最好的药物是时间；最好的心情是宁静；最好的运动是步行．18.养生之道：白菜巧搭虾米!白菜含丰富维C和锌,与虾米搭配可滋阴清肺.健肠开胃.常食对预防动脉硬化.结肠癌等疾病有一定作用.19.养生之道：来做办公室健身操吧！距墙45厘米战立，双腿分立与肩同宽，前倾，屈肘双手帖扶墙上，双手推墙，将身体直立撑起恢复原位，推20次。20.养生之道：研究称红茶漱口可防感冒。红茶浓度5﹪，就能完全杀死感冒细菌，其杀菌效果来自红茶生涩成分的儿茶素，可有效预防感冒。21.养生之道：抵抗衰老的金钥匙：晨起一杯水；只吃七分饱；多运动；戒烟限酒；勤用脑，防衰老；常吃豆，可长寿。22.养生之道：健康自测：喝完啤酒，20岁的人在15分钟后，30岁在20分钟后，40岁在30分钟以内上厕所，就是肾脏健康的表现。23.养生之道：肝不好，教你怎么补：午餐可吃韭菜炒鸡蛋，菠菜牛肉丝，西红柿蛋汤；小米粥，菜花炖肉，赤小豆鲤鱼汤是理想晚餐选择。24.养生之道：你知道吗？饮酒前吃葡萄能预防醉酒；酸奶能保护胃黏膜；西红柿汁能促进酒精分解；蜂蜜可减轻头痛；橄榄可醒酒和清胃热。25.养生之道：养生格言：惜气存精更养神，少思寡欲勿老心。食惟半饱无兼味，酒止三分莫过频。每把戏言多取笑，常含乐意莫生烦。26.养生之道："正，静，松"调整法：举止端正，为人心正，办事公正；闹中取静，以静制动，静思己过；放松身体，松弛躁心，轻松精神。27.养生之道：暑期出游晒伤怎么办？可用化妆水将化妆棉蘸湿，冷藏约10分钟后轻敷；或用纱布蘸生理盐水或清水，待冷藏后敷于晒伤部位。28.养生之道：熬夜后头昏脑胀，眼睛酸痛，泡杯枸杞茶吧！将适量枸杞和红枣以开水冲泡服用，或用水煮沸后服用，安神又养眼。29.养生之道：旅途口渴勿一次猛喝！应分多次饮用，且每次饮用量要少，以100-150毫升为宜，间隔时间为半个小时，以利于人体吸收。30.养生之道：防醉酒可吃些水果：西瓜利尿加速酒精排泄；新鲜葡萄富含酒石酸，可治酒后反胃恶心；香蕉可治酒后心悸胸闷。31.养生之道：蜂王浆最好空腹喝！蜂王浆中含多种活性蛋白和活性多肽，空腹服用，可减少胃酸的破坏，有利于消化道对蜂王浆的直接吸收。32.养生之道：掌握"多少"能长寿：少烟多茶；少烦多眠；少酒多水；少食多嚼；少盐多醋；少欲多施；少肉多菜；少糖多果；少停多动。33.养生之道：肌肤最爱：胡萝卜-保持皮肤润泽细嫩；牛奶-增强皮肤张力；猕猴桃-消除雀斑；蜂蜜-保持皮肤红润；肉皮-增强皮肤弹力。34.养生之道：给烟民的保肺汤：杏仁-雪梨搅拌成泥。清水适量，把杏仁泥-梨泥-山药-淮山米粉-白糖调成糊状，倒入沸水锅里煮熟即可。35.养生之道：每周两天吃素，让肠胃休息！过多的油腻会造成肠胃负担，每周抽出两天多吃新鲜食物和有机食品，补充维生素，让身体更健康。36.养生之道：玉米堪称最好主食！玉米中纤维素含量是大米十倍，可防治便秘-肠炎等，其次多吃玉米还可预防白内障，抵抗癌症。37.养生之道：好习惯帮你降血压：放慢说话速度；少争吵；多食醋；在安静环境里工作；常吃芹菜-大蒜和香蕉；饮牛奶；运动。38.养生之道：喝茶也分人：胃不好的人，多喝红茶；花茶可疏肝解郁，理气调经，适合女性喝；糖尿病人适合喝白茶；黑茶适合"肉食者"39.养生十则:静坐常思自己过,闲谈莫论他人非;能吃苦乃为志士,肯吃亏不是痴人;敬君子方显有德,怕小人不算无能;退一步天高地阔,让三分心平气和;知足之人心常乐,能忍气者身自安.40. 养生之道：膳食补眼：牛﹑羊骨等富含钙，多食可维护眼内肌肉弹性；维生素对视觉至关重要，乳类﹑水果是好选择。41.养生之道：皱纹反映男人健康：面颊出现斜纹，应去查查有无高血压；额头出现短横纹，可能神经衰弱，抑郁焦躁；眉间纹多，鼻窦不好。42.养生之道：男性护肝手选山楂，山查含熊果酸，能降低动物脂肪在血管壁的沉积，在一定程度上减轻动脉硬化，保护肝脏。43.养生之道：人生之贵：人以正为贵，体以健为贵，衣以洁为贵，住以雅为贵，行以步为贵，喜以度为贵，怒以忍为贵。44.养生之道：秋季吃柑橘，巧用皮，橘皮与生姜﹑苏页煎后加红糖服用，可治咳嗽；橘皮与生姜﹑川椒水煎后服用，可治疗胃寒呕吐。45.养生之道：煮鸡蛋勿超10分钟，否则营养不宜吸收，应该把带皮鸡蛋凉水下锅，水开后5分钟关火，既能杀死有害病菌，又保存营养。46.养生之道：萝卜可顺气健胃，对气郁上火生痰者有清热削痰作用，以青萝卜疗效最佳，红皮白心次之，最好生吃，如有胃病可做萝卜汤喝。47.养生之道：洋葱做食疗药膳：可口可乐加洋葱丝﹑生姜丝和红糖，慢火烧开约5分钟，趁热饮用。用于外感风寒引起的头痛﹑鼻塞﹑发热等。48.养生之道：吃茄子保护心血管！茄子含有皂甙（音"带"），可降低胆固醇，是心血管病人的食疗佳品，特别是对动脉硬化症﹑高血压患者非常有益。49.养生之道：把握生活细节最佳时间：喝牛奶-睡前；吃水果-饭前一小时；减肥-饭后45分钟；护肤-睡前；饮茶-饭后一小时。50.养生之道：吃肉不加蒜营养减一半，肉类富含维生素B1，但不稳定，易流失。其与大蒜中蒜素结合会生成稳定的蒜硫胺，可防维生素B1流失。51.养生之道：吃橘子有讲究！吃橘子前后1小时内勿喝牛奶，影响消化吸收；饭前或空腹时不宜吃橘子，刺激胃黏膜；每天最多吃3个橘子。52.养生之道："冬鲫夏鲤"会吃鱼！冬季吃鲫鱼最佳，可开胃健脾﹑利水削肿，对脾胃虚弱﹑肝病腹水﹑产后缺乳等有疗效。但不可同鸡﹑羊肉等同食，易生热。53.养生之道：保健小知识："涌泉者足心也"，涌泉穴位于足前部凹陷处第2﹑3趾趾缝与足跟连线的前三分之一处，推搓涌泉穴是我国古老的养生按摩疗法。54.养生之道：正餐后不要马上吃甜品！餐后即进食糖果，可使胰腺加倍工作以分泌更多的胰岛素，长此以往，胰腺因疲倦而怠工，容易病变。55.养生之道：小动作预防心脑血管疾病：张闭嘴-张嘴吸气，闭口呼气；咬牙切齿-上下牙齿紧紧合拢，用力咬牙切齿；摇头晃脑-轻轻左右旋转脖颈。56.养生之道：吃番茄有禁忌：黄瓜含维C分解酶，两者同吃无法补充维C；空腹吃番茄易致胀满﹑胃痛等症状；番茄长久加热营养流失；吃青番茄可能中毒。57.养生之道：吃水果要讲"时差"：山楂不宜早上吃；早饭后吃西柚提神；餐前适合吃香蕉﹑红枣；饭后吃菠萝助消化；柿子最好晚上吃。58.养生之道：养生勤看"生物钟"：最佳起床时间：5-6点；饮水时间：餐前1小时；午休时间：13点左右；刷牙时间：饭后3分钟之内。59.养生之道：假期居家教您熬枸杞粥，取枸杞30克，大米60克，先将大米煮半熟，加入枸杞煮熟即可，此粥补肝益肾养血，最适合春天滋补食用。60.养生之道：米醋保护记忆，豆豉（音"尺"）溶解血栓，酸奶降低血压......常吃发酵食品益身体！食品发酵后热量变低，蛋白质被分解使人体更易吸收。61.养生之道：电脑族常饮茶保健康。喝绿茶既振奋精神，又防电脑辐射；喝枸杞茶缓解眼睛干涩；喝菊花茶明目清肝；喝红茶清热健脑。62.养生之道：火腿与乳酸饮料搭配致癌；萝卜橘子混食诱发甲状腺肿大；鸡蛋豆浆同吃影响蛋白质吸收；牛奶搭配巧克力易腹泻；边吃水果边吃海鲜不易消化。63.养生之道：膳食平衡要遵循，主副荤素搭配均；瓜果豆采蛋奶肉，比例恰当最养身。高脂高糖要提防，莫贪味美把身伤；水果蔬菜代零食，休等得病灌药汤。64.养生之道：俗语"吃的好睡得香"爱失眠的人晚餐宜食用小米粥，牛奶，大枣等。另外香蕉，蜂蜜，核桃，龙眼等也有安眠作用。65.养生之道：世界肾脏日提醒您远离坏习惯：过度疲劳，暴饮暴食，滥用抗生素，吃海鲜喝啤酒，乱吃减肥药等都让肾很受伤！每周吃一次鱼类降低患肾癌几率。66.养生之道：健康俗语：大葱蘸酱，越吃越胖；宁可锅里放坏，不可腹中乱塞；刀闲易生锈，人闲易生病；若要身体壮，饭菜嚼成浆；请人吃饭不如请人流汗。67.养生之道：春季肝气太旺，可用鲜芹菜煮粥，饮菊花茶；肝气不足可喝枸杞鸡肉汤，吃动物肝脏。春季也宜吃性味甘甜食物，如粳（音"精）米粥，白菜，枣，可滋养气血。68.养生之道：吃饭三分肚饥七分饱；饮食三分荤菜七分素；生病三分吃药七分养；外出三分坐车七分行；穿着三分凉意七分暖；交际三分性急七分宽。69.养生之道：晚餐长期"三过"危害多：过饱易使人失眠多梦；过晚易患尿道结石；过荤会使胆固醇增高，诱发动脉硬化和冠心病。70.养生之道：经典保健法则：冷水洗脸，美容保健提神醒脑；温水刷牙，牙齿喜欢，坚固不老；热水洗脚，舒筋活络，强似吃药。71.养生之道：便秘尝试揉丹田。丹田位于肚脐下一寸至二寸处，将手搓热用右手中间三指在丹田处旋转按摩50-60次揉丹田能健肾固精，改善胃肠功能。1.养生之道：用茶水煮米饭不仅可让米饭色，香，味惧佳，还可去腻，洁口，化食。常吃茶水米饭，可软化血管，降低血脂，防治心血管病。2.养生之道：把啤酒和茶水放冰箱冰镇，饮用时兑在一起，是消暑解渴的最好饮品；将煮好的黑咖啡加糖，掺进啤酒，具有开胃功效。3.养生之道：适量吃红辣椒有好处，红辣椒含丰富维C，铁，钙等，可预防风寒感冒；红辣椒的辛辣刺激感，还可减轻头痛症状，调整血脂。4.养生之道：养生谚语：狂饮伤身，暴食伤胃；一顿吃伤，十顿喝汤。天时虽热，不可食凉；瓜果虽美，不可多尝。5.养生之道：喝茶喝水有讲究：多喝凉白开，健康自然来。白水沏茶喝，能活一百多。空腹饮了茶，疾病身上爬。6.养生之道：春季食补宜多吃温补养气之食，如菠菜舒肝养血，大枣养肝健脾；宜清淡可口，忌油腻生冷，不宜多食大补之品，如参、茸。干燥季节，多吃梨和百合可预防咳嗽！多吃梨有生津润肺的功效；用鲜百合和糯米熬粥，有养肺之功效，如加蜂蜜调服效果更佳。7.养生之道：饭后吃水果易肥胖,成人最好饭前吃水果(柿子等除外),儿童和脾胃虚寒体质的妇女不宜饭前吃水果,可在两顿饭间吃.8.养生之道：长寿十字法:一贯知足;二目远眺;三餐有节;四季不懒;五谷皆食;六欲不张;七分忍让;八方交往;酒薄烟戒;十分坦荡.9.养生之道：每天早餐两个鸡蛋轻松减肥,科学家发现:以荷包蛋.水煮蛋或炒鸡蛋作为早餐的人和其他人相比能多减去约三分之二的重量.10.养生之道：高温天气谨防中暑,不妨常喝绿豆汤.赤豆汤,菊花茶也是不错的选择,其清热解毒,用开水冲泡,凉后饮用即可.11.养生之道：天气渐转热,赤脚健身好!走.跑.跳时,足部神经末梢对地面凹凸不平都能及时感知,可调整身体各种器官,有益健康.12.养生之道：毛豆营养丰富均衡,对肥胖.高血脂.冠心病等有预防和辅助治疗作用.建议不妨在此时节多吃毛豆,增加蛋白质的摄入.13.养生之道：喝茶也分人!胃不好的人,多喝红茶;花茶可疏肝解郁.理气调经,适合女性喝;糖尿病人适合喝白茶;黑茶适合"肉食者＂.14.养生之道：傍晚运动更健康!清晨血液黏度高,可能增加血栓危险,而傍晚心跳.血压调节最佳氧摄入也处于峰值,故傍晚锻炼最佳.15.养生之道：精神养生:一日三笑,人生难老,一日三恼,不老也老;房宽地宽,不如心宽;要活好,心别小,善制怒,寿无数.16.养生之道：如果眼睛干涩疼痛,吃上几根香蕉.香蕉中的钾可帮助排出多余盐分,让身体钾钠平衡,缓解眼睛不适症状.17.养生之道：四个"最好＂保心理健康：最好的医生是自己，善待生命尊重自己；最好的药物是时间；最好的心情是宁静；最好的运动是步行．18.养生之道：白菜巧搭虾米!白菜含丰富维C和锌,与虾米搭配可滋阴清肺.健肠开胃.常食对预防动脉硬化.结肠癌等疾病有一定作用.19.养生之道：来做办公室健身操吧！距墙45厘米战立，双腿分立与肩同宽，前倾，屈肘双手帖扶墙上，双手推墙，将身体直立撑起恢复原位，推20次。20.养生之道：研究称红茶漱口可防感冒。红茶浓度5﹪，就能完全杀死感冒细菌，其杀菌效果来自红茶生涩成分的儿茶素，可有效预防感冒。21.养生之道：抵抗衰老的金钥匙：晨起一杯水；只吃七分饱；多运动；戒烟限酒；勤用脑，防衰老；常吃豆，可长寿。22.养生之道：健康自测：喝完啤酒，20岁的人在15分钟后，30岁在20分钟后，40岁在30分钟以内上厕所，就是肾脏健康的表现。23.养生之道：肝不好，教你怎么补：午餐可吃韭菜炒鸡蛋，菠菜牛肉丝，西红柿蛋汤；小米粥，菜花炖肉，赤小豆鲤鱼汤是理想晚餐选择。24.养生之道：你知道吗？饮酒前吃葡萄能预防醉酒；酸奶能保护胃黏膜；西红柿汁能促进酒精分解；蜂蜜可减轻头痛；橄榄可醒酒和清胃热。25.养生之道：养生格言：惜气存精更养神，少思寡欲勿老心。食惟半饱无兼味，酒止三分莫过频。每把戏言多取笑，常含乐意莫生烦。26.养生之道："正，静，松"调整法：举止端正，为人心正，办事公正；闹中取静，以静制动，静思己过；放松身体，松弛躁心，轻松精神。27.养生之道：暑期出游晒伤怎么办？可用化妆水将化妆棉蘸湿，冷藏约10分钟后轻敷；或用纱布蘸生理盐水或清水，待冷藏后敷于晒伤部位。28.养生之道：熬夜后头昏脑胀，眼睛酸痛，泡杯枸杞茶吧！将适量枸杞和红枣以开水冲泡服用，或用水煮沸后服用，安神又养眼。29.养生之道：旅途口渴勿一次猛喝！应分多次饮用，且每次饮用量要少，以100-150毫升为宜，间隔时间为半个小时，以利于人体吸收。30.养生之道：防醉酒可吃些水果：西瓜利尿加速酒精排泄；新鲜葡萄富含酒石酸，可治酒后反胃恶心；香蕉可治酒后心悸胸闷。31.养生之道：蜂王浆最好空腹喝！蜂王浆中含多种活性蛋白和活性多肽，空腹服用，可减少胃酸的破坏，有利于消化道对蜂王浆的直接吸收。32.养生之道：掌握"多少"能长寿：少烟多茶；少烦多眠；少酒多水；少食多嚼；少盐多醋；少欲多施；少肉多菜；少糖多果；少停多动。33.养生之道：肌肤最爱：胡萝卜-保持皮肤润泽细嫩；牛奶-增强皮肤张力；猕猴桃-消除雀斑；蜂蜜-保持皮肤红润；肉皮-增强皮肤弹力。34.养生之道：给烟民的保肺汤：杏仁-雪梨搅拌成泥。清水适量，把杏仁泥-梨泥-山药-淮山米粉-白糖调成糊状，倒入沸水锅里煮熟即可。35.养生之道：每周两天吃素，让肠胃休息！过多的油腻会造成肠胃负担，每周抽出两天多吃新鲜食物和有机食品，补充维生素，让身体更健康。36.养生之道：玉米堪称最好主食！玉米中纤维素含量是大米十倍，可防治便秘-肠炎等，其次多吃玉米还可预防白内障，抵抗癌症。37.养生之道：好习惯帮你降血压：放慢说话速度；少争吵；多食醋；在安静环境里工作；常吃芹菜-大蒜和香蕉；饮牛奶；运动。38.养生之道：喝茶也分人：胃不好的人，多喝红茶；花茶可疏肝解郁，理气调经，适合女性喝；糖尿病人适合喝白茶；黑茶适合"肉食者"39.养生十则:静坐常思自己过,闲谈莫论他人非;能吃苦乃为志士,肯吃亏不是痴人;敬君子方显有德,怕小人不算无能;退一步天高地阔,让三分心平气和;知足之人心常乐,能忍气者身自安.40. 养生之道：膳食补眼：牛﹑羊骨等富含钙，多食可维护眼内肌肉弹性；维生素对视觉至关重要，乳类﹑水果是好选择。41.养生之道：皱纹反映男人健康：面颊出现斜纹，应去查查有无高血压；额头出现短横纹，可能神经衰弱，抑郁焦躁；眉间纹多，鼻窦不好。42.养生之道：男性护肝手选山楂，山查含熊果酸，能降低动物脂肪在血管壁的沉积，在一定程度上减轻动脉硬化，保护肝脏。43.养生之道：人生之贵：人以正为贵，体以健为贵，衣以洁为贵，住以雅为贵，行以步为贵，喜以度为贵，怒以忍为贵。44.养生之道：秋季吃柑橘，巧用皮，橘皮与生姜﹑苏页煎后加红糖服用，可治咳嗽；橘皮与生姜﹑川椒水煎后服用，可治疗胃寒呕吐。45.养生之道：煮鸡蛋勿超10分钟，否则营养不宜吸收，应该把带皮鸡蛋凉水下锅，水开后5分钟关火，既能杀死有害病菌，又保存营养。46.养生之道：萝卜可顺气健胃，对气郁上火生痰者有清热削痰作用，以青萝卜疗效最佳，红皮白心次之，最好生吃，如有胃病可做萝卜汤喝。47.养生之道：洋葱做食疗药膳：可口可乐加洋葱丝﹑生姜丝和红糖，慢火烧开约5分钟，趁热饮用。用于外感风寒引起的头痛﹑鼻塞﹑发热等。48.养生之道：吃茄子保护心血管！茄子含有皂甙（音"带"），可降低胆固醇，是心血管病人的食疗佳品，特别是对动脉硬化症﹑高血压患者非常有益。49.养生之道：把握生活细节最佳时间：喝牛奶-睡前；吃水果-饭前一小时；减肥-饭后45分钟；护肤-睡前；饮茶-饭后一小时。50.养生之道：吃肉不加蒜营养减一半，肉类富含维生素B1，但不稳定，易流失。其与大蒜中蒜素结合会生成稳定的蒜硫胺，可防维生素B1流失。51.养生之道：吃橘子有讲究！吃橘子前后1小时内勿喝牛奶，影响消化吸收；饭前或空腹时不宜吃橘子，刺激胃黏膜；每天最多吃3个橘子。52.养生之道："冬鲫夏鲤"会吃鱼！冬季吃鲫鱼最佳，可开胃健脾﹑利水削肿，对脾胃虚弱﹑肝病腹水﹑产后缺乳等有疗效。但不可同鸡﹑羊肉等同食，易生热。53.养生之道：保健小知识："涌泉者足心也"，涌泉穴位于足前部凹陷处第2﹑3趾趾缝与足跟连线的前三分之一处，推搓涌泉穴是我国古老的养生按摩疗法。54.养生之道：正餐后不要马上吃甜品！餐后即进食糖果，可使胰腺加倍工作以分泌更多的胰岛素，长此以往，胰腺因疲倦而怠工，容易病变。55.养生之道：小动作预防心脑血管疾病：张闭嘴-张嘴吸气，闭口呼气；咬牙切齿-上下牙齿紧紧合拢，用力咬牙切齿；摇头晃脑-轻轻左右旋转脖颈。56.养生之道：吃番茄有禁忌：黄瓜含维C分解酶，两者同吃无法补充维C；空腹吃番茄易致胀满﹑胃痛等症状；番茄长久加热营养流失；吃青番茄可能中毒。57.养生之道：吃水果要讲"时差"：山楂不宜早上吃；早饭后吃西柚提神；餐前适合吃香蕉﹑红枣；饭后吃菠萝助消化；柿子最好晚上吃。58.养生之道：养生勤看"生物钟"：最佳起床时间：5-6点；饮水时间：餐前1小时；午休时间：13点左右；刷牙时间：饭后3分钟之内。59.养生之道：假期居家教您熬枸杞粥，取枸杞30克，大米60克，先将大米煮半熟，加入枸杞煮熟即可，此粥补肝益肾养血，最适合春天滋补食用。60.养生之道：米醋保护记忆，豆豉（音"尺"）溶解血栓，酸奶降低血压......常吃发酵食品益身体！食品发酵后热量变低，蛋白质被分解使人体更易吸收。61.养生之道：电脑族常饮茶保健康。喝绿茶既振奋精神，又防电脑辐射；喝枸杞茶缓解眼睛干涩；喝菊花茶明目清肝；喝红茶清热健脑。62.养生之道：火腿与乳酸饮料搭配致癌；萝卜橘子混食诱发甲状腺肿大；鸡蛋豆浆同吃影响蛋白质吸收；牛奶搭配巧克力易腹泻；边吃水果边吃海鲜不易消化。63.养生之道：膳食平衡要遵循，主副荤素搭配均；瓜果豆采蛋奶肉，比例恰当最养身。高脂高糖要提防，莫贪味美把身伤；水果蔬菜代零食，休等得病灌药汤。64.养生之道：俗语"吃的好睡得香"爱失眠的人晚餐宜食用小米粥，牛奶，大枣等。另外香蕉，蜂蜜，核桃，龙眼等也有安眠作用。65.养生之道：世界肾脏日提醒您远离坏习惯：过度疲劳，暴饮暴食，滥用抗生素，吃海鲜喝啤酒，乱吃减肥药等都让肾很受伤！每周吃一次鱼类降低患肾癌几率。66.养生之道：健康俗语：大葱蘸酱，越吃越胖；宁可锅里放坏，不可腹中乱塞；刀闲易生锈，人闲易生病；若要身体壮，饭菜嚼成浆；请人吃饭不如请人流汗。67.养生之道：春季肝气太旺，可用鲜芹菜煮粥，饮菊花茶；肝气不足可喝枸杞鸡肉汤，吃动物肝脏。春季也宜吃性味甘甜食物，如粳（音"精）米粥，白菜，枣，可滋养气血。68.养生之道：吃饭三分肚饥七分饱；饮食三分荤菜七分素；生病三分吃药七分养；外出三分坐车七分行；穿着三分凉意七分暖；交际三分性急七分宽。69.养生之道：晚餐长期"三过"危害多：过饱易使人失眠多梦；过晚易患尿道结石；过荤会使胆固醇增高，诱发动脉硬化和冠心病。70.养生之道：经典保健法则：冷水洗脸，美容保健提神醒脑；温水刷牙，牙齿喜欢，坚固不老；热水洗脚，舒筋活络，强似吃药。71.养生之道：便秘尝试揉丹田。丹田位于肚脐下一寸至二寸处，将手搓热用右手中间三指在丹田处旋转按摩50-60次揉丹田能健肾固精，改善胃肠功能。