天气：小雨拍摄地：福宝古镇器材：HUAWEI  MATE 9天气：小雨拍摄地：福宝古镇器材：HUAWEI  MATE 9见过太多商业化的“古镇”，像这样纯粹的古镇却是越来越少了。福宝古镇，就是一个去了让人心醉让人不舍的地方：石板路、木板房、青瓦、灰墙，或蜿蜒或逼仄的小巷，满头银发的老人在自己的屋前种的小花，原生古镇的居住环境，看上去似乎相同的风景，却蕴含了太多不同的韵味。一组手机照片，透出了一种不被惊扰的宁静。远了看，大抵就是那句“雨纷纷，旧故里草木深”；近了看，烟雨深处有人家，褪了色的古居，鲜活的人和物，明暗结合，尽显声色，远离了尘世的喧扰，却又在尘世之中。见过太多商业化的“古镇”，像这样纯粹的古镇却是越来越少了。福宝古镇，就是一个去了让人心醉让人不舍的地方：石板路、木板房、青瓦、灰墙，或蜿蜒或逼仄的小巷，满头银发的老人在自己的屋前种的小花，原生古镇的居住环境，看上去似乎相同的风景，却蕴含了太多不同的韵味。一组手机照片，透出了一种不被惊扰的宁静。远了看，大抵就是那句“雨纷纷，旧故里草木深”；近了看，烟雨深处有人家，褪了色的古居，鲜活的人和物，明暗结合，尽显声色，远离了尘世的喧扰，却又在尘世之中。今天，有幸去了一次福宝古镇，跟老师学习手机摄影。老师说，要拍出幽静的居民院落以及古镇的韵味，可以将色彩调整为“鲜艳”模式，对画面相对中间值的地方进行测光，如果不是太暗的环境，选择自动模式就OK。今天，有幸去了一次福宝古镇，跟老师学习手机摄影。老师说，要拍出幽静的居民院落以及古镇的韵味，可以将色彩调整为“鲜艳”模式，对画面相对中间值的地方进行测光，如果不是太暗的环境，选择自动模式就OK。雨天，光线比较柔和，湿滑的青石板有了戏剧性的光影，所以更容易拍到那些少见的、具有故事性的画面。老师手机镜头下的福宝古镇，在雨中展现出来的面貌更加令人神往。雨天，光线比较柔和，湿滑的青石板有了戏剧性的光影，所以更容易拍到那些少见的、具有故事性的画面。老师手机镜头下的福宝古镇，在雨中展现出来的面貌更加令人神往。往前看，往后看，往左看，往右看，往上看，往下看，高石坎的石梯，走上去与走下来的感觉，是绝不相同的。“很多好看的风景在后面”，老师一会儿抬眼，一会儿低头，一会儿站立，一会儿半蹲，唯恐错过每一个角落和每一个美好瞬间。往前看，往后看，往左看，往右看，往上看，往下看，高石坎的石梯，走上去与走下来的感觉，是绝不相同的。“很多好看的风景在后面”，老师一会儿抬眼，一会儿低头，一会儿站立，一会儿半蹲，唯恐错过每一个角落和每一个美好瞬间。兰色塑料凳子总是与古镇不搭调，拍照，我更不想它出现在画面上，动动手，让画面更纯净一些。老师又说了，画面传递的信息越丰富才是好作品，那一串红，一只灯笼，一个竹筛，都是古镇特色，何不将它作为前景纳入画面呢?兰色塑料凳子总是与古镇不搭调，拍照，我更不想它出现在画面上，动动手，让画面更纯净一些。老师又说了，画面传递的信息越丰富才是好作品，那一串红，一只灯笼，一个竹筛，都是古镇特色，何不将它作为前景纳入画面呢?一把翠绿的莴苣叶，一捆紫色的青菜头，做工精细的竹编背蒌，一看就是刚从菜地里采回来的，放在巷门口处一块很有质感的青石上，给古老的有些清冷的古镇增添了一线生机。可背景似乎有些单调，怎么办?左顾右盼，忽然听到前面有小孩子的笑声，往前一瞧，三个小孩儿在玩纸牌游戏。有了!灵机一动：“小朋友，你妈妈叫你回家吃饭啦”，有个小女孩抬头看我，半信半疑，但还是害羞地站起来，迅速往我手指的方向跑去。我暗自窃喜，“摄影师，怎么样，抓拍到了吗?” 看，人奔跑时总是相当地自然，没有任何做作的表情，怎么样，整个画面丰富了不是?一把翠绿的莴苣叶，一捆紫色的青菜头，做工精细的竹编背蒌，一看就是刚从菜地里采回来的，放在巷门口处一块很有质感的青石上，给古老的有些清冷的古镇增添了一线生机。可背景似乎有些单调，怎么办?左顾右盼，忽然听到前面有小孩子的笑声，往前一瞧，三个小孩儿在玩纸牌游戏。有了!灵机一动：“小朋友，你妈妈叫你回家吃饭啦”，有个小女孩抬头看我，半信半疑，但还是害羞地站起来，迅速往我手指的方向跑去。我暗自窃喜，“摄影师，怎么样，抓拍到了吗?” 看，人奔跑时总是相当地自然，没有任何做作的表情，怎么样，整个画面丰富了不是?两扇古旧的木门，成了孩子们随意涂鸦的黑板。门缝开合处，两只黑色的铁质的有些斑驳的狮子头一下吸引了我，这一定是个大户人家。可横着的门栓又让我却步，从门缝里偷窥一下也行啊，满足一下我的好奇心。“别动”，只听“咔嚓”快门声，照片定格在偷窥大户人家。两扇古旧的木门，成了孩子们随意涂鸦的黑板。门缝开合处，两只黑色的铁质的有些斑驳的狮子头一下吸引了我，这一定是个大户人家。可横着的门栓又让我却步，从门缝里偷窥一下也行啊，满足一下我的好奇心。“别动”，只听“咔嚓”快门声，照片定格在偷窥大户人家。少有行人的巷道，有些湿滑的青石板，我小心冀冀地踩稳每一步，唯恐摔跤。抬眼望去，天，灰朦朦的，有些压抑。忽然，木板屋楼尖上，那一抹绿，亮瞎了我的眼，野草在其间生长着，焕发出另一番生机，有些欣喜若狂了。只见老师迅速举起手机，构图、测光，焦点就是它了。待按下快门的瞬间，感觉有人影儿从眼前恍动，奇了怪了，想什么来什么，就你俩了，进入画面吧，一个都不能少，赶集归来的人儿。少有行人的巷道，有些湿滑的青石板，我小心冀冀地踩稳每一步，唯恐摔跤。抬眼望去，天，灰朦朦的，有些压抑。忽然，木板屋楼尖上，那一抹绿，亮瞎了我的眼，野草在其间生长着，焕发出另一番生机，有些欣喜若狂了。只见老师迅速举起手机，构图、测光，焦点就是它了。待按下快门的瞬间，感觉有人影儿从眼前恍动，奇了怪了，想什么来什么，就你俩了，进入画面吧，一个都不能少，赶集归来的人儿。这里，没有城市的繁华与喧嚣，那些历经风吹日晒长满青苔的木门板上，诉说着古镇悠长的历史与古老的文化，如歌的岁月在这里留下了沧桑的印记。可古镇里的大婶们思想可并不老旧，看，红色的棉袄，红色的棉鞋，喜庆又显年轻。大婶，来一张! 不提醒还好，你这一声令下，平时都没怎么上镜的大婶忽然变得不好意思起来，羞涩地笑了，眼睛眯成一条缝，于是迅速整理衣服，端正手脚姿势，合上嘴，面带微笑，目不转睛地盯着你手上举起的手机。蛮配合的哈，可这不是我想要的pose，一看就是摆拍，不自然不自然。可不可以随意点，大婶，试试把帽子戴在头上，“咔嚓”，哦了。这时，小狗摇着尾巴一跑一跳也来凑热闹，来吧，大婶抱上你，合个影儿，“大婶，往右看”，小狗也懂人话啦，要不怎么说狗通人性呢?这叫向右看齐! 拍了多少张了? 知道摄影师不容易，你以为模特就不累啊? 大婶终于被你折腾够了，不理你了，摄影师。这里，没有城市的繁华与喧嚣，那些历经风吹日晒长满青苔的木门板上，诉说着古镇悠长的历史与古老的文化，如歌的岁月在这里留下了沧桑的印记。可古镇里的大婶们思想可并不老旧，看，红色的棉袄，红色的棉鞋，喜庆又显年轻。大婶，来一张! 不提醒还好，你这一声令下，平时都没怎么上镜的大婶忽然变得不好意思起来，羞涩地笑了，眼睛眯成一条缝，于是迅速整理衣服，端正手脚姿势，合上嘴，面带微笑，目不转睛地盯着你手上举起的手机。蛮配合的哈，可这不是我想要的pose，一看就是摆拍，不自然不自然。可不可以随意点，大婶，试试把帽子戴在头上，“咔嚓”，哦了。这时，小狗摇着尾巴一跑一跳也来凑热闹，来吧，大婶抱上你，合个影儿，“大婶，往右看”，小狗也懂人话啦，要不怎么说狗通人性呢?这叫向右看齐! 拍了多少张了? 知道摄影师不容易，你以为模特就不累啊? 大婶终于被你折腾够了，不理你了，摄影师。气定神闲的小狗，孤独的老人，时尚的美眉。当你在看风景时，你或许就成了别人眼中的风景。气定神闲的小狗，孤独的老人，时尚的美眉。当你在看风景时，你或许就成了别人眼中的风景。古镇，猫、狗、老人、小孩儿，随处可见。披着虎皮的喵星人，“喵喵喵”，一跳就上了藤椅，抬脚就伸出舌头舔爪子，这张片儿虽说没对好焦，可神态栩栩如生。第二张好，看那眼神，酷，酷，酷毙了不是。古镇，猫、狗、老人、小孩儿，随处可见。披着虎皮的喵星人，“喵喵喵”，一跳就上了藤椅，抬脚就伸出舌头舔爪子，这张片儿虽说没对好焦，可神态栩栩如生。第二张好，看那眼神，酷，酷，酷毙了不是。凡是穿红色衣裳的，无论老人、大人还是小孩儿，一定逃不过你的火眼睛睛。你说，红色与古镇绝配，红色的灯笼，红色的对联，红色的衣裳，红色的一切。我承认今天穿错衣裳了，可我是来学摄影的，好吧。凡是穿红色衣裳的，无论老人、大人还是小孩儿，一定逃不过你的火眼睛睛。你说，红色与古镇绝配，红色的灯笼，红色的对联，红色的衣裳，红色的一切。我承认今天穿错衣裳了，可我是来学摄影的，好吧。老烟杆! 在背篓里也能被你发现? 难怪有人说摄影师有一双发现美的眼晴，一个字“毒”，来个特写吧。特写容易，可有小猫小狗加入参与画面，岂不是更有趣? 可我说，你让那老人叼着老烟杆吞云吐雾悠哉悠哉，岂不是更有故事感? 老人貌似不给面子，放下手中的活儿，居然站起来离开了。嘿嘿嘿，留点遗憾吧，老师。老烟杆! 在背篓里也能被你发现? 难怪有人说摄影师有一双发现美的眼晴，一个字“毒”，来个特写吧。特写容易，可有小猫小狗加入参与画面，岂不是更有趣? 可我说，你让那老人叼着老烟杆吞云吐雾悠哉悠哉，岂不是更有故事感? 老人貌似不给面子，放下手中的活儿，居然站起来离开了。嘿嘿嘿，留点遗憾吧，老师。嬉戏打闹的小狗，悠闲自得的人们。坐在石凳上张望的，站在门坎上打望的，全身的，半身的，谁说照人就必须要脸? 这一切，仿佛让人回到了从前，日子很慢，车马邮件都很慢，慢节奏，简生活：安静、陈旧、慵懒、质朴。嬉戏打闹的小狗，悠闲自得的人们。坐在石凳上张望的，站在门坎上打望的，全身的，半身的，谁说照人就必须要脸? 这一切，仿佛让人回到了从前，日子很慢，车马邮件都很慢，慢节奏，简生活：安静、陈旧、慵懒、质朴。路，有些泥泞，终于艰难地登上观景台。远处，云雾缭绕，映衬着错落有致的灰墙青瓦，两岸的景物倒影在蜿蜒的小河，如冬日里一幅淡雅的水墨画。这里，远离城市的喧嚣，在山水之间守候着一份宁静安然，保持着这片自然和谐的田园风光，日复一日，年复一年。路，有些泥泞，终于艰难地登上观景台。远处，云雾缭绕，映衬着错落有致的灰墙青瓦，两岸的景物倒影在蜿蜒的小河，如冬日里一幅淡雅的水墨画。这里，远离城市的喧嚣，在山水之间守候着一份宁静安然，保持着这片自然和谐的田园风光，日复一日，年复一年。手机自动档拍夜景，画质嘛，三个字：噪点高。可手机有夜景模式啊，小小三角架拿出来，手机夹卡住手机，构图，测光，焦点在人物，30秒后，“咔嚓”，你再看看画质，看着光影，你再比较一下自动档模式。手机自动档拍夜景，画质嘛，三个字：噪点高。可手机有夜景模式啊，小小三角架拿出来，手机夹卡住手机，构图，测光，焦点在人物，30秒后，“咔嚓”，你再看看画质，看着光影，你再比较一下自动档模式。还可以悄悄告诉你一个手机拍照软件的好处：当你对照片的光圈值不满意，比如光圈过大导致虚化厉害，可以后期调整，这一点的确让人掉下巴。当然，只有华为手机的大光圈模式下才可以哦。总之，学摄影，你得充分利用好手中现有的器材，融入当地人文环境，与人沟通，甚至与小猫小狗沟通，创造你想要表达的画面与情感。手机摄影与构图，今天收获不小哦，那么，你呢?从今天开始，拿着你的手机去拍照吧!还可以悄悄告诉你一个手机拍照软件的好处：当你对照片的光圈值不满意，比如光圈过大导致虚化厉害，可以后期调整，这一点的确让人掉下巴。当然，只有华为手机的大光圈模式下才可以哦。总之，学摄影，你得充分利用好手中现有的器材，融入当地人文环境，与人沟通，甚至与小猫小狗沟通，创造你想要表达的画面与情感。手机摄影与构图，今天收获不小哦，那么，你呢?从今天开始，拿着你的手机去拍照吧!