        享受爱和荣誉的人，才会感到生存的乐趣。                                ——莎士比亚《Richard Ⅱ》        婚礼已经过去一周，这封不正规的感谢信，其实当晚酒店回家的路上就码字在心头。       1.2.Pm8:30:从酒店到小区只过一个短短的十字路口，天公作美，白日的暖阳带来夜晚的暖风，吹拂脸颊，倒显得我全副武装的臃肿样子有些笨重。风拨弄长密的假睫毛，它让我的眼睛一整天都夸张又美丽。风的吹拂能产生错觉，微微的刺痒却不时提醒我，它即将完成任务“飞”走。一边提醒小外甥女过马路不要低头看手机，一边护着另一个，经过这天我发现在小辈面前，原来长辈架势端好是一种本能。笑看着她们风华正茂，我终于得承认：署名我的少女时代是真的已经过去了。过熟的少女，幼稚的少妇，这段过渡时间注定青涩。       Pm11:00整理梳洗完毕，躺在床上，早起并没人让身体感觉多疲惫，反而亢奋依旧，脑子也清醒得很，思绪总是提前一步，走得很远，冲动让我想应该趁着现在，把要说的话写下来，毕竟有意义的情感转瞬即逝，也许明天起床有些事物就会淡忘。将起不起时候，想起季羡林凡事一思二思不三思的人生信则，也许太激动下写出来的东西并不是很完整，最终决定让头脑冷却一下后，翻身睡觉，理智又一次成功战胜情感。        结婚对于一些人是很有仪式感的事情，意味着爱情开花结果，就像歌词里唱的“终于等到你，还好我没放弃”。但是对于大多数人而言，结婚不是漫长的等待，而只是水到渠成的事情，我把自己的婚姻归在后者，现实里透着淡然，完全符合生活逻辑和多巴胺的分泌规律。        一个月的忙乎，也只是比平时略忙而已。我本来就望在生活本该有的节奏中迎来婚姻，不急不躁，刚好就到那里。因为这特殊时间节点，所以人会经常要主动或者被动回首过去，翻篇前再看一眼，也是对自己的生活一种负责。感慨我跟小吕两人的爱情再普通不过，普通人果然谈不成那种轰轰烈烈的爱情。这场马拉松有点儿长，爱情温烊，即使在最该表现激情的时刻小宇宙也爆发不出太强的力量。        可是那又有什么关系？在我看来，爱情反倒不是那天的主旋律，其他东西润物无声，开花结果，更动人心弦。写到这里，平静的心湖又开始撩动，原来这件事情，等几天下笔都是一样的。还是直入主题，允许我快速的感谢完，躲过眼泪的洗礼。        婚礼前几天，我母上说要去染头发，我嬉皮笑脸说：“去吧去吧，那天打扮漂亮点。”母上大人笑骂我：“本来不想去，还不是操心你，头发都白了，只能去染染。”借着日光，我才细看她的头发，头顶的头发白了有三分之一，我妈爱漂亮，小时候再忙也牵着我踩着高跟鞋“蹬蹬”地火速逛完新昌老三条：兔毛市场、银城街、横街，可人终究挡不住岁月恶意的装饰，我心里有点闷闷的难受，赶快把目光移开，不敢再看，愧疚得很。      1号那天回家，大老远就看见一个美女穿着一件深蓝色长大衣站在门口，肤白貌美，我美滋滋地想：“我姐还是挺漂亮。”大力招手，接着哥哥姐夫爸爸都在门口接我了，心里一阵踏实。      Am3:00，就着空调的暖风，我一件件穿好衣服，从里到外都是大红色，呆呆的刷牙，看着“幸福的痘痘”今天依然会风头无量，正感到一阵无力时 “砰砰”敲门声打断了我，开门，果然是小钦子带着化妆师妹妹准时来了，小妹妹一个特大的行李箱，看着挺重，我白了小钦子一眼，心里嘀咕“这么不绅士，怪不得没女朋友。”小钦子是最要好的男闺蜜，小学二年级来我们班，我当时正在“练武功”，上去就切磋了一番，后来就成了好哥们儿。这次半夜接美女的任务交给他，我很安心，他很悲催，从安吉赶回宁波办完事情，又马不停蹄赶回新昌，吃了个宵夜就来完成任务。        Am4:00，大家陆陆续续起床，两个美女外甥女来了，看着这两人，身为长辈的我莫名感到自豪，有种我家女儿初长成的骄傲，今天不知道又有多少单身狗暗搓搓地瞄我们两个大外甥女了。不一会儿俞jie也来了，俞jie有着多重身份，从小到大的同学，晚辈，高中的上下铺，到现在还记得两个人看《奇幻》、《武侠》，啃胡萝卜的美好下午。看着她忙着藏鞋子的身影，想着待会儿她还要去加班，顿时好感动。       Am5:00，新郎官小吕同学嚣张地放了一轮鞭炮，惊起狗叫无数。紧接着就是一连串上楼的声音，脚步重，不知道他心情如何，估计紧张，闹得我也有点发抖。果不其然在外面被姐哥各种亲戚拦住，听老班的声音最响亮，老班，强子，先zhe这几个伴郎都是精挑细选，老班一向人情练达，做事熨帖，强子高中是个麦霸，玩的好放得开，先zhe是大侄子，小伙子聪明牢靠。        Am6:00，旭feng哥哥抱我下楼，哥哥跟我从小玩到大，那时候每年的暑假是我最期待的时候，每次哥哥回家也是我最难过的日子，我两有共饮一瓶，醉倒地上的深厚情谊。哥哥长大了后很有一番做哥哥的派头，虽然只大我一岁，但却很照顾我。过年时候我随口抱怨一句发质不好，他还邮过来洗护组合，这么小的事情都记在心上，很让我感慨了一番。        Am7:00，小区到家门口这段路，抱新娘的小吕今天一定觉得好长，享受公主抱的我觉得好短。看着他咬紧牙关的样子，我哈哈大笑：“知道娶老婆是多么不容易的事情了吧O(∩_∩)O哈哈~”       Am7:30,吃了桂圆，芝麻汤圆，看着长辈们铺床，一条条漂亮的被子堆起来，我忽然想起这些看似简单的东西，有谁知道我妈逛了多久的家纺店，如果买到一套可心漂亮的，她又是如何喜洋洋地向我细细展示，这些属于母女间温情的互动，只有过来人才知道。        接下来的时间手机响不停，我以为节假日大家应该睡到很迟，却发现好多人都记着今天是我的好日子，一大早就发来祝福，对于难得有假期的工作狗们，牺牲睡懒觉的时间，早早打开手机关注我的进程，陪我聊天，顿时觉得好荣幸(*^__^*) 。        Am9:30,我睡了一个回笼觉，听见外边，小吕哥哥嫂嫂姐姐姐夫们打扑克的声音。想着今后这些人也都是我的哥哥嫂嫂姐姐姐夫了，忽然觉得很感谢小吕，小吕不仅把他交给了我，还让我一下子多了这么多热情开朗，团结友爱的亲人。        Pm3:00,taotao哥，赵jun,xinxin早早过来帮忙，在这种缺人手的时候，大家热心的帮忙，很暖心，不愧是同个壕里的。        Pm4:00,到酒店，急急忙忙去彩排，司仪毛毛哥，钻石婚庆已经在那儿准备就绪，因为今天中午有一场婚礼，所以我知道给陈斌现场布置的时间很紧张。当时定婚庆的时候，也只见过设计图，不知道最后效果如何。种种的担心在见到成品效果和陈斌的一刻烟消云散，化成一个相视而笑。没有信任错人，这点让我很开心。        Pm4:30,彩排完毕，贤妻的老公小辉辉贴心的录下彩排视频给我瞧，镜头里我笑既阳光又灿烂，一边的小吕却有点不在状态。心里有点黯然，我明白为何他露出这样的表情，他一定在想：要是爸爸在就好了。那种开心又开心不起来的难受滋味，就像心上一层朦胧的尘垢，呼吸重点就能把它吹起，有时只能把它细细归拢一个角落，让它静静落下，不能再去触碰。为了让他能放松，我对小吕说：“孩子，你要笑，因为爱笑的孩子，运气一般不会太差”       Pm4:35,我们是最早一对站着迎宾的新人，原因简单，我们不想错过每个来祝福我们的人。       Pm4:35-pm5:50,今天的人真多，大多数都是认识的，也不乏一些长辈有些陌生，小吕递烟，我递红鸡蛋，伴郎负责玉树临风，伴娘团负责貌美如花，撑起颜值，分工明确。笑容不住绽放在脸上，平时看习惯的面孔们，在今天却格外让人开心，那些我不熟悉的，也想努力记住他们的样子。小吕是一个慢热的人，站在他边上的我今天却能明显感觉他迸发的热情，这种感觉有些新奇，我忙里偷闲思索起一个问题，终于有点明白为什么两个平时爱好不同，存在很多分歧的两个人却依然能结合在一起，骨子里有一种核心的价值观是出奇的相似：我们都是心很柔软的人，都很珍惜拥有的情谊。心上有一片地图被点亮，我觉得我们的感情此时此刻有所升华。        Pm6:00,场外听到小妹妹小提琴热场曲，节奏明快，让人心情豁然开朗。这个小妹妹智商情商双高，是校园风雨人物。大门缓缓拉开的时候，我心里其实是空白一片，后来想想大概是为了绘出这浓重的一笔，因此注定一开始的纯白。我的双眼从来未看得这么远，也未看得这么仔细，哥哥姐姐目光中的柔软，同学朋友目光中的喜悦，叔叔阿姨目光中的慈暖，在短短10米的红毯上，我都捕获并刻在了心上。       Pm6:10，与小吕双手交叠相互注视的时候，我的眼神有些飘，我一直不太敢看着他的眼睛，我心想：小吕会不会觉得我不够深情呢？要不来个深情的对望？像琼瑶剧一样，一眼万年。最终只坚持了几秒又飘了(⊙﹏⊙)，臣妾做不到啊~       Pm6:30,石老师是我们的恩师，照古时候的说法：一日为师，终身为父。可石老师跟我们年纪相差不大，更多的时候我们把他当知心哥哥，有什么烦恼也喜欢向他求助。尊师重道的思想一点也不老土，随着年岁越长，它会跟孝敬父母一样，分量加重，成为做人必须坚持的观念。石老师的证婚词是他精心准备的，打在一张粉红色的纸上，仔细折好，藏在西装内袋里，贴近心口。听着老师熟悉的声音，看到两旁的同学，仿佛又回到了青葱的高中校园，我们的婚礼可以大家放肆开怀，脱下社会雕琢的假面，聚在一起好好说话，我们感到很开心。        Pm6:35,我看见女婿一号乖乖地坐在老潘身边，看见大排，看见大可，看见tingting，看见俞kuai，看见丽丽和祥哥，看见琛哥向我挥手，于是看见更多的好友，在我心里一时的同事却可以是一生的朋友。我看见我姐姐，想起她结婚的时候，台下我内心忽而而上的情感，今天换我在台上，看着她，对望刹那就心意相通。我看见我妈妈，嘴角的紧抿泄露她难言的母爱。这些让我感激，让我心绪澎湃，却没让我流泪，反而我知道自己笑得更开心了，也许笑的像朵花儿一样，我真的不明白为什么要掉眼泪，我为心灵富足的收获而感到喜悦，何德何能让我见到这些美好的画面，让我念念不忘，久久回想。       Pm6:45，我见到xin云，却没看见han笑，出门见她正帮女婿二号换衣服，这娃哭得正high，han笑期待我的婚礼很久，今天却不能静静吃一餐＠(￣-￣)＠，做了妈妈以后真的很多时候都不能再向以前那么肆意了，为孩子牺牲很多自己的空间，小家伙长大以后一定要孝顺我han笑。        Pm6:50,小吕说：“感谢领导的关爱，感谢同事，感谢同学，感谢各位亲朋好友今天能来参加我们的婚礼。”只有我知道，这规规矩矩毫无新意的台词，却是他最真诚的话，我们真的在很感谢大家能来，甚至说感恩说感激都是准确的。        Pm7:15,我突然看到安静的恬恬，他今天是摄影师，扛着他的装备陪我们一天，给我们拍几百张照片，大冬天拍的满头大汗，我跟他说：“少拍几张吧，拍的够多了”。他也只是笑笑，我突然想形容他“安静的美男子”，现在想来，给我们拍了那么多亲朋好友合照，却没有拍他的，我们很多人是不是都欠他一张合影呢？        Pm8:30,回家放下东西，急急忙忙去酒店看几个远道而来的朋友。我跟小吕手牵手走在路上，两个人没什么话，呼吸晚间的空气，没有璀璨星空，没有皓月当头，却觉得无限美好。有朋自远方来，不亦乐乎？这一生，有几个这样千里迢迢来，只为了看你一眼，祝福你一声的朋友，乃一大幸事也。        Pm9:30,回到家，小燕姐和师父都还在陪着妈妈唠嗑，感谢她们的有心，我知道热闹过后的安静尤其显得突兀寂寥。有她们的陪伴，心情就有个平缓的过渡，屋子暖暖的，夜宵颜色纯粹的面也显得格外让人回味无穷。       沧海自浅情自深，人生乐在相知心。要感谢的人太多，要记住的事太多，因此Creat good memories today, so that you can have a good past.        有一天，当我成为垂暮之年的老者，我还能是一个称得上可爱的老太太。每一个阳光明媚的下午，在蔷薇花下，摇椅上，泡一杯茶，还能吃一口香甜的小蛋糕。小吕还像年轻的时候那样热爱科学，看最新的科幻，聊聊科比和篮球，聊聊宇宙奥秘，聊聊朋友近况，耳边萦绕一首《玫瑰人生》，温暖且富足：               Des yeux qui font baiser les miens                      他的轻吻仍留在我的眼梢                Un rire qui se perd sur sa bouche                        一抹笑意掠过他的嘴角                       Voila le portrait sans retouche                        这就是他最真切的形象                De l\'homme auquel j\'appartiens                           这个男人，我属于他               Quand il me prend dans ses bras                                当他轻拥我入怀                              Je vois la vie en rose                           我眼前有玫瑰般浪漫人生                      ll me dit des mots d\'amour                                 他对我说的情话                         Des mots de tous les jours                                       天天说不完                        Et ca me fait quelque chose                         他的蜜语甜言对我如此重要                         ll est entre dans mon coeur                     仿佛一股幸福的暖流流进我心中Une part de bonheur  Dont je connais la cause                                                   只有我知道那暖流的源泉                        C\'est lui pour moi 你为了我                         Moi pour lui 我为了你                         Dans la vie 在一生中                     ll me l\'a dit,l\'a jure Pour la vie                   他对我这样说，这样以生命起誓                             Des que je l\'apercois                                当我一想到这些     Alors je me sens en moi Mon coeur qui bat                                我的心儿就乱跳                         Des nuits d\'amour plus finir                                 爱的夜永无终点            Un grand bonheur qui prend sa place                             幸福的光阴趋走了长夜                Les ennuis,les chagrins trepassent                               忧伤与泪水全无踪影                       Heureux,heureux a en mourir                               这幸福的感觉伴我至死                                        ——l.aish                                               2017.1.9夜于璟