　　有一种心情，叫喜怒哀乐；有一种味道，叫苦辣酸甜；有一种智慧，叫深谋远虑；有一种缘份，叫天长地久；有一个群体，叫烟火人间；有一种心境，叫顺其自然。　　有一种心情，叫喜怒哀乐；有一种味道，叫苦辣酸甜；有一种智慧，叫深谋远虑；有一种缘份，叫天长地久；有一个群体，叫烟火人间；有一种心境，叫顺其自然。　　人生如梦，岁月无情，蓦然回首，才发现人活着是一种心情，穷也好、富也好、得也好、失也好，一切都是过眼云烟。　　人生如梦，岁月无情，蓦然回首，才发现人活着是一种心情，穷也好、富也好、得也好、失也好，一切都是过眼云烟。　　想想不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天，不管是亲情、友情、爱情，能永远珍惜的就是好心情。　　想想不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天，不管是亲情、友情、爱情，能永远珍惜的就是好心情。　　所有大事、小事、难事、易事、乐事、苦事，都是一件事，事情总有因有果，人与事、事与人，总有着千丝万缕的联系。　　所有大事、小事、难事、易事、乐事、苦事，都是一件事，事情总有因有果，人与事、事与人，总有着千丝万缕的联系。　　当岁月在悠悠然然的钟声里消失，一切将幻化成空气中的那份宁静、淡然。所以，人应该顺其自然，知足常乐。　　当岁月在悠悠然然的钟声里消失，一切将幻化成空气中的那份宁静、淡然。所以，人应该顺其自然，知足常乐。　　风雨坎坷人生路，不经历风雨怎能见彩虹。成功也好，失败也罢，所有的事情都来的很自然，有失败就会有成功，有完美就会有缺陷，且让一切顺其自然，保持顺其自然的心境面对生活，面对人生记忆里或者正在发生的新鲜的事和物。　　风雨坎坷人生路，不经历风雨怎能见彩虹。成功也好，失败也罢，所有的事情都来的很自然，有失败就会有成功，有完美就会有缺陷，且让一切顺其自然，保持顺其自然的心境面对生活，面对人生记忆里或者正在发生的新鲜的事和物。　　曾经拥有的不要忘记，已经得到的要更加珍惜，属于自己的不要放弃，已经失去的就留作回忆，想要得到的就要更加努力。　　曾经拥有的不要忘记，已经得到的要更加珍惜，属于自己的不要放弃，已经失去的就留作回忆，想要得到的就要更加努力。　　累了把心靠岸，错了不要后悔。苦了才懂得满足，痛了才享受生活，伤了才明白坚强。从中感悟顺其自然的心境，岂不是更美！　　累了把心靠岸，错了不要后悔。苦了才懂得满足，痛了才享受生活，伤了才明白坚强。从中感悟顺其自然的心境，岂不是更美！　　总有起风的清晨，总有暖和的午后，总有绚烂的黄昏，总有流星的夜晚，所以不如保持顺其自然的心境，把握每一个瞬间，试着去做，去面对每一个昨天、今天和明天。　　总有起风的清晨，总有暖和的午后，总有绚烂的黄昏，总有流星的夜晚，所以不如保持顺其自然的心境，把握每一个瞬间，试着去做，去面对每一个昨天、今天和明天。　　我也一直很喜欢的一种心态，叫做淡薄，不以物喜，不以己悲，稳定自己的心态，不受外在世界的影响，可以看开很多事情，少许多的烦恼，不以一时的“得”而过分的喜悦，也不会因为一时的“失”而烦恼，万物自有它自己的规律。　　我也一直很喜欢的一种心态，叫做淡薄，不以物喜，不以己悲，稳定自己的心态，不受外在世界的影响，可以看开很多事情，少许多的烦恼，不以一时的“得”而过分的喜悦，也不会因为一时的“失”而烦恼，万物自有它自己的规律。　　一杯水的重量其实是一样的，但是拿得时间越久，就会感觉越来越沉重。同样的道理，人在面对各种精神压力时如果不懂得放下，时间长了就会被压垮。修炼的人在修行中如果不能放下各种执着心和欲望，也永远无法修炼到自由自在的高深境界。　　一杯水的重量其实是一样的，但是拿得时间越久，就会感觉越来越沉重。同样的道理，人在面对各种精神压力时如果不懂得放下，时间长了就会被压垮。修炼的人在修行中如果不能放下各种执着心和欲望，也永远无法修炼到自由自在的高深境界。　　孟子曰：“养心莫善于寡欲”。希望心能够正，欲望越少越好。孟子对欲望的理解，很值得现代人借鉴和推崇。人如能做到“清心寡欲”，就能在生活领域中的各个方面，抵制诱惑，节制自控，从而保持身心轻松。　　孟子曰：“养心莫善于寡欲”。希望心能够正，欲望越少越好。孟子对欲望的理解，很值得现代人借鉴和推崇。人如能做到“清心寡欲”，就能在生活领域中的各个方面，抵制诱惑，节制自控，从而保持身心轻松。　　透过生死，才会明白健康的重要；透过得失，才是会明白淡泊的重要。做一个简单真实的自己，心安，便是活着的最美好状态。任何事情，总有答案，与其烦恼，不如顺其自然。别等到无能为力，才选择顺其自然；不因为心无所恃，才被迫随遇而安。不必羡慕别人，顺其自然，过好自己的生活，才是真正的幸福。　　透过生死，才会明白健康的重要；透过得失，才是会明白淡泊的重要。做一个简单真实的自己，心安，便是活着的最美好状态。任何事情，总有答案，与其烦恼，不如顺其自然。别等到无能为力，才选择顺其自然；不因为心无所恃，才被迫随遇而安。不必羡慕别人，顺其自然，过好自己的生活，才是真正的幸福。　　愿天下的朋友都能够真正懂得：人生中的成败得失，全凭把握，纵使历经所有的艰辛苦难，始终要保持一种心境——顺其自然。心清志明，方能成就人生，我们的一生不长，今天的艰辛付出，就是明天最美好的回忆，今天的努力将成就明天更多的收获！　　愿天下的朋友都能够真正懂得：人生中的成败得失，全凭把握，纵使历经所有的艰辛苦难，始终要保持一种心境——顺其自然。心清志明，方能成就人生，我们的一生不长，今天的艰辛付出，就是明天最美好的回忆，今天的努力将成就明天更多的收获！背景音乐《寻梅》/ 演唱：刘珂矣背景音乐《寻梅》/ 演唱：刘珂矣————————————————【文字选辑整理自网络】【摄影制作：云林书童】安徽摄影家协会会员 凤凰安徽摄影师乐途旅游灵感旅行家  网络文明志愿者微 信 号：aqnjg689新浪微博：云林书童谢谢阅读／欢迎关注————————————————【文字选辑整理自网络】【摄影制作：云林书童】安徽摄影家协会会员 凤凰安徽摄影师乐途旅游灵感旅行家  网络文明志愿者微 信 号：aqnjg689新浪微博：云林书童谢谢阅读／欢迎关注