表哥早闻兰溪游埠元月15日有独特的民俗《水上婚礼》，忙里偷闲地应邀前来凑热闹：情定游埠，水上婚礼，感受文化，见证爱情！一直以为是为了活动而导演的一场作秀婚礼，到了才知道：老张家真有喜事！他宝贝女儿今天要披上嫁衣，远嫁嘉兴。。。新郎新娘万万没有想到，自己的这场婚礼引来了上万人的祝福！表哥祝愿你们白头偕老，早生贵子，健康一生！感谢镇政府和邵会长、璇子、自总等等组织者，让我们感受一次独特婚礼，见证爱情！温馨提示：本帖子照片90%为本人华为手机摄影，文字纯属木有文化拼凑，如有雷同，纯属巧合。。。新郎官的骏马不亚于新郎的帅气！从小在古镇生长的新娘，对家乡游埠深情厚谊，父母如此风风光光的为她们举办这一场水上婚礼，葆滋堂拜天地，然后把女儿远送到嘉兴。。。未婚的女子们，假如以后你们的婚礼也是这样，愿意不？赶紧努力找男盆友。。。。水上婚礼在游埠不是第一次，我对于我来说错过上次，就必须抓住这次！这里有古老的5座石桥和千米街巷，外有滔滔兰江水，内有婉约游埠溪，早在去年4月2日，来自也门的小伙康特和游埠姑娘宋春园就在游埠溪的婚船上了岸，在亲友村民的见证下喜结连理。这下游埠女子吃香的，不但外国小伙中意，中国帅哥也要挤进游埠，争当游埠女婿。可惜偶是木有机会了。。。婚礼从下午一点半开始，父母把女儿送上船，身后由一队轿夫抬着彩礼上船，游埠溪两岸开始锣鼓喧天，新郎、媒婆等早已在船上守候，船上船夫伴郎伴娘一身民国古装，河岸上的人们追着河中的婚船奔跑前进，特别是摄影人，早在抢好的机位等待。。。。媒婆打扮得没得说，看仔细了才知道：男媒婆！还真会摆POSE，不晓得的人都以为是演员！还有那师爷打扮的主持人。。。新郎随着锣鼓喧天和两岸成千上万的祝福声，不停地作揖感谢，挥手致意！抱得美人归，哪个男人不得意！五个字：羡慕嫉妒恨！游埠镇有五座古桥，新娘的婚船在永济桥上岸，继而坐花轿，新郎上马，十八担挑起陪嫁，浩浩荡荡前往葆滋堂。游埠，因其为龙游县下游商埠而得名。唐初以来，它就是重要的水陆码头和物资集散地，素有“钱江上游第一埠”的美誉。与桐乡乌镇、湖州南浔、义乌佛堂并称“浙江四大千年古镇”。表哥做为义乌人，被游埠旅游赶在佛堂前面，着急啊！“空谈误国，实干兴邦”，佛堂需要一些人静下心来规划打造，民间力量要充分利用啊！愿义乌佛堂与其他古镇良性竞争，赶超古镇，佛堂一定可以走得更远！也欢迎大家来义乌佛堂古镇走走看看，表哥愿意陪同！行走于溪边的青石板上，随处可见古桥、石阶。潦溪桥、太平桥、永济桥、永福桥和永安桥，五桥横跨东西，都以黛青色青石砌成，历史悠久，古色古香。游埠镇系浙江四大千年古镇之一，文化底蕴深厚，人杰地灵，素有“钱江上游第一埠”之美誉。自古繁华兴盛的古镇，在历史长河的变迁中留下了基础设施薄弱、发展滞后等诸多问题。在开展小城镇环境综合整治行动中，游埠结合古镇特色，确定集镇生活居住区、工业开发区、古街文教旅游区、湿地生态休闲区等4个功能区块。以36个具体问题为导向，3年时间倒逼的紧迫感、责任感稳步扎实推进。同时抓住发展“古韵风情旅游地”的契机，整合名人文化、商埠文化、民俗文化、古桥文化、小吃文化等内容，推介游埠旅游。让游埠古镇尽早走出浙江，名迹国内外。无人机爱好者一堆堆，生怕错过拍摄最佳时机，备用电板赶紧换。。。。浩浩荡荡的水上迎亲队伍，即将靠岸拜堂哦！挤不进去也看不见新郎新娘怎么办？都说可以凉拌！我呸！无人机最靠谱！站的搞看得远，一览众山小，尽收眼底。。。我没有无人机，只好求之于唯一一家二楼平台，好说歹说房东同意我上楼。原来报邵会长名头+表哥智慧就可以上楼！我偷拍的最牛轿夫！瞧！牛逼表情！画外音：我们游埠就是这样牛逼的嫁女儿，管你服不服！游埠女儿牛逼，我们游埠轿夫更牛。。。（呵呵）婚礼仪式隆重登场。。。夫妻也好，情人也罢，两个人在一起多久并不重要，年龄的差异也不重要，重要的是你有没有在这个人心里，有些人哪怕在一起一天，却在心里待了一辈子；有些人即使在一起一辈子，却没有在心里待过一天 ，人不必太美，只要有人深爱，不必太富，只要过得温暖， 学会知足，学会淡泊，学会理解和宽容、就是幸福! 一生之中有个爱你的人，理解你的人，牵挂你的人就是幸福！,送给男人，也送给女人，互相珍惜！！！文化园的葆滋堂入口，上次过来都没有建好，这速度。。。葆滋堂早已张灯结彩，迎接新人的到来，这里的婚房用的是千工床，床有三进，为旧时工匠耗时三年方能完成。还有九进床，现代人也没有这样豪华奢侈。。。。恩恩爱爱一对鸳鸯。。。“迎亲”队伍的另一个亮点：厚重的彩礼。。。新郎新娘和伴娘合影，还有家人亲戚，因为今天你们是主角。。。。这派头，这抱拳。。。演员呐！媒人在影视剧里也是亮点师爷主持和媒人合影有句话说得好：“民俗的东西是独特的，文化的流传是久远的”。展示地方特色，传承千年文化。游埠古镇旅游必将是兰溪的一张“新名片”， 一张活名片！郎静山（1892—1995），浙江兰溪游埠镇里郎村人。他的父亲喜 欢收藏书画、唱戏和照相，使他从小就受到了艺术的熏陶。12岁时， 郎静山进上海南洋中学读书，在图画老师李靖兰处学会摄影原理、冲洗和晒印技艺，于是和摄影结下了不解之缘。后来，郎静山先后进入上海《申报》和《时报》，成为中国最早 的摄影记者。他虽以摄影记者为业，但却以仿画摄影作品见长。他借 鉴传统绘画艺术的“六法”，潜心研习，加以发挥，摄制了许多具有中国水墨画韵味的风光照片，自成一种超逸、俊秀的风格。这些作品受到了人们的评。1928年11月，周瘦鹃在参观华社2届影展后写道：郎静山竹枝一帧，裱以黄绫，题曰“板桥画本”，观其清影婆娑，宛然板桥道人手笔也。此后，郎静山专注于多底合成的集锦摄影。兰溪市远古来客民俗文化园开园揭牌仪式、兰溪市十大摄影基地授牌、省直属机关声乐二团“文化走亲”文艺演出、水上传统婚礼仪式等特色活动精彩纷呈，我却姗姗来迟赶上了“水上婚礼”，知足常乐！ 游埠古镇依然保留着古老的酱油作坊 ：位于游埠镇解放街111号，它本来叫做游埠酱坊，现在成了兰溪市万源调味品厂，说是一个工厂，更像是一个手工作坊。酱油原名“游埠三伏酱油”，2006年注册“芥子园”商标，改名“芥子园三伏酱油”。       巷子里的酱油厂建于1915年，百年来数度易主，却一直未曾挪过地。厂房里有几处明清老宅、雕梁画栋，幽幽透着古气。现在，这里的主人名叫李小珍。工业勾兑酱油盛行的时代，这个巷子里的酱园也始终没有像许多传统食品一般，站出来捍卫酱油本色，而是低调地守着自己的一亩三分地，默默地用最原始的手艺延续着古老的酱油文化。很多人因为一杯早茶与游埠结缘、与葆滋堂结缘，而表哥我只是因为摄影，慕名而来。。。兰溪市正在打造古韵风情旅游目的地，作为千年古镇的游埠是其中重要一环，游埠古镇要做“江南特色摄影小镇”及“浙中爱情见证地”。民俗园开园后，在1号婚庆馆开馆后还将陆续开出2号红色馆、3号纺织馆、4号印刷馆、5号花床展示馆，6号农耕文化馆，7号陶瓷馆等，游埠必将会让更多的人所喜爱。表哥有幸在自总的地盘留个影，要是未婚我也选择这里举办水上婚礼。。。葆滋堂位于兰溪市游埠镇郎家行政村郎家村中，为三间三进二明堂建筑，坐东北朝西南，面积382.73平方米，清代时期建筑。该建筑设二柱青石砖雕门面。前进梁架不露明，设五福平棋，除次间用抬梁与穿斗相结合外，其余都用月梁承重，上有木墩，下有雀替。中进明间用四柱九檩，即抬梁式五架梁带前后双步，月梁造，上有木墩，下有雀替，柱头置坐斗。后两金柱间置一“葆滋堂”横匾。古桥头的亭子，围着诱人的红纱巾，是谁在等待着来日的新娘？期盼着自己也有这样一场“水上婚礼”。。。。其他摄影师视觉下的婚礼见证，表哥学习了拥有无人机，摄影不存在角度和人员堵车问题。考虑明年省吃俭用，也要一台炫一下下。呵呵。。。。兰溪游埠镇洋港村的“女民兵连”在不断挖掘中，洋港电影院给我印象忒深，游埠码头也在恢复设计中，还有兰江沿岸的露营休闲区紧锣密鼓地在开工。。。相信在不久的将来，游埠会走得更好更远！主婚船夫以为自己结婚，我勒个去：看把你高兴的，好像你入洞房一样。。。。新娘确认漂亮，有没有电视剧里的女主角的赶脚？反正我觉得很有女人味儿。。。。很多朋友看了这张照片，总来问我这是什么电视剧？这个漂亮主角是谁？好像台湾的什么电视连续剧。。。。帅气的伴郎迎亲船队坐等新娘新郎登船。。。远古来客民俗公司的临时办公室，引进这个项目的游埠政府“红人”邵伟荣会长（游埠商会）。。。慕名而来的不仅仅是笔者，还有亲人朋友。热情好客的游埠人总是会陪你走一遍古镇，穿越一回历史。。。这是由游埠镇洋港村热心公益的杨书记投资改造的“永福楼”茶馆。这可是游埠镇旅游的一颗明珠，因为她是最最黄金的地理位置。刚过的鸡年元宵节，就是这个永福楼茶文化主题馆开设了“汤圆长桌宴”，邀请外来务工人员以及部分游客一起搓汤圆、煮汤圆、吃汤圆，并且还安排茶艺表演等活动。据古镇张（章，谐音）老师和杨书记等介绍，原来这里是破烂不堪的“猪圈式”遗弃房，几十年前游埠镇是方圆几十里的畜牧集市中心。这里每月几次固定时间进行着民间猪仔，羊仔和耕牛的交易。吃饭喝茶聊天间还学习了如何鉴别耕牛年龄，耕牛优劣；怎么样来判断选择优质猪仔？拉着猪尾巴看看猪仔奔跑的力度，声音的尖叫力量等等。还有认识了许多农具器具。。。游埠镇位于浙江省兰溪市西南郊，距城区18公里。东南濒临衢江与金华市婺城区隔江相望，西南与龙游县和本市水亭乡接壤，西北与孟湖乡、赤溪乡毗邻。镇域总面积63.5平方公里。游埠古镇是浙江省四大古镇之一，传统文化活动盛名，文物古迹颇多。龙灯、花灯舞狮等村村都有，宗祠、庙宇、牌坊、鼓楼等多数保存完好。横贯镇内的游埠溪上有清代所建的"太平桥"、"永安桥"、"永济桥"、"永福桥"、"潦溪桥"，总称"五马归槽"，堪称一绝。。。我接触了很多游埠镇领导和游埠民间热心名人，感觉最明显就是热情得让你无所适从，到后来我只好尽量少打扰他们，学习日本鬼子悄悄进村淡淡出来。政府领导顶层重视，真抓实干，少有空架子走过场，个个亲临一线，走进街道农家，有活动卷袖上阵。游埠名人邵伟荣，只有你到游埠有问题，找到他了都不是问题。信不信由你，反正我是信了。。。欢迎互相学习指导。。。欣赏完方便的帮忙转发，谢谢您了！