    看似简单的一张乘车证，却让我的思绪拉回到45年前的1972年1月5日………    一天，我的北大荒知青旧友在我们的茶友群里发了这张乘车证，令我震惊！一次交流中我惊讶他记得那天的发车时间是11点10分，却原来是他竟然将这张乘车证保存至今。那证最上面一排字画圈的是列车员发饭时划上去的标示。对于我们这群人来说，这张乘车证是多么珍贵的具有纪念意义的历史资料！    我的脑海里浮现了那一天的场景，我临出门时我的母亲眼泪止不住地始终在哭，哭声里夹着叮嘱的话语唠叨不停；父亲是沉默的，胸前背后扛着用带子打着结的两个旅行袋（那时候还没有拉杆箱），默默地走在我的前面。就这样一路走着，一路听着母亲的哭声与唠叨声，步履沉重地走到了北站火车站。    进入站台，喇叭里播放着革命音乐。只见乌压压的人群，哭声盖过歌声。大人哭、孩子哭，有低吟抽噎的，有嚎啕大哭的，有边哭边倾诉的……    那一年，我虚岁18，似乎什么都不明白，只是知道国家规定我们必须要远离家人，远走它乡接受再教育并扎根于边疆。那么多人在哭，但我却没有哭，懵懵懂懂，恍恍惚惚，不知道该说些什么，想要挤出一点眼泪以示自己的伤感，可是苦着脸没有眼泪流出来。    在学校填报志愿那一天，我的一位老师对着我的父母说："太可惜了，太可惜了，她这样好的学习成绩不能再读书了"。这些话语仿佛又回到我的耳畔。    这时候的我一边写着一边眼睛已经湿润了，当年想要哭不会哭，眼泪出不来，如今眼泪自然地溢满眼眶………    历经差不多87个小时的火车颠簸，迷迷糊糊，伴着咕咚咕咚的铁轨磨擦声，坐在位置上吃，坐在位置上睡。我很少话语，没有理想，没有憧憬，只是听着指挥跟着大伙儿一起统一行动。    记得到了那里下火车时已经是9号的凌晨子夜了，黑漆漆的，眼前呈现的是大地一片白茫茫，我傻傻地跟着人群走向住宿的招待所。脚踩着厚厚的积雪，发出吱吱的雪地靴子声。放在今天看见皑皑白雪会兴奋得欢呼雀跃，可是那一天全然没有感觉，有的只是麻木与疲惫。    还记得那晚发生了一个小故事，进入招待所准备让我们吃晚饭的时候，尚未宣布开饭，有一位耐不住饥饿的同学用手捏了一块肉，被带队领导发现了，这还了得？！只听那位领队大声喝斥："某某某！偷肉吃"！自此以后，那位同学的真实姓名隐去了，被大家称为"偷肉吃"。多少年过去了，大家始终没有忘记。    火车到达站是东方红，一列火车下来的一共是137人，其中有32位女生直接分配在东方红储木场。其余105人（男生85人，女生20人）再次乘上有篷篷的大军卡车，将我们拉到了离东方红约七八十公里的边境地区，当年黑龙江珍宝岛之战的中苏边境——五林洞林场。我就是20位女生中的一员，就此开启了我结束学生生涯以后新的生活。    我们去时珍宝岛战斗已经结束，因为还是要继续备战的，我们这105位被编制为民兵连，每人一杆半自动步枪。连长就是当年赫赫有名的珍宝岛英雄陈文忠，我们中间比较出人头地的担当副连长和排长，男生三个排，女生一个排。    我们女生分为两个宿舍，十个人一个大房间，两边相对着是通铺的炕，一边躺五六人；当中既是过道又是大家梳洗活动的地方，过道的尽头放着一个大大的放枪的橱柜。    管我们宿舍的排长是当地人，比我们略大几岁，她似乎不知道中华词典里有"和蔼"两个字，对我们这些小女孩总是大呼小叫，给我的印象就是凶神恶煞！我从来没有正眼看过她，从不争辩，服从就是了，因为她那里是没有道理可讲的。    说来也真是的，尴尬人偏逢尴尬事，我今生唯一的一次夜间站岗值勤偏偏就和她搭档。那个黑夜今生今世难以忘怀，什么叫伸手不见五指，我算是见识到了。那个鬼地方，到了夜晚是没有灯光的，我和她站在没有月色的村子口，漆黑漆黑的，我看不见我自己，更别说看见她，那个恐惧感如今想起来都感到惊悚。我不和她说话，一是因为害怕，再则不喜欢她这个人，但是她至少知道我是害怕的，她就不会说一些安慰我或者壮我胆的话语。    刚开始让我们训练列队走正步之类的活动，那坚硬的冰冻路面我们不会走，一路走一路滑倒摔跤的不知有多少人，开始大家还会哄堂大笑，后来习以为常了，摔倒了赶紧爬起来。    记得一次牡丹江林管局武装部部长下来考察工作，让我们走了好长一段路才停下来听他训话。他的第一句是那时候的流行语："同志们！累不累？"我们100来号人齐声回答说："累——！"他只得无奈地说："好！年轻人说实话。"如今想来也会发笑。    在那个地方倒也没有做什么重活，我们这些身高体重比较端庄的主要任务就是练习打枪列队等事项。经常有《解放画报》、《人民画报》之类的记者来拍我们的演练活动。    在那呆了将近一年，记得我们一共有五位被选中去牡丹江师范中专上学，怀揣着憧憬与梦想，觉得总算可以再读书了。谁知天有不测风云，突然冒出了一个反潮流交白卷的张铁生，学校停办。我要上学的梦碎了！    好在教育科的老师们非常重视学校的师资队伍的建设，让我们这些人参加了教育科自己主办的进修学习，大约学了两三个月，就直接分到各个小学去当老师了。    那时候的文化是缺失的，我们这些城市里长大的孩子算是有文化的了。我所在的是林场属下从小学到初中、高中综合性的比较大的学校，好处是高水平的老师开会时在一起，我趁着机会多听听他们的发言，获得长进颇多。于是，我是一边自己学习一边教我的学生。    那时候我们的工作环境还是非常的健康，学校风气超正，老师间的关系相处都不错。只是气候过于寒冷，心理完全可以承受那儿的工作与生活，遗憾的是生理上是受不了的，因此落下了一些女孩子的病。每当我一个人时，会默默地祈祷：哪一天会有奇迹发生让我们回去呀？！    一直到1978年，知青返城松动了，我还等啥呢？毫不犹豫立即行动，以病退的方式于那一年的年底返城回沪！终于结束了我七年北大荒的生涯。    如今每年的1月5日，成了我们这群人的纪念日，这一天让我们这些人打下了深深的烙印。我们已经迈入老人队伍，但是只要我们这个群体的人在一起，立马会令你返回年轻状态。    这一张是我们茶友群几个人小聚时拍的照片，这张具有历史意义的乘车证就是左起第三位的男生保存下来的。我从心底感激他！    最后祝福我们这个群体所有的男生、女生们，祝福大家健康快乐！幸福美满！