虽然我是混血儿，身价不高，但我有一个温暖的家。全家人非常爱我，我更爱他们，我的名字叫球球。见到我高兴吗？今天我很开心，因为我看到你啦～看我！是不是很文静？这不叫文静，形容我应该用文质彬彬哦，因为，我是男生。不好意思，妈妈非要把花放在我身边，还给我穿了红衣服。这件是不是好些？这造型，更帅吧？一走神，露出了舌头。站在这里，我看到了虎妞。你问虎妞是谁？哦，说到她话可长了，简单跟你说吧，红颜知己。她和我住邻居，从小一起长大，感情很好，我俩时常一起共度好时光。想起虎妞，一丝忧伤。是不是看我很温暖。我愿给你温暖，并自信满满。什么？你问我属哪种性格？不好意思，自认为：阳光加稳重那种。😜😜今天，又是雾霾天，老天啊！你啥时能好呢？唉！只能坐在这里看着窗外。自从上次得了胰腺炎，大夫说不许再吃肉，只盼每晚吃药时吃到一丁点儿肉肉，唉！人家都吃肉夹馍，球球我只能吃一口肉夹药。嗯？茶几上怎么什么都没有？妈妈：我该吃药啦！趁妈妈不注意，抢来茶几上的肉肉，哈哈！天色已暗，妈妈怎么不说下楼？夜已深，妈妈在吃药吗？看她今天不对劲儿。妈妈：发烧好些了吗？我会一夜守在你的床前，快点好起来吧。看到妈妈今天很精神，我轻松许多。都说我可爱怎么听着像夸女生懵了！又要洗澡。洗完澡，好想睡觉。你说什么？奖励肉肉？家里人说我刚洗完澡时最好看，那就照两张吧～照就照呗，怎么又让站在花前，妈妈好像总忘我是男生。明天重阳节？重阳节这天，我回到儿时生活的地方，故地重游，感慨万千。儿时，和小伙伴们玩乐的情景，历历在目。这里，不仅有当年小伙伴留下的足迹，还有我的初恋。小美丽：你去了哪里？亲爱的豆豆、小慢头，活跃的太乐、点点，还有黑妞、花花、都都、笑笑。你们去了哪里？我好想你们。一个也见不到。在小区大门处，等许久…重阳节里，好孤单。看我是不是苍老许多。圣诞节那天，我装扮成圣诞老人，走了许多地方，送去了吉祥和快乐。当然了，那天我也很开心快乐哦~看我！萌不？妈妈没女儿，经常给我打扮成女生，哎！随她高兴吧😜😜不知怎的，今天好想‘小美丽，这么多年了，不知她去了哪里？真的好想她。看那，是啥东西？这个粉红色旅行箱，是家人特为我准备的，全家出门玩，后备箱里的它给我留一席之地。妈妈在上网，瞧她乐的，丢我自己好无聊。猜我几岁了？我是不是看上去还精神？全家人都围坐在那，怎么没吃排骨？龙虾有什么好吃的，没劲！他们说我很村儿你是不是也这么看？说我像村妞？其实我很帅哦～别以为我穿的是女装，这衣服可是NBA队队服哦。看我，昂首挺胸，精神抖擞，很帅吧？不穿衣服照样帅呆啦！你在看我吗？😜我在看你哦，😜看到你很开心。😃我在等虎妞有时，好羡慕流浪狗，他们可以天天在外面玩儿。看大黑和小黄，沙堆儿上玩儿的多爽！郁闷死了，虎妞自己在楼下，我好想陪她，妈妈却不许我下楼。可怜的虎妞：球球不能陪你了，你知道吗？我比你更伤心呢。刚玩儿回来，路上许多人喊我的名子，有的我都想不起是谁。大家对我非常友好，许多不认识的小伙伴，大老远看见，纷纷向我示好。忽然间，怎么感觉：我像个大名星呢。想想，感觉美滋滋。妈妈挺逗，经常放我在窗台上玩儿，说是让我享受阳光，还说看着楼下大黑和小黄玩儿，我会不寂寞。不好了！打狗的来了。狗友们：出门别忘带狗证哦～瞧，傻小黄，没狗证，还在那德瑟。大黑呢？怎么没见大黑？准是躲起来了。妈妈说，今天去远一点的小花园玩儿，刚下楼遇见小黄。我和小黄只打个招呼，赶紧跑来找虎妞。附近找了一圈，还是没见虎妮。回头再找虎妞，赶紧去花园。这是妈妈说的花园吗？怎么只有绿树，没见有花？还没玩儿够，妈妈硬把我拉了回来。她把我扔家里，自己又出门，躲在沙发下，眼睁睁看着她走，我好无奈。瞧，妈妈在收拾东西，准是又要出门。妈妈在喊我吗？妈妈是在喊‘球球’，好兴奋，原来是带我一起出门，妈妈快点儿呀！快点！阳光明媚，春意盎然。这里的环境好优美。站在这里，看见树上掛着许多鸟笼子，小鸟叽叽喳喳说个不停，我却一句也听不懂。呵！看那边，许多人在踢毽子。哇塞！远处来了小伙伴。小伙伴相见，非常开心，大家热情的打着招呼。快看！穿粉红色衣服的小美女，抢先向我问好呢。都说我好色，谁见美女不动心？！机会难得，我也别装了，赶紧跟她套套近乎。小美女显然非常心赏我，看她跟我多亲热。瞧我身后那仨哥们儿，站在一边眼巴巴的看着我俩，没办法，球球我天生就是帅哥，讨美女喜欢，好得意哦～哇！那不是小美女毛毛吗？这两天是啥日子？美女一个接一个，好开心。是毛毛！她怎么没看到我？傻丫头，头也不回，让我空喜一场。雨下个不停，躲在房檐下，好冷。雨后的夜晚，咱庄里的景色也很迷人哦，今天终于没霾了，妈妈拉我回家，我偏不走，我喜欢没有霾的天，喜欢这美丽的夜晚。让我多玩儿一会儿，等一等，没准儿还能等来一位不喜欢霾的美女呢！我的故事很多很多，今天就和你分享到这里。我很快乐，也愿你开心，让我们尽情的享受阳光，享受大自然，共享世间的美好吧！夜已深愿我进入你的梦乡愿你睡梦中露出甜蜜的微笑😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜编后近两年，球球多次生病，宠物医院成为球球不得不常去的地方。球球病时在医院，等待打针。编后随笔：球球从出生一个月到如今，已和我们生活了12年。在它之前，从来没想到，我的生命里会出现一只狗，原本我是怕狗的，高中下乡劳动时，看到老百姓家院前的狗，胆颤心惊，那之后，对狗更是格外恐惧。谁知多少年后，一不小心，竟养起一只小狗（球球），一养就是12年。12年，不仅让我对狗有了全新的认识，更是和球球建立了很深的感情。它就像自己的孩子，早已成为家庭一员。12岁的狗，相当于人类80多岁年龄。近两年，球球大病小病不断，家人经常为它求医问药，曾经因为患胰腺炎，险些丢了性命。又一个时期，它同时患上腰椎病和心脏病。一次，球球腰椎病急性发作，严重到不仅不能行走，而且一点儿也不能动，就连咳嗽一下腰都疼的受不了，偏偏赶上心脏病严重，而狗心脏病反应表现，是不住的咳嗽，球球想咳不敢咳，想卧不能卧，想睡又整夜无法入睡，身为它的家人，看着它痛苦不堪的样子，非常着急又不知如何是好，只能整夜伏身坐在球球身傍陪伴着，当我极小心轻轻抚摸着球球的头，并安慰说：‘’球球，妈妈知道你很难受，再坚持一下吧，天亮我们去医院。‘’话音刚落，球球因剧痛而卷曲的小身体，颤颤抖抖的挪近并偎依在了我身上，一直低垂的眼睛微微睁开望向我，刹那间，我分明看到了它满眼的泪花，那一刻的我，心如刀割，真想给它紧紧的拥抱，可是它的腰又不允许对它有任何的触碰，那一夜的它，可想而知是怎样的一种煎熬，又是一种怎样的苦不能（堪）言，我想，球球如果是人，一定是想对我说着什么…。因为不会说，它那卷曲颤抖的小身躯，那无助，悲伤，甚至绝望的表情，还有它那含满泪水望着我的眼睛，无一不定格在我的心里。一夜，我无法入睡，是啊，球球老了，说不定哪天它真的就走了……。说实话，球球一段时间连续生病，听过医生说：‘球球老了，可能到时侯了，手术不能做，吃药也未必能治好。’后，药费的昂贵，治愈希望的渺茫，曾让我在放弃和坚持治疗的选择上徘徊不定。这一夜，球球的痛苦，球球泪眼望着我的神情，深深触动了我，它让我坚定决心，只要有一线希望，花再多的钱，出再大的力，一定坚持治疗到最后，绝不放弃！第二天，我又送球球去医院，做了身体的全面检查。医生根据球球表相特征，结合检查报告，对它病情做了全面的分析，并制定出治疗方案。从此，球球像慢性病病人一样，每天吃上了慢性病药，饮食，运动量等都做了周密的计划，球球很讲卫生，从来不在家大小便，即使闹肠胃炎，也拚命挠门子一定要下楼。为了它的身体，每天两次上下五楼我要坚持抱着它，一段时间后，球球真的竟然慢慢好转了，看到它一天天好起来，全家人悬着的心，终于轻松许多。之后，我在微信朋友圈发了第一张球球的照片。我想，我不仅要为延长球球的生命做努力，还要让更多的人知道球球，虽然球球是只狗，但世上每一个生命都应有它的尊严。我是球球的家人，尤其更懂得对它生命的尊重。愿它带给家人快乐的同时，也感受到家的温暖。不仅如此，还要让更多的人因它的存在而开心快乐。‘……我的名字叫球球’这篇小作，也正是在这样的心理驱动下很快完成的。17年2月4日，当美篇（……我的名字叫球球）完成并发出后，被许多网友所关注，球球以它特有的身姿和风貌向人们讲述着它的故事。狗，的确是通人性的，美篇里球球的支言片语，虽不会是出自它口，但确确实实是它与我们共同生活的真实写照。当家人生病时，它真如照片上那姿态表情，静静在身边陪伴，它与虎妞，它与小伙伴，重阳节，圣诞节等等故事都是真实的。缘分让球球来到我们家，球球聪明可爱，征服了原本不喜欢狗的我们。12年的朝朝暮暮，球球留给我们太多的美好记忆。通过养球球，我真正了解并爱上了狗，狗，率真忠诚，它们是人类最忠实的朋友。美篇发出后，看到那么多热情的网友读球球，我非常兴奋，许许多多的网友，不仅喜欢球球，同时还关心球球身体，我为之倍受感动，在这里向大家深表感谢！🙏谢谢大家喜欢球球！🙏谢谢大家给球球的祝福！本篇题目稍有修改，愿‘’我的名字叫球球。’使你开心，祝大家身体健康！幸福快乐！写于2017年2月15日晚