回家，不用搜索，大家都知，那是世界上最温暖的两个字。踏实、温暖、幸福尽在这两字中。回家过年，就是我最幸福的一件事，从妈妈的言谈中，窥见久违的欢笑，从哥嫂的笑脸中，体会久违的亲切，从侄辈的憨笑中，见到年少的影子。在喜乐中编辑《家庭篇》和《行拍篇》，让你略知《娄底人的年味》，在传统节日中感知中国年的地方特色。年来了，挂灯笼，贴对联是家家户户必备的节目，新春佳节即将来临的年30，整条街都会很红火，往年是鞭炮礼花齐鸣，蔚为壮观。现响应国家政策，市民都遵守成规，环境污染的事从此褪去，这不得不为娄底人赞一个！《家庭篇》《家庭篇》每到腊月25，妈妈都要用豆腐，果品，香茶点上香烛纸钱祭拜天地，祈求上苍保诺家人年年风调雨顺，平平安安。这仪式在我记事中就有，并一代代传承着，看到80多的老娘在真情的祭拜天地，我没有任何理由不下跪祭拜，虽然我不会念念有词的祈祷上苍保佑我们的话语，但这是一种心理暗示，我还是能理解，支持并被妈妈这份虔诚的心感动着！在美好的愿望中感知家安国强，才是真正的好时光！妈妈正虔诚祭拜，我心里正默默的祈祷老娘身体健康！油豆腐，是我们娄底人的最爱，把豆腐炸成方方正正，在过年时节，饭桌上从没缺少此款菜品，寓意方正做人，待人以诚。在计划经济时代都是发豆腐票，妈妈勤俭持家惯了，总是把豆腐票对换成豆子，到过年时节，由老爹亲手做豆腐，我小时好玩，总是屁癲屁癫的围绕着老爹，看他变戏法的做各种好吃的。那时街坊邻居都爱到家来，请老爹帮手做吃的，家里人也从不拒绝提供场地，有时还要免费提供燃料，家里很是热闹。现条件好了，对于历经那段岁月的我，心中总是充满感激，让我知足常乐！如今这些传统的手工在家基本失传，但豆花香还留在心中，从没失去！炸过年吃的油豆腐，妈妈还是很讲究，必须要方方正正，不能太厚，切豆腐时的厚度基本是一致，绝不能炸成其他的形状（很忌讳三角形的豆腐，因那代表不完美）豆腐炸至金黄色即可。妈妈就会把豆腐及其亲手制作的小吃，分享给我们兄弟姐妹及她的小伙伴们，在累中得乐。从她身上也学到了不少：节俭、勤劳、善良、方正做人做事。不管在多难的岁月里，妈妈用那不屈的脊梁为我们做表率，也是我们兄弟姐妹们的榜样！磨粉房，是小时候的独家记忆，现已成了高楼，它在记忆中磨呀磨，几十年后还是磨呀磨，总也磨不掉记忆中的小吃，那是一个围炉而坐的温馨时代，说来还是让人挺想念的。如今的我们都是爷爷奶奶级的人了，若时光倒流，谁做吃的给我们呀？时光的河还是这么磨呀磨，可我怎么也走不出那段时光！把辣椒磨成粉，你知道这是用来做什么的吗？有人会说：放入菜中的。这湖南人爱辣椒可是出了名的，无辣不欢，就连说话都带有辣椒味，陪儿爽，几乎找不出一个婆婆妈妈的人，是非分得特清楚，一方水土养一方人，火辣辣的性格由此而来吧！对了，现在这磨成粉的辣椒是用来做小吃的，是我们娄底人都知道，是用来做豆腐渣饼的，这个小吃可是此地的名吃，虽然工序复杂，过年时家家户户基本上都要做的，不做豆腐渣饼，好像家里的日子不红火！磨粉的阿姨也特棒，把辣椒先磨，再来磨米，主要是后来的人要磨个莲子粉呀什么的，生怕影响口感，做人就应该为别人着想，生意自然就红火！我的个老娘，你真是太厉害了，要给你120个赞，把这米粉，豆腐渣等等，和成光滑的米团，要有多大的力气呀？若是掉在地上的豆腐渣饼我都会捡起来吃了，还让老娘亲自挂帅真是有愧！大嫂子好像是我妈生的，很多习性都同化了，而我成了外泊。你们看到没？旁边那位即将当妈咪的侄女，怀着孕也在观看喔，在此我这当姑姑的预祝小伙伴平安健康来到我们这个大家庭！这是还没蒸熟的豆腐渣饼，只等上笼蒸透后，就可以美美的让人观赏那半成品。蒸熟了的豆腐渣饼，油光发亮的，放在筛子里，让自然风吹两天，湿气吹干后就可以切片了。被风吹得恰好的豆腐渣饼已切成了溥片，让风再继续吹一天就可油炸了，那我们就耐心等待这又脆又香又辣的食物吧。二嫂子在油炸豆腐渣饼，妈妈在旁边当监工，这还真是个技术活。我炸出的豆腐渣饼变成了碎碎，只好走为上计，不撤，老娘说不定就会赏我三个力窄子（力窄子是娄底方言，意思是：用弯曲的手指头在头上敲一下，那还是有点小痛的），而且老娘那碎碎念念会直至晚上。二嫂子炸的成片片状，倒底是恶婆婆带出好媳妇，很讨妈妈欢心。这豆腐渣饼就是春节期间用于招待客人，如客人喜欢，还要送一些给客人，这时客人都会满心欢喜的带回家图个吉利，寓意有来有往，生活会更加红红火火！好在房子够大，用这么个大蒸笼，倒是挺好。知道这大蒸笼里放的是什么吗？这可是我做的扣肉，有两种口味，呵呵我一个人是完不成这任务的，我还配有两位助手呢，从幼儿园至今从没担任过什么职务，今天就牛皮一个了。大年了，这扣肉可是主菜，寓意幸福美满！在我们娄底无扣肉不成席！这扣肉看相还是蛮好的，二嫂子品尝了一下，说不错哦，当然这要家人都说好才是好。我可是老曾（已故的老爹是娄底餐饮业的红案白案高手，随便一问无人不知）手艺传承人，弄个《曾曾扣肉坊》应该不会差，哈哈天没黑就做梦了。今年的珍珠丸子是我和妈联手制作而成，中间的配方是湖广联姻，想必是极好的美味了，希望家人吃得开心。珍珠丸子和鱼是春节期间不能缺少的食材，寓意是团团圆圆，吉庆有余！立冬后，腊味香，这是妈妈每年必做的功课，没牙齿的妈妈，为了儿女们能吃到腊味，总是不辞辛苦。看到儿女们吃着她做的腊味，总是满脸的笑，这就是妈妈的幸福！猪肉在米糠的烟熏火燎下，变得油光通亮，看着它都可以吃下几碗饭，哈哈好彩我不是馋猫。在春节的歺桌上，处处可见，一般也能看出谁家的媳妇是否能干呢。年30晚上，长辈就会给小朋友穿新衣服，给压岁钱。现在的小孩不象以前那样，都很幸福，对于穿新衣服已经不是什么稀奇事。而给压岁钱是长辈最开心的事，望着小孩是满心欢喜，现在给压岁钱的多少也不象以前，那时的我们拿到压岁钱是件极开心的事，给的压岁钱一般是2角，条件好时5角。现在给压岁钱至少100元，小孩那高兴的样子好像没有以前的我们那样有幸福感。压岁压岁寓意小朋友在新的一年健康吉利，平平安安。其实我还觉得有另一含意：父母怕小孩长大飞走，给压岁钱就是希望孩子不要太快长大，只有围绕在父母身边的小孩才是幸福的！想起那段有压岁钱的日子，感叹那是世界上最幸福的日子！《行拍篇》《行拍篇》退休的老人采购年货后可热闹了，他们闲时就围坐下棋，这也是娄底街道上的一景，时代进步，从事的娱乐活动已开始向雅的方面靠拢。在春节期间，街坊邻里围炉取暖，见面时一根烟，递上了邻里和睦共处的金钥匙！年前清扫门庭是每家每户必做的功课，寓意清除晦气迎财神。看看就连财神，好运气都只进洁净的门庭！这时竹器店老板也很忙，你知道那个大木框框是做什么的吗？很多人都没见过，那是做豆腐时的豆腐盒子，中国人真的很有智慧，就连豆腐盒子为什么要做成正方形的都有学问在里面呢。那些筛子，竹篮，扫帚等生活用品正是年前添置的时节，愿传统手工技艺渊远流长，老板生意兴隆！摆放在旮旯里的炒货生意做得很红火。在春节前后，炒货是家家户户都要买入家中的，串门时用于招待客人，倒上大碗茶，再拉拉家常，邻里之间的关系就拉近了，这也是我们娄底人的待客之道。过年了，家家户户都要有一把好刀，这刀可是全手工打造的，要刀的可到娄底观化市场来购买。过年时节，市场上摆卖的真是五花八门，你知道这位阿姨拿这网是做什么的吗？我很好奇，阿姨说：是用来抓野兔的。对了，我的老家娄底是湖南湘中的一颗明珠喔，山水间自有餐桌上的美味佳肴。我亲爱的家乡不但山清水秀，还有很多美丽的传说，譬如娄星，氐星这两名字的由来，就是上天赐予的礼物，天上有28颗星宿，我们娄底的老祖宗在很久很久之前就拍买了两颗星宿，你说这地名够神奇的吧！这阿姨在卖自家做的红薯粉丝，在这过年的时节，几乎所有家庭都要买上一把粉丝回家，用于做合菜。合菜合菜寓意和和美美，这也是家乡人对美好生活的向往之一。从阿姨满脸含笑中，彰显着过年的味道，看到她那幸福的模样，我也被这笑脸感染着，能不幸福吗？这老板真会做生意，猪蹄用火烧后自然买的人就多，回家就不用一个个烧了，利己利人。吃猪蹄是过年时必备的，寓意来年在外打拼的人财运滚滚！年来了，吃猪肚也是我们娄底的风俗习惯，寓意代代平安，吉祥如意！春节拜年，是亲友之间互动的方式。甜酒放枸杞用于招待客人，是必不可少的甜品，寓意生活甜蜜幸福！过年了这羊肉是每家都必备的一个菜式，卖相还是不错，家乡人都爱有个好兆头，寓意生活喜洋洋。在歺桌上摆放那些寓意吉祥的食物，可谓丰富多样，谁都愿生活越来越美好！怎么样，我们娄底人的年味，还是蛮浓的吧！借此恭祝娄底人：新年快乐！家庭幸福！万事如意！