公元二零一六年腊月十八日这天，天气晴朗，阳光明媚，是外甥女举行婚礼的大喜日子，《云裳》作为“媒人”，“女方送客”，“女方家人”三重身份，有幸见证了这场地道而又隆重的中式婚礼。腊月十七下午从青岛即墨两个多小时车程急急忙忙赶到平度姐家，进门就准备包饺子材料，菠菜，紫甘蓝，火龙果，胡萝卜榨汁和面。这是娘家给家人和来接亲的宾客们准备的饺子。一共二十多个人吧。精心设计的图案哦~为了这图案，很早就留心朋友圈里的婚宴，边做边百度，又根据自己的饺子颜色搭配，摆出图案，我开玩笑说:煞费脑筋哦~😁 以下是新娘家准备的被褥，铜盆，茶盘，茶具，插花，暖瓶，镜子，长明灯，随身饭。￼娘家准备的铜盆，茶盘，要放上鱼。可以是面食，可以是活鱼🐟装了满满两箢篼。箢篼底要放铜钱。这些小东东，姐两个月前就开始准备，生怕疏漏。 特别说明下“随身饭”，要根据新娘年龄，准备双倍个数的喜饽饽和饺子，装在箢篼里。生的饺子哦~这些要包的很小很小，婚宴晚上在婆家煮给新娘吃。长明灯，新婚夜里亮到天亮。俺家丫头给表姐新娘折的幸运星。新娘子好感动滴哦~😄新娘买的秀禾服很漂亮。感觉中式婚礼还是很接地气！在西方文化冲击的时代，作为中华儿女，有必要为传承民族文化加把油！看新娘背后的被子，结婚要八铺八盖，也就是八床褥子，八床被。男女方各四铺四盖。一般两家各做两铺两盖棉的。做被子，娘家一般请“女送客”做，都有讲究。南方请“接媳妇”的贵宾做。就是结婚这天叠被子，也由这些人做，其他人是不能动手的哦。因为，男方家“接媳妇”的，和女方家的“送客”，都是经过严格挑选，属相不能和这对新人属相相冲。也都一般请尊贵的亲戚担任。而且，被角要缝上“铜钱”，“大枣”。寓意财源广进，早生贵子。可惜忘拍了。男方结婚前两天送来“看日子”的婚书。一起送来的，还有“开脸”的红线，粉盒，大葱，大葱上插上针线。新郎送来的麦子，新娘家要留出一些来。称“押麦子”。 按照时辰，新娘面向东南，“娘家女送客”给新娘“开脸”，用婆婆家捎来的红线，在脸上比划比划。为了让新娘更漂亮，旧时真“开脸”，去除脸上汗毛，皮肤更加光滑。然后，给新娘扑粉，再把熟鸡蛋剥去皮，用蛋清在新年脸上滚一遍。结束后，可以吃了鸡蛋。￼我当过一次南方家“接媳妇”的贵宾，这当女方“送客”也是第一次，虽看过几次婚宴，但真操作起来，也不太懂，幸好请教摄像师。😊接亲时，男方除了新郎，伴郎，还会有“接媳妇”的两位男贵宾。一位把线毯搭在胳膊上进门，娘家人一看就知道是“接媳妇”的贵宾。把线毯给新娘坐会儿，出发时再给新娘铺到车座上，以示尊重。记得老爸说起很久以前他用自行车带新媳妇，也铺着线毯。当时自行车车座铁的，又硬又凉，现如今都是轿车，可风俗依然没有改变。👍迎亲队伍还没到，我们有足够的时间拍照。低眉含笑一瞬间最美时刻来张特写新娘和姥姥，妈妈，姨妈，表妹合张影新郎先用红包打开第一道屏障，突然发现，伴郎竟然是我家先生堂叔家的堂弟，新郎是俺婆家村，距离俺家不到五十米。哈，现在很流行闹伴郎，伴娘。我对堂弟说，伴娘是嫩侄女，照顾点哈。真见效。😄   最后一道屏障前，要求伴郎俯卧撑，哈，俺家丫头灵机一动，坐到伴郎背上，开始数，一，二，三。。。。。。十五，十五，十五。。。。。。十八，十八，十九，十九，十九，十九，二十。全场笑翻😂！新郎又回答了伴娘若干问题，发了几个红包，突破重重屏障，终于见到新娘。😁岳母送新郎的金戒指，由新娘给戴上给新娘戴红花伴娘藏的鞋👠好难找哦给新娘穿鞋也不容易哦，闻闻新娘脚香不香？😄没录上，再来一遍😃这鞋咋这么难穿。😄 给新娘穿好鞋，宾客们吃完饺子。娘家用俩“喜饽饽”中间夹上肉，新娘咬一大口，攥在手心里，到婆家放在床被下面，一路上不能说话了。￼岳父岳母送出门上车。新郎给新娘“上车红包”，新娘踩着麦子上车。新娘家左邻右舍都来沾喜气。扔喜糖啦~￼ 车回婆家不能走同一条路哦~因此，我们半路转了半圈。而且在路上遇到人群，河，桥，是要扔喜糖的。 当花轿来到男家时，司仪撒谷扬豆，寓意是女方希望女儿出嫁后吃穿不愁，享受清福；男方则希望娶新妇后带来好运，五谷丰登！婆婆送上“斧头”称“送福”，“搀媳妇”的贵宾给新娘递上下车红包，伴娘搀扶新娘下车。下车要踩着斧头和麦子。新娘手里拿着葱和镜子，以示“聪明”之意。在来婆家半路，镜子要翻过来。好日子一半照娘家，一半照婆家。这是新郎家去迎亲带的袋子，里面装的麦子。新娘上车，下车，上床都要踩着。寓意“和和美美”。上面的斧头，寓意“福气多多”，还要踩着“糕”，寓意“年年高”。￼￼入洞房。根据时辰，面向东南“坐福”。揭盖头喽～新郎家铺床的，叠被子，都是由“接媳妇”的贵宾操作的，其他人不能参与哦。新郎新娘吃“开口面”，新娘闻闻味就可以，不能吃。新郎可以吃面条。 开口面一般都宽，短。最好是过路面。就是这面条要在别人家做，端着过路到婆家煮。吃完“开口面”，喝了“交杯酒”新娘就可以开口说话了。￼ 吃“开口面”时，司仪会问：生不生？新郎要说“生！”“生几个？”“生两个！”￼￼后面有人说:生一堆。😁😁😁婆婆或者“搀媳妇”大贵宾“滚墩子”，滚一个或三个来回。边滚边说，“满炕滚墩子，当年抱孙子。”她婆婆又来一句“抱个双胞胎”。全场笑。被同学闹着，抱新娘转三圈接下来举行婚庆大礼看桌上摆了“六证”和大枣，花生，桂圆，栗子。连起来就是“早生贵子。”中间是给公婆敬茶的茶杯，行礼中的道具，还有给宾朋准备的糖和喜饽饽。司仪首先公公上香敬天地祖先“跨火盆”红红火火“跨马鞍”平平安安在婚礼中，一般用秤杆挑盖头，包含称心如意，吉星高照  。秤也是“三媒六证”中“六证”之一。“三媒六证”：郑重其事。三媒具体是指：男方聘请的媒人、女方聘请的媒人还有就是给双方牵线搭桥的中间媒人。六证具体来说指：在天地桌上摆放一个斗、一把尺、一杆秤、一把剪子、一面镜子、一个算盘。 剪刀，秤，尺子，镜子，斗，算盘，是“三媒六证”中的“六证”。镜子:有心照不宣，心心相印之意。尺子：做人做事要会把握分寸 。斗：又名升。是双重意思，步步高升，生儿育女的意思。算盘有财源滚滚，精打细算的寓意。整，衣--冠！一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！给公婆敬茶。公婆掏红包合巹：饮“交杯酒”，宋代以前是用瓢饮，二者相合，即成葫芦状，象征夫妇合二为一 ，永结同心。永结同心牵手一生答谢众宾朋好友宴会要开始了，新娘换了“敬酒服”。我帮新娘推荐的，漂亮吧？！来个自拍。新娘和伴娘表妹来张自拍女方家男送客，贵宾。宴会末，新郎新娘先来敬酒。以前都是娘家人在结婚第六天去男方家，也就是“看六日”。现在新风俗，结婚当天，娘家父母及重要亲戚也被邀请去新郎家参加婚宴。美美滴 宴会结束，女方家父母和亲戚先行告辞。女方家“男女送客”要等重新摆上酒桌，点心茶水。 到新娘酒桌向男方父母表示感谢，嘱咐新郎新娘孝敬双方父母，祝愿新人夫妻恩爱。作为女方家“送客”我们就完成任务，告辞了。晚上，新郎家闹洞房，第二天上午新郎新娘要回娘家,姐姐家宴请宾朋好友。。。。。。《云裳》第一对保媒成功的新人就是外甥女和外甥女婿。祝福他们百年好合，幸福永久！感谢您的关注，感谢您的鼓励！