       今年是我在大连女儿家过的第六个年了。在大连过年一不剁肉糕二不打糍粑更不腌腊肉，超市年三十都照常营业，因此也没感觉春节跟平时有什么不同。那儿时记忆里一年中最期待的年，那走亲访友邀朋约友的热闹的年似乎变成了一个孩子们的七天假期而已。      过了小年后也经常想二十四剔鱼刺、二十五打豆腐的童谣，想麻城的办年盛况，但真的只是一闪而过没有细思，直到今年大姐修珍、外甥刘杰分别从麻城寄来了肉糕、捶鱼、糍粑、绿豆丸子、麻城黄花菜、菊花芯菜......。啊！那浓浓的年味满满的亲情一下子扑面而来，那关于年的儿时记忆一下子变得清晰明快……！其实我一直非常喜欢过年。      我喜欢年的神密和隆重。腊月二十三家里必定要差专人去郊外砍回新鲜的竹枝绑扎成除尘的长柄扫把，作打扬尘的工具，二十四早早吃完早饭就开始打扬尘，用新鲜的竹枝推陈出新。下午太阳落山前隆重地送灶神上天后就同样隆重地请了祖人回来过年。家里长长的香案上隆重地摆放上了青铜材质的磬、香炉、烛台，摆放好黄表纸、烧纸、香烛。平时舍不得拿出来的国漆金花果盘也盛满了果饼贡奉在天、地、君、亲、师的牌位前。简陋的家一下子充满了隆重的气氛，然后母亲把我们姊妹拢到一起，神密地嘱咐道：过年祖人都回来了，千万不能乱说乱动，特别是不能说"死""活""干了""完了"之类不吉利的字眼，比如灯灭了要说"熄了"，蒸肉糕的蒸笼要叫"蒸溜子"，才不犯"龙颜"，年饭中的猪舌猪耳要叫"赚头""顺风"新年才顺绪发旺。我胆小听话，只要香案上摆着香烛我走路都惦着脚尖。我姐可比我胆大多了，不仅敢说还故意初一不穿新衣，出现这样的情况，大人们马上用吉语纠正不放过蛛丝马迹。我姐结婚的前一年，她婆家给我家送年节我伯母说的那些吉语都让我至今佩服得很。记得年节里有猪肠，伯母说这是长来长往，有猪头，伯母说是头头得胜，有猪蹄，伯母说是脚脚踩宝，我姐乱说道"脚脚踩屎"伯母马上接着说：始终发财！于是全家人喜悦地大笑。      我喜欢年的喜庆和温馨。整个春节大人们都保持着喜悦的心情，我母亲总说天大的事也放到过了年再说。因此从小年到正月十五大人们都对孩子和言悦色尽量满足其愿望。平时家里那两个四喜瓷坛里有时会有些零食但我们都知道那只能是客人和生病的人才能吃的，而过年时我们可以吃。不小心打碎了器皿，平时会挨骂而过年不会。有一年初一我小弟换了新衣就躲在房间的阁梁上看书，一直到吃晚饭时才下来，中午没吃饭让家人到处找不说衣服上还落满灰尘，平时肯定挨打而过年我父亲还夸他爱学习。平时不跟我们闲聊的父亲过年也柔声跟我们说故事读家谱，先祖韩世忠、韩真人一直是我心中榜样，韩家祖上兴盛繁荣的景象让我对物质匮乏的现实不屑一顾，特别是联想到香案上那豪华的祭器，平时难得一见的豪华果盘，以及院墙上那断了还昂着的兽头......，我面对贫困的生活没有一丁半点的自卑，好像真的见过最好的一样。      我家的过年肉糕总要留到五一前才吃完，中间为了保持不变质，先是放到盐水里浸泡，后油炸硬壳后放到油里浸泡，可保持到五一前不坏。这样做的意义是这期间来的亲戚都能尝到我家的过年肉糕。我母亲说我家在城里，而很多亲戚在农村，他们总认为城里日子好过些，如不能招待好就有慢待之嫌，而只要有肉糕就是肉糕席。太家婆家的麻舅奶、胖干娘总是要等到四月份进城捉春细鸡时来家走动，吃了肉糕后回乡吹嘘她们城里的亲戚好富裕还有过年的肉糕待客，感觉好有面子要念叨一年呢！       我姊妹六个，母亲身体一直不好，按说父亲的生活压力应该很大，可是从初一开始父亲就跟镇上的彩莲船出去拜年，他吹唢呐敲小锣，玩得很开心，晚上回来时会带回香烟、花生、糖果、和几毛钱的利是。等着搜父亲的兜兜也是过年时喜欢的事。而如今我六姊妹中有四个大学学历却没有一个人会乐器，而父亲只上了三年私孰，可见音乐爱好跟学历生活条件一点关系也没有，你喜欢了它，它就一直陪着你。       我喜欢年的仪式感。就节日来说西方人最重圣诞节，那是以一个神为主的节日，节日里的人们借着耶酥的光。而过年是每个中国人的节日，个人过年是对过去一年的记念和对新的一年的期盼；接祖人回来过年是表示对祖宗先辈的感恩和怀念又希望祖先神灵保佑子孙后代兴旺发达、幸福安康 ；互相拜年是希望亲情友情能延续更发展。家人团聚更是中国人最重要的价值观。因此我说过年是中国人民的隆重仪式，而仪式是日常生活中的必须，它使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。 没有仪式感的生活则毫无期待，生活重复，乏善可陈，黯淡无光。感谢大连麻城同乡会每年年前年后都安排老乡一起活动，一起回忆麻城的年味，说麻城话、吃湖北餐……。在这里都是浓浓的年味，满满的乡情！感谢亲家专门买了年猪、年鸡，带给我们很多的年味！感谢阮伯伯在大连居住四十多年了还保持着麻城过年的气氛、习俗、习惯，让我在大连还感觉到浓浓的年味，满满的真情！浓浓的年味里满满都是亲情、乡情、友情，是人世间最宝贵的真情！借美篇恭祝亲们春节快乐！祝福家人幸福平安！