人这一辈子，最浪漫的事并不是小说电影里悲喜交加、催人泪下的爱情，而是两个普通人执手偕老，儿孙满堂，子孝孙贤，波澜不惊。地处大学校园的父母家中，两人钻石婚合影。姐姐特地由洛杉矶回到沈阳，在这个特殊的日子陪伴父母。今天，二零一七年一月二十七日，大年三十，是我父母结婚六十周年纪念日，也是我四十九岁生日。父母这六十年相濡以沫的爱情故事，也是我们这个家庭兴旺的缩影。父母性格开朗，母亲不停地忙家务时经常唱着歌，父亲有着各种各样的爱好。他们的吃苦耐劳、勤俭持家，让这个家庭充满爱和欢声笑语。特别是大跃进、三年“自然”灾害，和十年文革的黑暗时期，身为臭老九被打入人间最底层，他们仍然想尽办法让老人和孩子吃饱穿暖，并倾注于孩子的人格教育。他们洁身自好、真诚待人，即使在文革的惊涛骇浪中也没和任何人结下过节。请让我一帧一帧回放这六十年父母的温馨画面。五十年代六十年前，一九五七年一月二十七日，在沈阳他们工作的大学里结婚。一九五六年，他们还是一对校园情侣。父亲祖籍河北抚宁县。他的故乡是个山清水秀的地方。母亲是四川人。千里迢迢来北方上大学。这应该是北京的什么地方。后排右一是父亲，前排右二是母亲。大学同学一起游玩。前排左一是母亲，后排右二是父亲。毕业后，父母双双到高校任俄语教师。五七年底，姐姐出生。这应该是大跃进时期的照片。六十年代六十年代初，姐姐的照片。哥哥六二年出生。这应该是文革开始后拍的。六八年一月二十七日，我出生。这张照片是我找到的唯一一张父亲六十年代的照片。姐姐回忆说，那时物资短缺，人们也没有排队的习惯，她要在人群中挤来挤去，花很大力气才能为我买到牛奶。七十年代一九七三年，在沈阳爷爷奶奶家拍的全家福。爷爷七六年去世。爷爷奶奶本来是河北农村的农民，为了过好日子，为了孩子能受到良好教育，闯关东来到沈阳。八十年代一九八五年八月我上大学前，在公园照的四世同堂全家福。姐姐的儿子刚好一周岁，奶奶怀里抱着重孙子。 爷爷去世后，奶奶搬到我们家，一直由父母照顾。我和奶奶在一个房间直到我结婚后九二年搬出去。奶奶九四年无疾而终，享年九十四岁。姐姐七五年上山下乡。七七年初文革后第一次高考从青年点考进大学，在武汉读了四年本科，毕业后又在职到重庆大学读研究生。哥哥八零年上大学，九一年博士毕业留校，成为最年轻的副教授。我高中住校，家里实际八三年已经空穴。九十年代九十年代全家人离多聚少。九一年父亲退休，闲不住，应聘到俄罗斯为一些中国公司做翻译，母亲也去了一段时间。这是九二年父母在俄罗斯。他们都是俄语专业毕业的，在俄罗斯生活自如。父亲在俄罗斯工作到九三年底才回国。我八九年毕业后在国营工厂做了两年，在美国公司驻华办事处工作三年，之后成为私企小业主，与朋友合办文哲史书店。我媳妇在中化、合资企业和加拿大北方电讯各工作短暂时间后九五年被康奈尔大学和密执安大学商学院录取，但因签证被拒，九六年才得以赴美留学。哥哥博士毕业后任教期间，先后赴法国、韩国和日本访问和工作，九七年由日本转道美国，算是正式去国。嫂子也赴日本攻读博士学位。九七年一月二十七日，父母结婚四十周年纪念日，也是我二十九岁生日。哥哥嫂子和我媳妇都已出国，家里只剩这些人。坐着我身上的小家伙是哥哥嫂子的大儿子，左边是姐姐的儿子，当时读初中。九七年七月，我的签证、父母和哥哥长子的签证分别获得批准。带着父母和哥哥的大儿子，于八月十日飞往美国。在底特律机场把父母和孩子送上去肯塔基的飞机。我媳妇正在密执安道化学总部实习，离底特律一个多小时。这张照片是她实习结束后我们返回她在新奥尔良的商学院途中，在肯塔基我哥那里照的。哥哥周末经常带父母和孩子出去玩儿。那时他开一辆福特金牛。九八年我读书时也买过一辆九五年的二手福特金牛，只有五千英里里程，也是墨绿色，一直开到二零零五年。哥哥当时租住的公寓。九八年元旦，哥哥带着父母孩子到新奥尔良。这是我们当时租的房子。虽然出国前考好了托福和GMAT（美国商学院研究生入学考试），来美后觉得还是转学计算机更适合我。在新奥尔良的一年，除了一家A级业余俱乐部踢联赛，经常泡泡图书馆，在家做做菜，其间考了GRE（美国理工类研究生入学考试），联系计算机研究院入学事宜。之后我们一起去了弗罗里达。那里的沙滩是白色的。华盛顿。尼亚加拉大瀑布。华盛顿国家航天航空博物馆。航天航空是父亲一生的爱好之一。田纳西。老少三代旅行中。哥哥的长子从小在爷爷奶奶身边长大，特别是哥哥嫂子出国期间，和爷爷奶奶在一起的时间很长，特别亲。九八年春，嫂子已经从日本来到美国。哥嫂全家和父母旅游。九八年四月，姐姐也来到美国。五月姐姐来到肯德基哥哥家里，我也从新奥尔良开车到肯塔基团聚。九八年八月我去纽约上州Syracuse大学读计算机研究生，路过肯塔基停留一天，那是九十年代最后一次见父母。零零年代二零零一年八月，父母第二次来美国，先在加州小住。姐姐的儿子已来到加州读高中。好莱坞中国剧院前。拉斯维加斯。加州海滩，外孙子抢镜。加州海滩。洛杉矶。Getty博物馆。尼克松纪念馆。品尝海鲜。加州度假旅馆。九九年八月我硕士毕业，在新泽西找到工作。二零零一年五月买了房，九月初父母从加州过来，等待十月底我儿子出生。他们来后没几天，纽约就发生了九一一事件。圣诞节哥哥带着大儿子和女儿来我家，一家人围坐在壁炉前。二零零七年，父母第三次来美国。四月，哥哥全家利用春假来到我家。哥哥的长子已上高中，身高超过一米八，次子两岁多。零七年四月，费城动物园。二零零七年五月，外孙从加州大学戴维斯分校本科毕业。父母飞到加州参加第一个孙子辈的毕业典礼。加州大学校园。加州优胜美地。零七年六月，宾州长木花园（杜邦将私人花园捐给公众）。当时我媳妇去新西兰省亲，我周末带父母和儿子到处转。父亲在大学校园里的房子后院有个小圆子，他喜欢种花种菜，所以非常喜欢长木花园。儿子跑进来抢镜。父母到肯德基哥哥家里小住一段时间。七月，哥哥姐姐全家都来到新泽西我的家中，第一次在美国的全部家人团聚。华尔街。新泽西雕塑公园，情侣雕像。新泽西雕塑公园小憩。新泽西雕塑公园，有些雕像是复制莫奈等人的画境。新泽西雕塑公园，老少三代。新泽西雕塑公园。新泽西雕塑公园，中间的两个雕塑加背景，画面熟悉吧。在我家后院拍摄全家福。父母重返尼亚加拉大瀑布。美国加拿大边境的千岛湖。美国加拿大边境的千岛湖。回新泽西途中经过我留学的母校雪城大学。背景是雪城大学表演学院。我读书时在这间大教室上过六门软件设计高级课程。雪城大学的中心广场。雪城大学校园。一十年代二零一二年，父母回访父亲的故乡，河北省抚宁县农庄。那里离山海关不远。山海关水族馆。北戴河。故乡的山水。二零一四年冬天，父亲在锻炼。父亲一直坚持锻炼，八十年代和刚退休时天天打乒乓球。八十高龄以后仍旧坚持每天锻炼两小时。二零一五年中秋节当天，我和哥哥都在沈阳家中陪父母过中秋。后面就是父母老宅。他们八九年搬到这里，当时是大学里第一栋教授楼，清一色三室一厅的设计。大学里不能自由买卖房子，和父母商量过多次，在其它地方买房住，他们不愿离开生活了一辈子的校园，要等大学拆迁这栋楼。二零一五年，外孙子博士毕业，找到很好的工作，定居凤凰城，获得绿卡，九月在洛杉矶结婚。这张是第三代全体在婚礼上的合影。哥哥的长子也从圣路易斯的华盛顿大学硕士毕业了，当时在凤凰城一家医院工作，现在在阿拉斯加的一间医院工作。二零一六年，第四代的第一个小家伙出生。后面是父亲种的花。每天会有很多人来看父亲种的各种花卉，父亲高兴、自豪。天气好的时候母亲也愿意到父亲的小花园晒太阳。这是他们喜爱的生活。父母三次来美国，每次一年。在我家的两年，夏天种各种蔬菜，我们非常想念那种新鲜蔬菜的味道。夏天每次和父母视频，他们都会说起哪些花开了。二零一六年中秋节，正值父亲八十五大寿，我回沈阳陪伴他们。沈阳的全部亲戚一起为父亲祝寿。最左边的外国小孩是隔壁包房的，跑过来找孩子玩儿，一定要跟着照。我和他聊，他说是澳大利亚来的。二零一六年底母亲生病住院，父亲悉心照顾，妈妈养病期间天天给妈妈做饭。姑妈家的表姐们每天白天轮流在医院照顾母亲，她们的家人和表哥们和家人也纷纷帮忙，非常感谢！结婚六十周年纪念日前一天，姐姐在家中照的父母合影。母亲恢复得很好。眼神还是那么默契！今天，钻石婚纪念日的鲜花。姐姐张罗去照相馆照一套纪念照。按父母的性情，他们自然是反对的。姐姐为他们拍了些照片。互相依偎六十年。深情对视。二十年代父母性格随和，与世无争，勤劳健康，自然会长命百岁，他们平凡而伟大的爱情故事还会继续。🙏🙏🙏