包饺子的故事（一）　　这个故事很长，长到可以回到十年以前。我试图一点一点去回忆，然后很多人，很多往事涌上心头，有一种叫做温暖的感觉充盈心间，虽然这么多年过去了，冰冷的已经冰冷，坚硬的已经坚硬，但每当我捡拾记忆，仍总会不自觉的湿了眼眶。　　可是，故事该从哪里开始讲起呢？　　从博科，那一群放纵才华恣意文字以魂相交的朋友？不，还是从第一次的杭州行吧，萧山机场，我们的第一次相见。如果说，在那之前，我们只是神交，那么从那一次，是我们不离不弃的开始。　　在故事正式开始之前，我可以先来个花絮吗？因为想起那么多，那么多温暖的片段。　　想起那一年第一次用蓝小轩这个名字，是和考拉一起取的，用一篇桂花往事闯入博科，这是缘分的起源。想起有年元旦三姐姐说：小轩，给你打个电话好吗？想听听你的声音。想起第一次去杭州前扫地哥哥不放心我的千叮万嘱。想起玲子的大眼睛。想起阿潘的黄色小雨燕和他带着佳宜在高速狂奔只为到机场给我们送行。想起燕燕精干里隐藏的细腻和温情。想起永和老大的快步如飞，和他送给小凡的和田玉牌。想起有一年的某个夜晚和自了小象小扇在西湖边喝的一杯碧螺春。想起秦皇岛街头和姐姐晴天阳光四个人流着泪旁若无人的拥抱。想起晴天大哥说：小轩一定要幸福，小轩一定会幸福的。想起在杭州和杏花的一次彻夜长谈，天亮的时候她说：我把小轩惹哭了，她们要怪我了。想起姐姐和阿U开的店，晴天大哥买了店里最贵的绿松石手链送我，那天我们吃了绿豆冰糕。想起在坝上吃完火锅，和姐姐蓉蓉阿U阿伟手拉着手一起看深夜晶晶亮的星星。想起去婺源的路上我和蓉蓉一路吃着鸡爪一路叽叽喳喳。想起有一年姐姐来日照，一直到车门打开人都到齐后阿U从车里钻出来给我的惊喜。想起阿潘送的白色长裙，他说经过橱窗的时候就觉得那件衣服是属于我的。想起蓉蓉一路周折赶到我开会的宾馆，为我送一只益母草的枕头，她说这有助于我的睡眠。想起超人用在西湖荷花边拍的照片为我做的相册。想起这么多年，我一直被朋友们宠爱着。　　好了，下面是真的是关于包饺子的故事了。包饺子的故事（二）　　是的，第一次杭州行，2005年夏天。我和素衣走下飞机后，杭州的阳光热情的拥抱了我们。按照之前的约定，是自了来接机，但当自了和长发长裙的她出现在我们面前的时候，我几乎没有犹豫的拥抱了她，虽然自了骗我说这是他的老婆，姓金的老婆。　　姐姐比我想象中瘦弱，就像她的能量比我想象中巨大。是的，我叫她姐姐。其实，在博科我有很多姐姐，但我都是叫她们名字再加上姐姐，三姐姐、笑脸姐姐、蚂蚁姐姐、裙子姐姐……但对她只叫姐姐，跟别人讲也直接说我姐姐，在心里就是这么想的，就觉得别人也都会知道。她平时叫我妹妹，这样一想是有些肉麻的感觉，但这么多年我们一直就这样称呼彼此，从未觉得有任何不妥。从什么时候开始这样叫的呢？我追忆不起来了，就像追忆不起，我们是怎样将彼此的生活交融在了一起。　　那一年的杭州行，先去了绍兴，自了枷锁小象带我们去了三味书屋、吃了孔乙己的茴香豆、看了沈园的荷花、兰亭的曲水流觞，我爱上手剥笋的味道，后来我每次去杭州，朋友们都会记得给我准备手剥笋，让我有种回家的感觉。次日朋友们从全国各地赶到杭州，在西湖上泛舟，我记得，我们齐声唱的是让我们荡起双桨。那是多么快乐无忧的时光。姐姐负责整个聚会的筹划，从接送到食宿到行程安排到拍照服务，她沉稳的忙碌着，让我又是心疼又是敬佩。我记得回程时，姐姐和自了送机，过安检后回头挥手说再见的时候，眼泪毫无防备的流下来。我时并不理解，短短几天的相聚，为什么会有这样难舍的情绪。那时也并不知道，之后的十年，命运会有怎样的安排，我们会有怎样的交集。　　然后。然后就是06年。最黑暗的时光。那时候感觉最暖心的话是：别怕，我们在你身边。你还有我们。你不孤单。我们爱你。就像在漆黑路途中前行，心中充满恐惧孤独，感觉自己被上帝抛弃了，不知道前方等着的是什么，巨大的悲伤充斥在胸中。而这些温暖就像微弱烛光，照亮漆黑路程，伴着我一步一步，艰难的走出来。一步一步，艰难的走出来。　　那时候姐姐对我说的最多的话就是，我在你身边。　　事实上，也是的，姐姐一直在我身边。06年四月，姐姐安排我带小凡到杭州散心，小凡的爷爷奶奶陪我们一起。从杭州到乌镇到苏州再回杭州，最后一天也是很多朋友从各地赶过来聚在杭州。那是第一次见阿潘，之前甚至也没有过接触，但他带着我们从杭州一路走过来，开着当年他那辆黄色的小雨燕，在乌镇给小凡买麦芽糖吃，背着小凡追赶永和老大的脚步。以后很多年，在街上看到黄色的雨燕，小凡都会说，阿潘叔叔。那一次旅行，是生平最难忘的一次。因为暖暖的友情，让我暂时忘却了现实的残酷和冰冷。那一年，姐姐比往年更瘦，依旧安排好所有行程，我看着她瘦弱的身影忙里忙外，心酸的要死，眼睛几乎一直是湿的。送机的时候时间很匆忙，阿U和姐姐开车疾驰在车流中，阿潘为了给小凡爷爷送三白酒带着女儿冒着车子随时爆胎的危险赶来机场，一切收拾停当的时候，小凡爷爷低着头跟我说：让他们回去吧，他们太辛苦了。我能听出老人声音里的哽咽。那一次我几乎是一路走一路哭着登的机。　　也就是从那一次，我从心里把姐姐当成了自己的家人。之后过去了很多年，我们相遇不同的人，经历不同的事，很多那时候的朋友也少有联系，但那份温暖一直沉甸甸的装在心底，是我人生的一笔财富。我无数次忆起写起这份情谊，只因为它们对我真的重要。　　从那次之后，每一年我都会去杭州，回家，探亲，因为我的姐姐在那里。05年杭州，我们的第一次相聚。06年朋友们在杭州相聚的合影和姐姐在机场合影。小凡、小贝、佳宜还是那么小的小孩子。07年和姐姐在西湖边合影，我们的合影很少，大多时候是姐姐在给我们拍照。07年夏天西湖边的凌晨，荷花盛开，阿U、咸蛋、姐姐三位大师一起为我拍皂片，那种温暖的感觉，现在想起来仍然要掉眼泪。08年和姐姐在坝上。08年和姐姐、蓉蓉在杭州。08年和朋友们在杭州小聚，这么多熟悉的面孔，虽然已渐渐疏离，但那种温热永远都在。09年和阿U、蓉蓉去了婺源，姐姐从凤凰赶回来我们在杭州团聚。去婺源前和朋友们在杭州小聚。10年杭州，阿U家宝妞刚刚出生，小凡和小贝抱着她。包饺子的故事(三)　　你看，记忆的盒子已经打开，我们只需跟随记忆的脚步，任时光倒流。之后的十年时间里，每一年我和姐姐都要见几次，我去杭州，她来日照，或者，我们一起去远方。我是阿姨在北方的女儿，姐姐是老妈在南方的女儿，小凡和小贝也两小无猜的一起长大。我回头去看这些年来的照片，看小凡小贝从六七岁的小孩子长成十五六岁的少年少女，是会感慨，时间都去哪儿了？所幸的是，这么多年，虽然我和姐姐各自在自己的命运里浮沉，经历悲也经历喜，生活并不总是平静和顺利，有的时候甚至是跌至低谷的重创，心底经历过变迁的洗礼和孤寂的侵袭，但我们的容颜都没有过多的沾染沧桑，我们甚至一致觉得，现在的我们比十年以前更加好看更加有味道，我想，这大约是因为，在我们心里，始终都没有放弃对善和美的相信与坚持，虽然有时候我们用的是不同方式。　　我去杭州，姐姐很少带我四处看景色，也不会有刻意的安排，更多的时间是一起静静的度过几天平常的日子，见见熟悉的朋友。姐姐有时候会把我扔在家里自己忙去，我在安静的书房里呆着，看书、看姐姐拍的照片，仿佛我并不是一个每年来住三两天的客人。最爱10年的那个初秋，我和小凡来杭州过十一，住在姐姐的小公寓里。姐姐带我们去附近的小公园散步，小凡和小贝骑车走在前面，我和姐姐散着步碎碎交谈，杭州的桂花开得早，凉爽的秋风里满是清甜花香，我们背负着各自的心事，感受着秋天的静谧与美好，那个时刻真的喜欢极了。后来蓉蓉过来，挤着跟我们一起打地铺聊天，蓉蓉那时候也经历很多变故，见到我就拉着我的手叫：小轩小轩小轩……我们一起看非诚勿扰，没心没肺的笑，然后悄悄低头抹去泪水，谁也不去点破，那笑容后面的悲伤。那应该是小凡小贝最后一次那么亲密无拘的呆在一起吧？他们慢慢长大了，我不知道以后他们会不会记起小时候他们曾一起度过的那些亲昵时光。反正我会一直记得。10年秋天的杭州，桂花香飘，小凡和小贝，那时候她们还是亲昵无间的小伙伴，现在见面都羞哒哒不讲话的。10年秋天杭州，我和姐姐。13年澳洲，姐姐为我拍下最美的照片。14年杭州和阿潘、蓉蓉。15年秋天去杭州出差，小胖哥哥到机场接我。其实小胖、FF、兔子都比我小，但他们都叫我轩妹妹。15年8月，和杭州亲人小聚。15年秋天和蓉蓉。15年秋天阿潘把我带到超人面前，把超人惊呆了。15年秋天，约会阿U一家，宝妞已经这么大了。包饺子的故事（四）　　至于来日照，姐姐很快就比我更加熟悉日照，来了之后，只需把小狮子交给她我就什么都不用管了，后来的几次，几乎都是姐姐带着我在日照玩了。这是我们的不同，我一直都是一个长不大的笨孩子，工作之外，生活能力差到近乎不能自理的地步，在自己的家门口也会害怕迷路，即便是最简单的日常琐事都心存畏惧。而姐姐，却有着独行天下的勇气和能力。是的，我越来越这么肯定的认为，姐姐是即便在荒凉沙漠中也能开出缤纷花朵的铿锵玫瑰。有段时间，我叫她超人姐姐，因为她在哪个领域都做的出色，我从没见过哪个人把自己的人生过的如此精彩。比如写文章、比如摄影、比如打球、比如播音、比如主持、比如旅行、比如唱歌、比如烘焙、比如开车，比如太多太多，样样都拿得起，仿佛她天生就具备这样一些功能，像一台收音机，只需调到相应的频道波段，就能播出精彩的节目。我常常说，不要问我姐姐会什么，要问她不会什么。当然，我也很少拿自己跟姐姐比较，因为没法比，真要比的话是要自卑死的，一些共同的朋友也都会相互告诫，不要选错标杆，以免影响信心指数和幸福指数。　　这些年，我从姐姐身上学到了很多东西，也或者说，姐姐一直在指引着我。摄影和烘焙都是受姐姐的影响，虽然我们的摄影风格和关注焦点并不相同，但无疑是姐姐和阿U、老清他们的摄影作品吸引我走进了这个神奇的世界。他们都是摄影高手，但在技术上从未对我有过一丝指点，我在这个陌生的世界里用自己的方式去感受去摸索去用自己的方式表达。阿U常常说，不要去学任何摄影课程，不要让那些东西束缚你，你有你的与众不同。姐姐对我拍的东西从来都是客观评价，喜欢的狠狠赞死，不喜欢的狠狠批死，不留余地。我很感谢这种直接，因为它来自于懂得与期许。至于烘焙，则是姐姐的玛格丽特和蔓越莓饼干让我中了毒，自此不能自拔，也因此享受到了烘焙带来的美妙时光。后来蚂蚁姐姐给我的烘焙取名叫轩点时光，裙子姐姐给设计了LOGO，然后，很多朋友也都陆续吃到了我的轩点时光。有个小孩曾说，我的轩点时光让她吃出了幸福的味道。我想，那是因为我的点心里加入了太多心情故事和很多很多很多对朋友的爱。有时候下班很晚，身心疲惫，但我仍会钻进厨房，静静的做饼干、蛋糕，当烤箱里飘出点心的甜香，心也安宁下来。那段时间，我和姐姐把烘焙当成一种疗伤的方式，后来，姐姐找到了新的疗伤方式，那就是这篇文字题目的由来。而我，依然钟情于烘焙，因为我不仅在轩点时光里疗伤，还越来越多的感受到了和朋友们分享轩点时光所带来的快乐和感动。09年，姐姐和小贝来日照，那一次小凡深深是迷恋上了金虹阿姨，苦恋几个月，扬言等长大了要给金虹阿姨买块黄金做礼物……13年姐姐一家来日照，和阿姨在海边。15年姐姐和很多杭州亲人一起来看海，看我。15年，在杭州姐姐家里，和姐姐穿了姊妹装。包饺子的故事（五）　　如果我不小心惊动了你的往事，那么请原谅。也许这个季节不适宜怀旧，但我已沉浸在往事里不能自拔。从未有哪一次，这样认真的去回忆，也从未有哪一次，试图跨越十年的界限去记录这些寻常却又不寻常的点滴。　　其实，我从姐姐身上学到最重要的东西，只有两个字—付出。不，还有两个字—坚韧。不论在什么场合，我所见到的姐姐都是在为别人做什么，都是在自然而又自然的付出着，为家人，为朋友，也为并不熟悉的陌生人。每次往返杭州，不论是半夜抵达还是凌晨返程，姐姐都会亲自接送，走的时候一直到看我过安检才转身离开。每次一起出行，开车、行程路线、食宿安排全是姐姐操办，我们就负责跟着屁颠屁颠的玩。秦皇岛那次，我们是各自飞到大连跟晴天大哥会和后开车前往，漫长的夜车路一直开到黎明，姐姐和晴天大哥交替来开，我自己是坐在后座都累到半死的，姐姐硬撑着开了下来，说是路上太困，不知道掐了自己多少次。太多太多次这样的事情，姐姐从来都做得当然，所以从来没有过抱怨也并不会觉得委屈。去坝上，冷的要死的天气，我和姐姐、蓉蓉三个人一间房，只有两张床，姐姐给我们俩睡，自己钻到睡袋里，乐呵呵的跟我们睡袋里，乐呵呵的跟我们说：其实睡袋最暖和最舒服了。潮湿冰冷水泥地板上的睡袋会舒服，鬼才信的呢。最好玩是返程的时候，姐姐跟阿U不晓得为什么闹别扭，两个人同时不再说话不再安排行程了，然后剩下的我们三个直接就傻了，也是夜路，阿伟在前面漫无目的的开着车子，我和蓉蓉两个人紧紧握着手，眼睛死死盯着漆黑夜幕下闪过的一个又一个路牌，很神经的商量着，怕错过什么，其实根本不知道看到的是什么，要走到哪里去，完全失去方向的感觉（万幸的是，后来，我们顺利的开到了京城）。也只有在那样的一些片刻里，我们才稍微体会到了姐姐的辛苦。　　姐姐的付出不是为一个人，不是为一件事，是为她人生旅途中遇到的每个人。她成功组织过几次募捐，为不同的人。这需要的不仅仅是善良，还要有强大的个人魅力，更需要背后很多默默的辛劳。她就像有魔法一样，把善良的星芒聚拢到一起，成为巨大的光，予人温暖。每次跟她在一起，都能感觉到她从付出中所得到的那种快乐。这种付出，不是因为她能干，而是因为她甘愿。所以，后来，我努力去像姐姐一样，去做一个人让人感觉温暖的女子，只是，我只能用自己笨拙的方式。包饺子的故事（完结篇）　　那些日子里，我跟姐姐说，不管你做什么决定，不管它是对是错，只要你决定了，那么我就会支持你祝福你。我跟姐姐说，我们都要相信，总有一天我们都会幸福的，因为我们值得拥有。我跟姐姐说，在我心里，姐姐永远是美好的，因为你本质的善与真。我跟姐姐说，我从不怀疑，也从不担心姐姐的未来，它一定是美好的。　　事实上，姐姐就是这样的，活的越来越精彩，在走过荆棘之后。我是真的不知道有什么事情是她做不好的了。我分明记得，去年在澳洲的时候，她包饺子时，根本就是稀里糊涂的和面，擀皮都不会擀的，用手随便揉搓出来用，所以我狠狠的傲骄了一把，站在那里死命的擀了一堆饺子皮，擀完之后腿都麻掉不会走路了，感觉自己总算有一样东西是比姐姐强的。但今年姐姐忽然开始做煎饺了，并且做的有模有样，你知道这对一个南方人来说，是不简单的事情呢。春天郁金香花开的时候，我被阿潘的皂片勾去杭州，吃到姐姐做的煎饺，味道真心是赞，于是我又悄悄的自卑了一把，因为我到现在仍然只会擀皮和包，都不会和面调馅的。那个时候，姐姐的煎饺只是做给家人吃，后来从什么时候起，姐姐的绝世煎饺就开始江浙沪速递了，我恳求姐姐邮寄给我，可是遭到无情拒绝，仅仅因为我是北方人，这是赤裸裸的歧视有没有！姐姐总是说，做煎饺给她带来了很多，让她收获了很多，其实不过是因为她以爱心待人，所以收获到的也总是满满的爱。姐姐说，包饺子能让她忘记烦忧，是包治百病的疗伤方式，她在她的饺子世界里快乐满足着。　　与此同时，我们相处的方式也在悄悄的发生着变化，之前姐姐是把我当小孩子一样的宠着的，看到合适的衣服就会买了寄过来，每年生日都是惊喜的礼物，成箱的户外用品买给我，跟我说话也多是柔和的劝解的，但慢慢的，姐姐意识到，我一直这样不肯长大是不行的，一直这样满腹心事的生活也是不行的，她想要看到的是一个皮实的接地气的没心没肺却快快乐乐的妹妹，她不想让我活得沉重活的辛苦。所以她开始尝试用一种新的方式来疼我，那就是欺负我。特别是当她和文婷联手之后，更加觉得欺负一个生活中的笨人真的是一种莫大的乐趣，所以她俩经常拿我的糗事开涮，乐不可支。其实她们不知道，被欺负着的我也是在悄悄开心着的，虽然我总装出一副无辜委屈的样子来。对我发的微信状态，姐姐会给分类，小忧郁小思考小迷茫之类的统统归为饺子贴，只要发出来就必遭呵斥：包饺子去！意思就是，踏踏实实过日子去，别矫情。所以后来只要是类似的文字，发完之后我就会主动说：包饺子包饺子！熟悉我俩的朋友们都会懂得，其他人只能莫名的问我一句：一周要包几次饺子呀？　　是不是到了最后，大家才知道，这个故事为什么叫做包饺子的故事？第一篇贴出来的时候，小象说，这篇文字可以取名叫《拾光》，我很喜欢。　　我常常想，其实友情也是一种交换，以心换心、以情换情、以真换真、以信换信。姐姐说不管是摄影烘焙还是包饺子，都不仅仅是疗伤的方式，更是她表达爱的一种方式。我和姐姐的故事还会继续下去，不管是哪一种方式，都是爱的陪伴。THE END附3月24日姐姐发的朋友圈文字：　　　10 years。我们做姐妹10年了，在这纷乱的世间，从没有把对方弄丢。在她遭遇人生最大的惨痛时，我告诉她，不要怕，姐姐和你在一起。在我遭遇人生最低谷，甚至连自己都否认自己、憎恶自己时，是她告诉我，姐姐你在我心里永远是美好的人。其实我们在一起的时候话并不多，可即使是相互默默，依然觉得靠得很近。10年来我们除了有一年未见面，每年都有或长或短的相聚，结伴去过很多地方，我妈妈也已经把她当作在北方的另一个女儿。她看上去很柔弱，内心却比我更强大。今晨去机场送机时，已经没有以往的那种分别的难受，因为知道不久后一定还会再见的。那日去机场接她回来路上，收音机里正好在播陈奕迅的十年，我说妹妹，我们在一起十年了。