水仙为我国十大名花之一，我国民间的清供佳品，每过春节，人们都喜欢清供水仙，点缀做为年花。有道是，"案头清供是君子之心"。因为无须刻意，无须破费，心有所属，寄托于物，自有一种生活态度或情趣在其中。因水仙只用清水供养而不需土壤来培植。水仙的根，如银丝，纤尘不染；水仙的叶，碧绿葱翠传神；水仙的花，有如金盏银台，高雅绝俗，婀娜多姿，清秀美丽，洁白可爱，清香馥郁，且花期长。水仙为我国十大名花之一，我国民间的清供佳品，每过春节，人们都喜欢清供水仙，点缀做为年花。有道是，"案头清供是君子之心"。因为无须刻意，无须破费，心有所属，寄托于物，自有一种生活态度或情趣在其中。因水仙只用清水供养而不需土壤来培植。水仙的根，如银丝，纤尘不染；水仙的叶，碧绿葱翠传神；水仙的花，有如金盏银台，高雅绝俗，婀娜多姿，清秀美丽，洁白可爱，清香馥郁，且花期长。"借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。暗香已压荼蘼倒，只此寒梅无好枝。"水仙花对生活的要求简单朴素，适宜的阳光和温度，一盆清贫的水，就滋养了它的一生。寒冬时节，百花凋零，水仙花却叶花俱在，细茎嫩绿，花朵如雪，清香宜人……这样的花儿还能到哪里寻觅？这样的冬天还有什么可寂寞的呢？难怪，寒冬腊月，人们喜欢买些水仙，置于窗台、几案之上。清水一盆，白石数粒，简单清楚，一尘不染。春节前后，水仙清姿绽露，那翠绿欲滴的叶片，亭亭玉立的花梗，衬着银白色的花朵，时时散发出醉人的芳香，清奇俏雅，自有飘逸凌波之致。"玉色依稀捉月仙"，难怪诗人爱用月之轻盈皎洁来比喻水仙之美。"借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。暗香已压荼蘼倒，只此寒梅无好枝。"水仙花对生活的要求简单朴素，适宜的阳光和温度，一盆清贫的水，就滋养了它的一生。寒冬时节，百花凋零，水仙花却叶花俱在，细茎嫩绿，花朵如雪，清香宜人……这样的花儿还能到哪里寻觅？这样的冬天还有什么可寂寞的呢？难怪，寒冬腊月，人们喜欢买些水仙，置于窗台、几案之上。清水一盆，白石数粒，简单清楚，一尘不染。春节前后，水仙清姿绽露，那翠绿欲滴的叶片，亭亭玉立的花梗，衬着银白色的花朵，时时散发出醉人的芳香，清奇俏雅，自有飘逸凌波之致。"玉色依稀捉月仙"，难怪诗人爱用月之轻盈皎洁来比喻水仙之美。看一支支含苞待放的花骨朵，它们的花瓣紧紧的拥抱在一起，像一个个绿色的花房子，里面一定住着一位美丽的仙女，正做着甜蜜的梦。有的已是蓓蕾初绽，它们的花瓣在花芯周围拢着，像风铃一样，似乎正在演奏着一首奇妙的乐曲。还有欣然怒放的花朵，这些花朵的花瓣，尽情的舒展着，每片都像白色的小桃心，六片花瓣组成一朵花，好似仙女白若凝脂的面容。花朵中间是金色的花芯，像一个精致的小酒杯，金杯里还有一粒粒的"小金豆"，那是水仙花的花蕊。看一支支含苞待放的花骨朵，它们的花瓣紧紧的拥抱在一起，像一个个绿色的花房子，里面一定住着一位美丽的仙女，正做着甜蜜的梦。有的已是蓓蕾初绽，它们的花瓣在花芯周围拢着，像风铃一样，似乎正在演奏着一首奇妙的乐曲。还有欣然怒放的花朵，这些花朵的花瓣，尽情的舒展着，每片都像白色的小桃心，六片花瓣组成一朵花，好似仙女白若凝脂的面容。花朵中间是金色的花芯，像一个精致的小酒杯，金杯里还有一粒粒的"小金豆"，那是水仙花的花蕊。在一簇簇亭亭玉立的花朵下面，是又细有长的叶子，扁扁的，叶尖是碧绿的，越往下颜色越浅，最下面就变成了嫩绿色，它们好似仙女纤长的玉臂。在一簇簇亭亭玉立的花朵下面，是又细有长的叶子，扁扁的，叶尖是碧绿的，越往下颜色越浅，最下面就变成了嫩绿色，它们好似仙女纤长的玉臂。静坐一旁欣赏玉洁冰清的水仙花，仿佛聆听到花开呢喃的声音，玉质冰肌，香风馥郁，心境自然变得清静超脱起来。静坐一旁欣赏玉洁冰清的水仙花，仿佛聆听到花开呢喃的声音，玉质冰肌，香风馥郁，心境自然变得清静超脱起来。    "香与春风相应接，神将秋水共清澄"。水仙，冬令时光的"使者"！正是她在寒冬孕育出了一个火热的春天，让人的生活充满了生机。同时，她还象征着吉祥、美好、纯洁、高尚，自有一种俊逸高雅的气质让人刮目相看。她以自己的清秀美丽与洁白可爱，给人们的生活增添了无限光彩……    "香与春风相应接，神将秋水共清澄"。水仙，冬令时光的"使者"！正是她在寒冬孕育出了一个火热的春天，让人的生活充满了生机。同时，她还象征着吉祥、美好、纯洁、高尚，自有一种俊逸高雅的气质让人刮目相看。她以自己的清秀美丽与洁白可爱，给人们的生活增添了无限光彩……自古以来，水仙花深受文人雅仕、画家的青睐，赞颂不绝。黄庭坚的《王充道送水仙花五十枝》中"凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月"一句说水仙乃多愁善感的洛水仙子所化，"凌波仙子"一语，惟妙惟肖地勾画出水仙的风韵；清朝刘灏《广群芳谱》中"风鬟雾鬓无缠束，不是人间富贵妆"两句赞颂水仙朴素无华的品行和高洁的气质，更使人如见其美，如闻其香。望着这盘水仙花，花香扑鼻，顿感心清气爽。与其说水仙花给我享受，莫如说水仙花给我启迪，给我生活带来激情和动力。自古以来，水仙花深受文人雅仕、画家的青睐，赞颂不绝。黄庭坚的《王充道送水仙花五十枝》中"凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月"一句说水仙乃多愁善感的洛水仙子所化，"凌波仙子"一语，惟妙惟肖地勾画出水仙的风韵；清朝刘灏《广群芳谱》中"风鬟雾鬓无缠束，不是人间富贵妆"两句赞颂水仙朴素无华的品行和高洁的气质，更使人如见其美，如闻其香。望着这盘水仙花，花香扑鼻，顿感心清气爽。与其说水仙花给我享受，莫如说水仙花给我启迪，给我生活带来激情和动力。