时光一晃就到了2017年的春节，窗外不时传来噼噼啪啪的鞭炮声，记忆的闸门猛然打开……时光一晃就到了2017年的春节，窗外不时传来噼噼啪啪的鞭炮声，记忆的闸门猛然打开……小时候，我们最企盼的事情莫过于过年了。小时候，我们最企盼的事情莫过于过年了。进入腊月，人们便开始做过年的准备。过了腊月二十，年的节凑加快了，打扫除，杀猪，做豆腐，蒸馍馍……进入腊月，人们便开始做过年的准备。过了腊月二十，年的节凑加快了，打扫除，杀猪，做豆腐，蒸馍馍……一切都在有条不紊的进行中……一切都在有条不紊的进行中……最开心的大年三十到了。最开心的大年三十到了。老娘在厨房里忙乎，我们小孩子也不闲着，打扫庭院，擦洗门窗，贴窗花，贴春联，最高兴的就是放鞭炮了，哥哥们挑着长串的鞭炮走出院子，我和妹妹跟在后边，鞭炮炸响时我们尖叫着捂住耳朵……老娘在厨房里忙乎，我们小孩子也不闲着，打扫庭院，擦洗门窗，贴窗花，贴春联，最高兴的就是放鞭炮了，哥哥们挑着长串的鞭炮走出院子，我和妹妹跟在后边，鞭炮炸响时我们尖叫着捂住耳朵……甩炮，这个通常是我和妹妹玩的。我和妹妹每人一盒，打开盒子取出一个，轻轻一甩‘‘啪’’的一声炸响了，我们高兴的拍手跳着笑着，紧接着甩出二个、三个。‘‘啪’’‘‘啪啪’啪’……甩炮，这个通常是我和妹妹玩的。我和妹妹每人一盒，打开盒子取出一个，轻轻一甩‘‘啪’’的一声炸响了，我们高兴的拍手跳着笑着，紧接着甩出二个、三个。‘‘啪’’‘‘啪啪’啪’……天麻麻黑了，娘喊我们回家吃饭，进屋一看三娘和堂哥堂姐己经在了，一大家子十几号人围坐在炕上，大人们拉着家常，说着笑话，我们几个孩子不管不顾低头猛吃起来。后来在哥哥们的提意下我们各自出个小节目，南腔北调的嗓音逗得父母开怀大笑，我们的压岁钱也就到手了。这是一年中难得的轻松愉快时光。:天麻麻黑了，娘喊我们回家吃饭，进屋一看三娘和堂哥堂姐己经在了，一大家子十几号人围坐在炕上，大人们拉着家常，说着笑话，我们几个孩子不管不顾低头猛吃起来。后来在哥哥们的提意下我们各自出个小节目，南腔北调的嗓音逗得父母开怀大笑，我们的压岁钱也就到手了。这是一年中难得的轻松愉快时光。:吃过饭，堂姐拉着我和妹妹去后院，那里有一棵高大的椿树，我们仨仰望着高大挺直的椿树使劲去摇，据说年三十小孩子摇一摇树会长得快。其实我们只是仰着头摸摸那棵树，因为我们两个人都抱不住那棵树。哈哈吃过饭，堂姐拉着我和妹妹去后院，那里有一棵高大的椿树，我们仨仰望着高大挺直的椿树使劲去摇，据说年三十小孩子摇一摇树会长得快。其实我们只是仰着头摸摸那棵树，因为我们两个人都抱不住那棵树。哈哈然后我们和哥哥姐姐们一起到院子外面堆积前几天砍来的柏枝，准备大年初一的煹火材料，有时父亲也来帮我们，把三根棍子绑起来支成三角架，再把柏枝叶围在支架的四周，支架顶部也放上柏叶，柏枝中间塞进麦桔，忙完这一切我们便进屋，围在母亲身边学着包饺子。然后我们和哥哥姐姐们一起到院子外面堆积前几天砍来的柏枝，准备大年初一的煹火材料，有时父亲也来帮我们，把三根棍子绑起来支成三角架，再把柏枝叶围在支架的四周，支架顶部也放上柏叶，柏枝中间塞进麦桔，忙完这一切我们便进屋，围在母亲身边学着包饺子。大年初一我们早早被母亲唤醒，一睁眼，身旁放着新衣裤，新鞋袜。娘帮着我和妹妹穿戴整齐，我拉着妹妹走出院子，哥哥们已经在点柏枝火了，火着了跟着鞭炮也响了，火光映着我们的脸，每个人的脸上洋溢着欢乐。当火光映红半边天的时侯，邻家的火才起了，哥哥得意的说‘‘谁能比得了我们早啊’’。是啊，娘说新年的第一天一定要起得早，一年的好兆头全在这一天了。大年初一我们早早被母亲唤醒，一睁眼，身旁放着新衣裤，新鞋袜。娘帮着我和妹妹穿戴整齐，我拉着妹妹走出院子，哥哥们已经在点柏枝火了，火着了跟着鞭炮也响了，火光映着我们的脸，每个人的脸上洋溢着欢乐。当火光映红半边天的时侯，邻家的火才起了，哥哥得意的说‘‘谁能比得了我们早啊’’。是啊，娘说新年的第一天一定要起得早，一年的好兆头全在这一天了。当然了，也忘不了炫耀自己的新衣，那可是娘在腊月初就开始赶制出来的。特别是鞋子，全是手工制作，整个冬天的睌上，老娘都在灯下为我们全家制作鞋子，因为白天要去生产队出工，每天晚上我们都是在娘纳鞋底的‘‘玆玆’’声中入睡。当然了，也忘不了炫耀自己的新衣，那可是娘在腊月初就开始赶制出来的。特别是鞋子，全是手工制作，整个冬天的睌上，老娘都在灯下为我们全家制作鞋子，因为白天要去生产队出工，每天晚上我们都是在娘纳鞋底的‘‘玆玆’’声中入睡。记忆中的大年总能迎来漫天飞舞的大雪。踏着厚厚的积雪，小伙伴们相约走亲戚，雪球飞舞，大家躲着跑着笑着，有人滑倒了，起不来，大家笑的合不扰嘴，当然啦，一定会有人伸出手拉起他（她），欢乐的笑声洒满走亲戚路上记忆中的大年总能迎来漫天飞舞的大雪。踏着厚厚的积雪，小伙伴们相约走亲戚，雪球飞舞，大家躲着跑着笑着，有人滑倒了，起不来，大家笑的合不扰嘴，当然啦，一定会有人伸出手拉起他（她），欢乐的笑声洒满走亲戚路上到了大年初七、八，游灯笼开始了……到了大年初七、八，游灯笼开始了……通常我们相互结伴去串门，约一大堆孩子再到生产队的大场里玩。通常我们相互结伴去串门，约一大堆孩子再到生产队的大场里玩。灯笼五花八门，大多数是自己用竹片自制的。有金瓜灯、翻花灯、莲花灯、兔子灯……最惹眼的是兔子灯笼。那是一只兔子坐在简易的木板上，木板下有轮子，主人拉着他的兔子灯笼在雪地里跑着、笑着，惹得我们群起而攻之，抓起雪捏成团狠命的朝兔子灯笼砸去，而他的主人机敏的躲着，逃着……灯笼五花八门，大多数是自己用竹片自制的。有金瓜灯、翻花灯、莲花灯、兔子灯……最惹眼的是兔子灯笼。那是一只兔子坐在简易的木板上，木板下有轮子，主人拉着他的兔子灯笼在雪地里跑着、笑着，惹得我们群起而攻之，抓起雪捏成团狠命的朝兔子灯笼砸去，而他的主人机敏的躲着，逃着……还有一种更招人的，灯笼底部有漂亮的须子，也往往是攻击的对象。主人看见别人围攻，急忙逃跑，不料，脚下一滑，摔倒了，灯笼也就着火了，急得他哇哇大哭……还有一种更招人的，灯笼底部有漂亮的须子，也往往是攻击的对象。主人看见别人围攻，急忙逃跑，不料，脚下一滑，摔倒了，灯笼也就着火了，急得他哇哇大哭……着了灯笼的孩子妈妈闻讯赶来领着他回家了，他那极不情意的回头望着小伙伴的眼神使我们停止了嘻闹……着了灯笼的孩子妈妈闻讯赶来领着他回家了，他那极不情意的回头望着小伙伴的眼神使我们停止了嘻闹……短暂的寂静后小伙伴们又投入了新一轮的玩法。大家排成队形，一会摆成方正，一会成圆，不停变换。有时，学着样板戏里的样子，猫着腰，哼着曲子走着，夜空中弥漫着欢乐的笑声……短暂的寂静后小伙伴们又投入了新一轮的玩法。大家排成队形，一会摆成方正，一会成圆，不停变换。有时，学着样板戏里的样子，猫着腰，哼着曲子走着，夜空中弥漫着欢乐的笑声……儿时的大年，是满满的期盼，是满满的喜悦，是满满的祝福。那浓浓的年味，总是勾起我深深的记忆……儿时的大年，是满满的期盼，是满满的喜悦，是满满的祝福。那浓浓的年味，总是勾起我深深的记忆……