东湖绿道被誉为“武汉最美绿道”“世界级绿道”的东湖绿道，向市民敞开怀抱。这条全长28.7公里、宽6米的绿道。东湖绿道郊野道：采摘果蔬听蛙鸣湖中道：十里长堤池杉靓磨山道：林中树屋松如盖湖山道：全景广场憩游客郊野道：采摘果蔬听蛙鸣　　位于落雁景区的郊野道，被定位为“郊野风情”。因位置较偏僻，平时少有游客光顾。许多充满野趣的原生态美景一直“藏在深闺”，鲜有人识。在东湖绿道中，郊野道建设力度最大，长10.7公里的郊野道，有7.6公里为新建绿道。　　郊野道的设计理念，是在原有生态体系下构建，尽量减少人为干预。比如，沿线20多个大小湖塘全部被保留下来，经过梳理改造，成为各具特色的美景。同时，充分尊重沿线原有的地形地貌，因势造景。“野”和“趣”，是郊野道着力打造的景观特色和亮点。　　在“田园童梦”景点，武汉晚报记者看到，菜地里红菜薹、油菜长势正旺。果园内，果树修剪得清清爽爽。　　这里原来是大片菜地和果园，设计师因地制宜，设计成融果蔬采摘、农事体验与科普教育于一炉的特色景观。　　“田园童梦”种植的果树有10余种，包括野山樱(桃)、野山杏、桃树、梨树、柑橘、柿子、枇杷、杨梅、枣树、柚子和葡萄，从春到秋，一年三季都有水果采摘。　　“塘野蛙鸣”景点由两个相连的鱼塘和一片棉田改建而成。　　“湖山在望”景点，原是蝴蝶馆南侧一座小山丘，最初没有列入景观节点。地产集团负责人带领相关专家登上山丘勘察，大家发现这是一处登高远眺湖光山色的绝佳所在，于是优化设计方案，将其列为郊野道一景重点建设。　   “湖山在望”绿道两侧的人行道和山坡上，种植了500余株胸径25厘米左右的乌桕树。今后每逢金秋时节，在山丘顶部观赏红叶，将是市民难得的享受。绿道分四段 特色各不同　　串联起东湖磨山、听涛、落雁、渔光、喻家湖五大景区的东湖绿道，由湖中道、湖山道、磨山道、郊野道4段主题绿道组成。武汉市园林建筑规划设计院组成近40人设计团队，对绿道沿线景观进行了精心设计。　　该院东湖绿道项目负责人吴兆宇称，东湖绿道身处风景优美的全国5A级景区东湖风景区，是当之无愧的“武汉最美绿道”。这几条主题绿道因所处地理位置和景观资源不同，在景观设计上呈现的特色和亮点也各不相同。湖中道：十里长堤池杉靓　　湖中道由纵贯东湖的沿湖路改建而成，这条建于上个世纪50年代的湖中道路，人称“十里长堤”，一直是机动车通行的重要道路。道路两旁林池杉林立，蔚为壮观。东湖通道通车后，沿湖路从繁忙的交通压力中解脱出来，凤凰涅槃。这条绿道景观特色被定位为“两湖之间池杉林立”。　　东湖绿道建设，湖中道数千株池杉全部被保留下来，形成极富特色的“长堤杉影”景观。原先陡峭的石质驳岸，改造成了缓坡草坪，缀以景石，不仅大大增加了游客的活动空间，还使整段绿道骑行漫步更加安全。　　面积近12万平方米的湖心岛，是湖中道景观“亮点中的亮点”。记者现场看到，这座由东湖通道应急出口改建而成的区域，由几个半岛和两个小岛组成，半岛与小岛之间以栈桥相连。岛在湖中，而湖又被岛分割成许多水弯，形成“湖中有岛，岛中有湖”的美妙意境。　　两座小岛由园林局专家提议后，分别取名“坠露洲”和“落英岛”，灵感源于屈原的《离骚》诗句：“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英”。坠露洲上遍植池杉，取名喻意池杉上的露珠不断滴落;落英岛上遍植海棠，暮春时节，海棠花落英缤纷，美不胜收。磨山道：林中树屋松如盖　　磨山道由磨山景区原有的环山道路建成，被定位为“山林绿道”。　　磨山道原道路局部宽度只有3.5-4.5米，达不到东湖绿道6米宽标配。按最初规划方案，磨山道应拓宽至6米，但这样做，道路两侧的树木和植被将受到很大影响。经专家反复论证，最终决定，尊重磨山生态，保持现状宽度来形成绿道。　　林中树屋松如盖，磨山道一大景观亮点，就是位于北坡的树屋，树屋建在绿道拐弯处林中，高约12米，一棵高约15米的松树从树屋中间穿过，在屋顶张开树冠，形如巨伞。木屋满足了游客这一需求，将给游客带来一份浪漫和惊喜。　　树屋周边新建了4处木质栈道。这些栈道让游客走近树木，亲近自然。湖山道：全景广场憩游客　　受地形和空间所限，湖山道在绿道建设时“着墨”不多，新建景观仅一处全景广场。　　全景广场由梅园门前的三角地带改建而成，游客玩累了，可以坐在湖边的台阶上，休息放松。呵护腿脚 弹性十足　　道路设计　　也有不少“尖板眼”　　东湖绿道在道路设计上，东湖绿道是按“千年工程”目标打造的，新材料新技术的运用，使这条绿道扎实并富有弹性，跑步行走都很舒适。　　首先，东湖绿道宽度达到了6米。主要是为了今后举办国际马拉松比赛和自行车赛事的需要，6米赛道是世界标准。其次，路面结构比一般绿道更扎实。为了达到市委、市政府要求的绿道路面“有弹性，要舒适”的要求，该院设计团队对路面结构进行了多次研究，最后选用高粘度高弹性沥青铺设路面。这种沥青与普通沥青不同，不仅经久耐用，而且更具弹性，跑步、走路时脚感舒适。　　东湖绿道沿线很少路面有井盖。为了保证路面平坦美观，除湖山道受埋设管线等客观条件限制，路面有少量井盖，东湖绿道99%的路段，采用隐形井盖，即井盖被隐藏在人行道或绿化带下面。　　郊野道还修建了一条特别的赛道“高铁竞跑”。这条赛道建有6条100米标准跑道，与旁边的高铁线平行。跑道安装了感应器和计时器，电子屏可以显示出参赛选手的成绩。东湖绿道是东湖风景区生态保护和系统修复的核心工程，全长28.7公里，串联起磨山、听涛、落雁3个景区，将以湖中道、湖山道、磨山道、郊野道等4段主题绿道，串联起4处门户景观、8大景观节点。高标准的东湖绿道世界级赛道 跑步骑车样样来出于举办国际环湖自行车比赛的考虑，东湖绿道湖中道、湖山道、郊野道将按世界级标准建设。自行车道将与步行道分行，步行道宽不少于1.5米，自行车道宽不少于6米。环东湖绿道禁行机动车，只允许电瓶车、自行车和行人通行。景区内外交通对接，按相关部门制定的方案实施。由东湖南路、东湖路、沿湖路的一段构成的环郭郑湖西边半个环，仍会通行机动车。为方便市民到达绿道，绿道入口处设8个停车场。有特色的东湖绿道： 能吸水的海绵绿道东湖绿道还将采用“海绵城市”理念，采用“渗、滞、蓄、净、用、排”等多种生态措施，改良生态系统；通过植被规划、人工湿地等方式，有针对性地净化东湖水体，促进东湖生态系统的修复。 最聪明的智慧绿道市民只要下载移动客户端或者关注相应的微信平台，就能畅行东湖绿道。比如查看东湖绿道周边交通情况、查找停车位、租用自行车、移动支付等，遇到突发状况还能一键报警。最安全的荧光夜道东湖绿道是夜跑爱好者们有了一个好去处，结合磨山北门景观改造，这里将修建0.6公里荧光夜道。行交通东湖绿道禁行机动车，只允许电瓶游览车、自行车和行人通行，或者从湖面坐船进出。景区内外交通对接，按相关部门制定的方案实施。由东湖南路、东湖路、沿湖路的一段构成的环郭郑湖西边半个环，会允许通行机动车。开车前往，绿道周边4个大型停车场的停车位可预约；其他的游玩服务还有很多，全程 WiFi、电子支付、电子地图导航等都是 “基本款”。磨山部分区域将免费开放东湖绿道磨山北门部分区域将免费开放。这意味着继听涛景区之后，东湖区域内又多了一个免费开放的区域。三大东湖景区交通无障碍串联落雁景区因绿道修建获益良多，此前由于交通不太便利，前往落雁景区游览的多是有车一族。而今，随着东湖绿道的贯通，落雁、磨山、听涛三大东湖景区 真正实现交通无障碍串联。沙滩浴场重新调整后继续开放而此前市民常去的几个游览点，如东湖沙滩浴场、楚风园也各有新的安排。沙滩浴场在重新布局调整后还会继续开放，位于东湖海洋世界旁的楚风园内，猴岛已经搬迁，该处将成为东湖绿道九女墩段的起始点和驿站。