文字：闻石听玉图片：网络文字：闻石听玉图片：网络            "老头儿"、"老婆儿"，中国汉语言中再通俗、再简单、再平常不过的两个单词，或许是"司空见惯"的缘故，好象根本就没有谁去认真体会过它们的含义。       我不想翻阅浩瀚的词海，去查看对这两个词是如何解释的，因为我知道那上面是不可能用简洁的词语来诠释"老头儿"、"老婆儿"所包含的全部意义的。            "老头儿"、"老婆儿"，中国汉语言中再通俗、再简单、再平常不过的两个单词，或许是"司空见惯"的缘故，好象根本就没有谁去认真体会过它们的含义。       我不想翻阅浩瀚的词海，去查看对这两个词是如何解释的，因为我知道那上面是不可能用简洁的词语来诠释"老头儿"、"老婆儿"所包含的全部意义的。          "老头儿"、"老婆儿"是指年老的男性和女性，但在现实生活中,又是相亲相爱的夫妻之间的爱称，这种爱称,是能给人们以感动和震撼的话语。      "老头子"，"哎；"老婆子"，"哎"。这是一首人们耳闻能详的歌曲中的两句歌词，这不是夫妻间的你唱我随，也不是俊男靓女间的你欢我爱。而是夫妻之间相濡以沫才能达到的境界，是夫妻之间经过风雨，生命与生命相互交融才能发出的声响。          "老头儿"、"老婆儿"是指年老的男性和女性，但在现实生活中,又是相亲相爱的夫妻之间的爱称，这种爱称,是能给人们以感动和震撼的话语。      "老头子"，"哎；"老婆子"，"哎"。这是一首人们耳闻能详的歌曲中的两句歌词，这不是夫妻间的你唱我随，也不是俊男靓女间的你欢我爱。而是夫妻之间相濡以沫才能达到的境界，是夫妻之间经过风雨，生命与生命相互交融才能发出的声响。              当我们在人行道上行进，当我们在晨练的人群中漫步，当我们走进菜市场，当我们来到树阴下歇息，或是随便走进一个人群，都会见到一些夫妻相依相随、相扶相伴，他们相互间偶或就会发出"老头儿"、"老婆儿"的呼唤，虽然声调各异，有的还含糊不清，但总是那么的亲切，总是那么的感人，不得不使你看上一眼。如果你发现他们在看你，你还会不由自主的向他们报以微微一笑，稍做点头，而且在你的心中还会有一种无名的感动随之升腾。              当我们在人行道上行进，当我们在晨练的人群中漫步，当我们走进菜市场，当我们来到树阴下歇息，或是随便走进一个人群，都会见到一些夫妻相依相随、相扶相伴，他们相互间偶或就会发出"老头儿"、"老婆儿"的呼唤，虽然声调各异，有的还含糊不清，但总是那么的亲切，总是那么的感人，不得不使你看上一眼。如果你发现他们在看你，你还会不由自主的向他们报以微微一笑，稍做点头，而且在你的心中还会有一种无名的感动随之升腾。      "老头儿"、"老婆儿"，也许这是随处都有可能听到的称呼，但却不是任何夫妻都可以这么做的。他们必须将各自的生命交给对方，他们必须把两个人的命运紧紧的连系在一起。他们要让爱升华，他们要将情交融。因为这种称呼,只有在夫妻间心与心撞击后才能发出，它代表了夫妻间浓浓的情，深深的爱。是经过风雨的，是没有杂质的。      "老头儿"、"老婆儿"，也许这是随处都有可能听到的称呼，但却不是任何夫妻都可以这么做的。他们必须将各自的生命交给对方，他们必须把两个人的命运紧紧的连系在一起。他们要让爱升华，他们要将情交融。因为这种称呼,只有在夫妻间心与心撞击后才能发出，它代表了夫妻间浓浓的情，深深的爱。是经过风雨的，是没有杂质的。       记得在四川黄龙，见到一对头发已全白了的老年夫妻，各自背着一个氧气袋，男的还拄这一条拐杖。他们相互搀扶着，冒雨去攀登我已记不清是什么名字了的山顶。我不知道他们是否到达了顶峰，但我知道，他们就是一个"老头儿"和一个"老婆儿"。我也知道，他们并不是去看什么美景，而是在有生之年感受"老头儿"、"老婆儿"间已无法割舍，而且再没有任何别的力量可以替代的那份感动。       我当时已无法与他们同行，我没有权利去破坏这对"老头儿"、"老婆儿"渗着沧桑，带着风雨，饱含着数不尽的春秋和不能用语言表达的恩爱的行程。细雨中，我目送他们艰难的远去，远去，随即便听到他们紧贴着的心的搏击声，是那么的响亮，是那么的一致。       记得在四川黄龙，见到一对头发已全白了的老年夫妻，各自背着一个氧气袋，男的还拄这一条拐杖。他们相互搀扶着，冒雨去攀登我已记不清是什么名字了的山顶。我不知道他们是否到达了顶峰，但我知道，他们就是一个"老头儿"和一个"老婆儿"。我也知道，他们并不是去看什么美景，而是在有生之年感受"老头儿"、"老婆儿"间已无法割舍，而且再没有任何别的力量可以替代的那份感动。       我当时已无法与他们同行，我没有权利去破坏这对"老头儿"、"老婆儿"渗着沧桑，带着风雨，饱含着数不尽的春秋和不能用语言表达的恩爱的行程。细雨中，我目送他们艰难的远去，远去，随即便听到他们紧贴着的心的搏击声，是那么的响亮，是那么的一致。      "老头儿"、"老婆儿"，这世界上恐怕再没有比这更亲切的称呼了。它呼唤的是信任，是无限的爱。它应允的是责任，是爱的回应。      "老头儿"、"老婆儿"，这世界上恐怕再没有比这更亲切的称呼了。它呼唤的是信任，是无限的爱。它应允的是责任，是爱的回应。