文字：孤独文字剑图片：来自网络你的容颜，终成我绘不出的青花图案，乱了我三世遗憾，我终是过不了你的劫，我埋了那往昔，却终究错过了你，你的流年，在似锦如花的最深处走过，不是为我，却乱了我的浮生！你一低头，写尽我一生的伤怀。君是我瞳孔抹不去的泪，茫茫人海，擦肩而过，离乱眼神，泛起层层涟漪，风轻轻吹，我们歌谣，是谁唱鸿泥雪影？守候我们的约定，累积一生的痴狂，托负给谁又能怎样？谁的守候，在乱世里倾塌？愿伴君化茧成蝶，涅磐迭成......再深的爱也抵不过时光匆匆，再重的情也躲不开生命终结，一场相逢一场分离，一生深爱一生疼痛。来生，我依然等你，等你回首相逢的刹那。借看花开在荼靡时洗下那沾满款款的情深一隅闲窗回忆情美如烟花每每提及忐忑又欣喜悄然而过已经走出了阴凉幽幽远离了游离的沉浸留存下一份明朗静心地交付唇角的温柔藏入长笑的歌声里遥望回眸的你隔着此岸彼岸的呼唤知道你能懂得知道你一直都在从未走远春天应该很好倘若你能在场沐着明媚的阳光好想写一封温暖的情书给你不写相思词不赋缠绵曲只著一纸春色诉一份心语总是相信有清风和花朵的地方也一定会有诗和远方如此我愿于百花深处把每个朴素的日子都过成良辰与你一生如沐春风浮华一生淡忘一世红尘紫陌花开得那样美好抖落一肩烟尘往事静锁人去花落两不归的画面一花一世界一念一尘缘这一世的轮回随你辗转在红尘里这一世的情缘随你游离在紫陌上若可以遇见我该如何珍惜寻你百千年你可还记得那么久那么久真的好想你你也想我吗花灯下夜幕下千年之诺还在吗若遇见可否不在分离一生一世一心一意烟雨红尘一纸醉梦奈何残垣泪断魂殇隔岸望了如烟垂头静思泪如雨籁忆念不息念情韵绵绵一份缘起一段情缘一位伊人一生痴恋　我愿舍弃下一世的晨曦，来换取这一生的相依。我愿用尽我三生的烟火，换你一世的迷离。你若深爱，我便无悔。你若还在，我便相随。红尘很美，只因有你。　　谁是谁的泪，泪许今世醉，华年如此的伤，心中如此的脆，逢别的离，却多出了无情的滋味，梦中那个逢，心中那个约，逢从心中起，约从寒中聚，走不出的是离愁，看不出的是哀感，那段伤，伤的如此情知，那段约，约的如此难以婉转，而刻画的世间，一直的绘画心中的情，描述梦中的语言。也许有过去也许只有 在回忆里才能再见你红尘如泥而我在最深的红尘里与你相遇又在风轻云淡的光阴下匆匆别离也许我还是我也许你还是你也许有一天在乱世的红尘里还可以闻到彼此的呼吸那时候我答应你在最烟火的人间沉迷并且再也不轻易说分离暖一场相逢，你是我今生最美的邂逅。捻一指琉璃，书一页明媚，为你静守天涯。红尘相念，只因一份懂得。于岁月的素笺，循着素洁的光影，悄悄捡拾爱的斑斓与情的心语，轻捻千丝万缕的思绪，以你为题，以你为序，岁月沉香，依着那一抹初见的温柔，装订成爱的诗集，珍藏在时光的回廊，典藏为最美的爱的回忆。沉默是你我读懂的温柔偶尔的片言只语丰富了无言的牵念总是被一些真情所感动眼睛与眼睛的对视让深情无语缱绻始终相信文字是有灵性的袅娜的缱绻一如你我隔涯亦挂牵满满的柔情是风花雪月不能解读的温暖以一颗素心丈量季节与季节的距离以一片虔诚丰韵心灵与心灵的呢喃悠悠思念中且听且思且念纤纤素手婉约的何止是浅笑回眸       阡陌红尘 落英缤纷只是在擦肩而过时无意的回头只是那一次眼神交集的瞬间从此你在我诗洒年华里洒落成一阙阙唯美的诗行我流年里所有的悲喜都由你来占据我所有患得患失的情绪都是因为在人群中多看了你一眼红尘相遇几度相思为你泪染双眸心海聆听雨 滴碎了夜的宁静忆初遇的美好念昨日的离别往事如烟多少依恋越进了脑海今夜无眠多少泪珠落入心湖想你念你今生注定为你滴落一池倾城雨这一程只要你懂便是朗朗的欢笑不是吗期待一场明媚的月华朗朗处有你浅笑的眉眼画一笔真诚道一声珍重红尘深处共赴流年以文字的温婉守候一份悠然静美以一腔深情守望远方的牵念盈盈一笑间一树清风一窗暖阳一声念安已是够千千阕歌，低吟浅唱人世间的悲欢离合。今生，我只不过是一个灵魂的歌者，唱过离歌又唱重逢，唱过沧海又唱桑田。命运千回百转，我在诗里沉醉，歌里徘徊，一壶酒，一曲歌，一首诗，醉了流年。始终相信人生最美的风景，一直在路上。边看边醉，却不能边走边忘！岁月是深沉的，深得看不到底，也没有尽头。岁月是无言的，无言才最终归于自然。不言过去，不问未来，不言一路情深意长。若、我在你的世界消失了，只有一个理由、疼到了心碎伤及尊严，用沉默终结所有的苦。爱，不是锁链、我要的情很简单、唯尔独念，纤尘不染。前面是火焰山、我不过那就不是劫，应验了神的预言，心被掏空、舍了灵魂的残片换一个荒芜的残喘。原谅我，不能陪你永远、放手是一种成全。若你一眼看穿我的寂寞，我便是你掌心里那滴温热的露水。红尘于我、只是一个冰冷的棋盘，孤单的棋子、在暗黑里找不到落点、却夺目的璀璨。如同月隐云翳，被无数人仰望、窥探甚至迷恋。若、我在你的世界消失了，勿要念及勿要慌乱。缘分很浅，风吹了一口气，就散了!别怀疑情深一片，认真爱过无悔无怨，是季节盗走了色彩斑斓。当情以一种情窦初开的情怀温情在月色里雾里花枝 如诗人酒醉后的呓语此刻红尘有你是一种风情的诱惑不随季节变迁也不能够拒绝走近于是一起穿过陌生人群穿过岁月的荒凉穿过感情的误区却使终不离不弃心中有种信念一生一世记住一个名字就是完美因有你生命之河泛起清澈的原始因有你尘世喧嚣回归创世初的宁静放弃并不意味着放下，许多陈年往事，酝酿成没有留白的记忆，既维系着心灵的快乐，又延伸着精神的苦痛。原来，我们在落泪以前的转身，是那么的不甘心，是那么的留恋曾经的故事。真的放弃很难，一旦放弃了，就真的放下吧，别让过去的阴影，羁绊了你的步履。纵使遍体鳞伤，未必铭心刻骨。红尘摆渡，许多相遇如风，匆忙却千回百转，没有人说得清世事微澜，每个人都渴望用一朵花开的时间去诉说爱恋。然，总有些忧伤属于“剪不断，理还乱”，总有些黯然属于“你见或不见，我都在那里，不悲不喜”……且听风吟是谁说要带我去见钟爱的菊又谁说繁花落尽与我共烟雨轻舟把世间的风景都看透一生的细水长流谁错过谁的永远却依旧执迷不悟是谁牵起谁的手，相约今生来世？山盟海誓，背影渐远，独留我守候一个远古神话。是谁伴谁断桥边，送走多少个暮鼓陈钟，而今，断桥依旧，变的只是故人心，你突然离去，独留我原地寻找，轻轻寻找昨日的痕迹，我轻轻的笑，只为这一断肠的情丝。感情久了，不是爱了，而是依赖。当时失去时那不是痛，而是舍不得。世界上不爱的理由有很多，忙、累、为你好，，，等等！人生是一场盛大的遇见！！！若你懂得，请你珍惜。到最后你会明白，谁是虚情假意，谁是真心实意，谁为了你不顾一切，定会成为你的习惯。当分别来临时，你失去的不是某个人，而是你的精神支柱。爱不一定就是习惯和迁就，而习惯迁就却是难得的爱。不敢太执着，不敢去拥有，也许朋友比恋人更能走得长久，所以一直忍着不开口。不敢去选择，也别无选择，也许友情比爱情更能坦然接受，所以默默陪在左右就足够。时光，是一种琐碎的幸福。学会忘记，忘记生活中的烦恼，埋怨和曾经的傻，有时候忘记是为了更好地活着；学会记得，记住生活里恩于自己的一些人，一些事和一些地方，有时候记得是为了活得更明白，更有意义；学会珍惜，珍惜生活的缘份，因为很多东西不仅仅是遇见，而且是不会再来。幸福，在这个角度看，其实就是在忘记的时候记得，在记得的时候倍加珍惜。