难得的长假，决定来一次家庭远行，向着马来西亚出发。从长沙到吉隆坡到兰卡威，整个晚上都在登🐔候🐔坐🐔中度过。到达兰卡威酒店时已困的眼睛睁不开，不管三七二十一先美美睡上一觉。睁开眼睛已是黄昏，窗外夕阳西下，金色阳光照进屋内，面朝大海春暖花开。这就是我想要的生活……（全程手机拍摄）难得的长假，决定来一次家庭远行，向着马来西亚出发。从长沙到吉隆坡到兰卡威，整个晚上都在登🐔候🐔坐🐔中度过。到达兰卡威酒店时已困的眼睛睁不开，不管三七二十一先美美睡上一觉。睁开眼睛已是黄昏，窗外夕阳西下，金色阳光照进屋内，面朝大海春暖花开。这就是我想要的生活……（全程手机拍摄）在马来西亚的几天，去的地方很多，有些比如缆车什么的，没啥玩头，不值一提。且捡些许觉得有点意思的随意记录几笔。在马来西亚的几天，去的地方很多，有些比如缆车什么的，没啥玩头，不值一提。且捡些许觉得有点意思的随意记录几笔。先说说海滩。先说说海滩。兰卡威的海滩 ∶ 我们去的是珍浪海滩，那里的沙子又白又细，海滩上，五颜六色的遮阳伞像绽开的花朵散落在地面，花十元钱租一把躺椅可以让你享用一天。海岸边，形形色色的人在柔棉的海滩上留下一串串脚印，海风吹着海浪扑打着脚面，细腻舒坦。海水由近而远从浅蓝渐深蓝直至与天一色。撑起遮阳伞，带上墨镜，喝着果汁吹着海风，放空大脑，在躺椅上看着形形色色的人从面前走过，惬意无限。兰卡威的海滩 ∶ 我们去的是珍浪海滩，那里的沙子又白又细，海滩上，五颜六色的遮阳伞像绽开的花朵散落在地面，花十元钱租一把躺椅可以让你享用一天。海岸边，形形色色的人在柔棉的海滩上留下一串串脚印，海风吹着海浪扑打着脚面，细腻舒坦。海水由近而远从浅蓝渐深蓝直至与天一色。撑起遮阳伞，带上墨镜，喝着果汁吹着海风，放空大脑，在躺椅上看着形形色色的人从面前走过，惬意无限。兰卡威夜市 : 兰卡威的夜市，熙熙攘攘，热闹非凡，类似于中国城镇的市集，吃的喝的玩的水果蔬菜零食地摊衣物应有尽有。值得一提的是当地的果汁，那是真正的纯天然，有些果汁里面还有其它水果用来调味，口感清爽怡人，而且非常便宜，后来成为我们用餐时的必备。兰卡威夜市 : 兰卡威的夜市，熙熙攘攘，热闹非凡，类似于中国城镇的市集，吃的喝的玩的水果蔬菜零食地摊衣物应有尽有。值得一提的是当地的果汁，那是真正的纯天然，有些果汁里面还有其它水果用来调味，口感清爽怡人，而且非常便宜，后来成为我们用餐时的必备。兰卡威餐饮∶说实话，当地的食物除开饮料其他的都吃不习惯，菜相当的咸，喜欢放咖喱，那种味道我们是吃不习惯的。所以后来吃到两顿湘菜那简直是久旱逢甘霖一般。特地驱车去了鼎鼎有名的真浪餐厅，环境还是不错，以海鲜为特色。可惜家里的另外两位对海鲜不感冒，吃的其它炒菜感觉一般。在吃饭的时候，看见很多当地人都是用手抓饭，并且，听说他们方便时不用厕纸也是用手……怪不得马来西亚所有的厕所里面都会另外配一个小小的水龙头……兰卡威餐饮∶说实话，当地的食物除开饮料其他的都吃不习惯，菜相当的咸，喜欢放咖喱，那种味道我们是吃不习惯的。所以后来吃到两顿湘菜那简直是久旱逢甘霖一般。特地驱车去了鼎鼎有名的真浪餐厅，环境还是不错，以海鲜为特色。可惜家里的另外两位对海鲜不感冒，吃的其它炒菜感觉一般。在吃饭的时候，看见很多当地人都是用手抓饭，并且，听说他们方便时不用厕纸也是用手……怪不得马来西亚所有的厕所里面都会另外配一个小小的水龙头……兰卡威红树林漂流 ∶ 去之前以为红树林应该是红色的，其实全是绿色，啊哈哈哈 ! 那是一种热带、亚热带海湾上特有的常绿灌木和小乔灌木群落。为了防止海水潮汐的冲击，他们的根向外伸展，也称作“呼吸根”。Langkawi的名字由Helang（马来语：鹰）以及Kawi（岩石）组成而来。所以鹰是兰卡威的象征。在漂流途中，可以看到老鹰在水面盘旋，最大的张开翅膀有一米多长。如果愿意可以给它们喂食，一般不会伤人。返回途中经过一些小小的渔场，随意走进一个，就有几个小孩很热情地迎上来，带我们看五颜六色形态各异的🐟。最有印象的是魔鬼鱼，背面全黑，翻过来五官立体，像个娃娃脸。体型还是很潮的流线型哦。干嘛要叫人家魔鬼，讨厌。漂流结束前去了一个蝙蝠洞。进洞前的路上有猴子窜来跳去，一点都不怕人，还可以跟游客愉快地合影。 蝙蝠洞里乌黑黑静悄悄，密密麻麻倒挂着大大小小的蝙蝠，走过时生怕一不小心掉下来一个，不过那样的概率应该很小吧，倘若真的被砸中那可是中奖了，嘿嘿。兰卡威红树林漂流 ∶ 去之前以为红树林应该是红色的，其实全是绿色，啊哈哈哈 ! 那是一种热带、亚热带海湾上特有的常绿灌木和小乔灌木群落。为了防止海水潮汐的冲击，他们的根向外伸展，也称作“呼吸根”。Langkawi的名字由Helang（马来语：鹰）以及Kawi（岩石）组成而来。所以鹰是兰卡威的象征。在漂流途中，可以看到老鹰在水面盘旋，最大的张开翅膀有一米多长。如果愿意可以给它们喂食，一般不会伤人。返回途中经过一些小小的渔场，随意走进一个，就有几个小孩很热情地迎上来，带我们看五颜六色形态各异的🐟。最有印象的是魔鬼鱼，背面全黑，翻过来五官立体，像个娃娃脸。体型还是很潮的流线型哦。干嘛要叫人家魔鬼，讨厌。漂流结束前去了一个蝙蝠洞。进洞前的路上有猴子窜来跳去，一点都不怕人，还可以跟游客愉快地合影。 蝙蝠洞里乌黑黑静悄悄，密密麻麻倒挂着大大小小的蝙蝠，走过时生怕一不小心掉下来一个，不过那样的概率应该很小吧，倘若真的被砸中那可是中奖了，嘿嘿。兰卡威购物 : 我们住在瓜镇的一个酒店。购物中心就在酒店背面，里面的东西全是免税商品，巨便宜。比如在国内39元一瓶的欧莱雅洗面奶在这里只要27元。还有兰卡威岛自制的椰子味棕榈味等各种护手霜，淡淡的香味，滑滑的，甚是喜欢。我买买买!兰卡威购物 : 我们住在瓜镇的一个酒店。购物中心就在酒店背面，里面的东西全是免税商品，巨便宜。比如在国内39元一瓶的欧莱雅洗面奶在这里只要27元。还有兰卡威岛自制的椰子味棕榈味等各种护手霜，淡淡的香味，滑滑的，甚是喜欢。我买买买!蓝卡威岛的出行 : 在岛上，我们租了一台三菱越野，三天600马币，跟国内差不多的价格。驾车环岛到处走走看看，品尝各色小吃，去宵夜摊吃宵夜，开车在路上有猴子在一边旁若无人嬉戏，有大蜥蜴慢吞吞横过马路，感觉人与自然多么和谐。蓝卡威岛的出行 : 在岛上，我们租了一台三菱越野，三天600马币，跟国内差不多的价格。驾车环岛到处走走看看，品尝各色小吃，去宵夜摊吃宵夜，开车在路上有猴子在一边旁若无人嬉戏，有大蜥蜴慢吞吞横过马路，感觉人与自然多么和谐。岛上呆了三天后，来到吉隆坡，去了附近不少地方，双子塔，独立日广场，马来国王居住的皇宫旧址，黑风洞，云顶赌场，登上电视塔顶看吉隆坡全景……岛上呆了三天后，来到吉隆坡，去了附近不少地方，双子塔，独立日广场，马来国王居住的皇宫旧址，黑风洞，云顶赌场，登上电视塔顶看吉隆坡全景……最值得一提的是，在此次旅行途中竟然他乡遇亲戚，一个非常活泼可爱的女孩子，有了她以后，旅途中多了不少乐趣。向来不喜拍照的我也不停地拍拍拍自拍，谁叫女人不臭美不活呢。最值得一提的是，在此次旅行途中竟然他乡遇亲戚，一个非常活泼可爱的女孩子，有了她以后，旅途中多了不少乐趣。向来不喜拍照的我也不停地拍拍拍自拍，谁叫女人不臭美不活呢。离开吉隆坡之前，我们美美地采购了一大堆物品，很多东西真的比国内便宜太多，怪不得大家出去都是大包小包地买买买。马来西亚的天气，没有四季，只有夏天，热烈奔放。连下雨都是瓢泼般突来骤停，让人猝不及防，好似经历一场轰轰烈烈的恋爱一般。所以，如果你爱一个人，可以带她（他）去马来西亚，在海边，在椰树下，在双子座旁，大声告白 : 我用马来西亚的天气说爱你。离开吉隆坡之前，我们美美地采购了一大堆物品，很多东西真的比国内便宜太多，怪不得大家出去都是大包小包地买买买。马来西亚的天气，没有四季，只有夏天，热烈奔放。连下雨都是瓢泼般突来骤停，让人猝不及防，好似经历一场轰轰烈烈的恋爱一般。所以，如果你爱一个人，可以带她（他）去马来西亚，在海边，在椰树下，在双子座旁，大声告白 : 我用马来西亚的天气说爱你。