鸡年春节刚刚走过，这一周从看春晚开始，与家人团圆，到与朋友们聚餐，我们侨居海外虽然过年没有国内红红火火迎新年的气氛，但也热热闹闹，开开心心。与家人在一起的年夜饭，上海阿姨做了一桌正宗的上海菜，每个菜都让我想起童年的记忆：那糖醋排骨，浓油赤酱；那马兰头拌豆干，切的丁块小了不能再小，清香鲜美；那虎皮卷，香酥上口，我的最爱；那春巻，黄牙菜肉丝，上海特有的风味；那豆腐丝伴黄瓜丝，清脆爽口，那红烧鲈鱼，那油煎素鸡，那炒面，那馋死人的正尝百宝饭...， 当然也离不开饺子，我们家的半边天来自北京。在美国没有假期过年，朋友们找时间年前年后在餐厅聚聚聊聊家常，叙旧迎新，忙忙碌碌的一周就过去了，迎来的第五十一届美国橄榄球总决赛 - 超级杯。这是美国一年中最大的盛事。我们侨居海外中国人把它称为美国的春晚，让我慢慢向你道来。超级杯 - Super Bowl, 又译成超级碗。橄榄球是美国人民最喜爱的运动, 家喻户晓，狂热至极。有朋友说：看似疯狂，人头攒动，一头雾水。当然球迷懂其道，其实比赛很有章法，是力量和智慧的博弈，教练不断变化进攻和防守的布阵，四分位实施具体进攻方案，防守球员根据对方进攻的布阵而变化。让球迷看得津津乐道，感觉有点像下国际象棋的味道。有人说如果你不喜欢橄榄球，就意味着你离美国主流社会还有距离，当然仁者见仁，智者见智了。美国橄榄球职业联赛分两大联盟，美国联盟和国家联盟，各有十六支球队。两联盟的冠军争夺超级杯的总冠军。联赛有四场预赛在八月开始，九月开始正式比赛，每队有十六场比赛，每周赛一场，赛季一共十七周，每队有一周轮空休息。联盟决赛分外卡赛，小组赛，和冠军赛，从一月初开始到一月下旬结束，休息两周后超级杯冠军赛在二月初隆重出场。今年的超级杯二月五日6:30pm在休斯顿举行, 新英格兰爱国者队(Patriots) 和亚特兰大猎鹰队(Falcons)争夺总冠军！我是爱国者队的忠实球迷，一直想前去观战，无奈二周后旅游计划，太太已把钱包收紧, 只能等待下一次了。为什么华人要把超级杯称之为美国的春晚，因为这是一年一度的盛事，媒体在这二周做足了宣传，各大名牌公司把最重要的广告放在此时，因为收视率是全年之最。今年每30秒要五百万美金。中场秀更为精彩，由美国当今最红的歌星出场献艺，所以这一盛事成了老少皆宜，妇孺皆爱的一档综艺节目了，这不就是中国春晚吗？春晚连续了三十四年，而超级杯今年已经有五十一年历史了，可以说历史悠久，家喻户晓。基本上每家公司的很多员工在开赛前都会玩一种叫Super Bowl Square的游戏。赌每一节的比赛, 纵横第一行各十格随机填入0-9的数字，一般每个Square $5， 一共有100种可能，有四人能猜中第一节，半场，第三节和终场比分去抢这$500。这是一种联络同事感情和消遣娱乐的游戏。我玩二十多年了，尽管换了很多公司，但一直参与。去年第一次猜中，竞然连中两个奖。今年进入超级杯的两队，亚特兰大猎鹰队是一支年轻的球队, 四分位由来自波士顿学院(BC)的Matt Ryan，今年发挥出色，获得常规赛的MVP. 尽管建队五十一年了, 今年才第二次进入超级杯，还没有获得过超级杯。而来自波士顿的爱国者队是一支老牌强队，曾经九次进入超级杯，是所有三十二支职业队中最多的。本世纪已来七次进入超级杯，四次夺冠，这次争夺第五次。让我们开始美国的春晚吧:比赛在老布什的掷分币中开始了，猎鹰队获得优先权，让爱国者先进攻。爱国者出师不利，进攻连连受挫，年轻的猎鹰队防守很有章法，在对方跑卫丢球以后，抢到进攻权，之后猎鹰进攻在Matt Ryan 的带领下，频频达阵，上半场以21:3 遥遥领先。怎么了，这爱国者不知道怎么打球了吗？ 这在过去中常规赛中也出现过，但中场过后我们教练调整战术，我们总是反败为胜，所以也不是很担心的。让我们关注中场秀，这超级杯的中场秀一直关注的焦点，真正的球迷始终关注的是球赛的本身，但很大一部分伪球迷除了热衷于看广告，中场秀必定眼晴一眨不眨地盯着这十几分钟的节目。中场秀基本上都有当年最著名的歌星来担当重任，还记得2004年Janet Jackson 的胸罩门，轰动全球。还记得2014年，Beyoncé 的狂热劲舞，辣妹的装饰，让全场随之起舞，让全美为之欢呼...而在今年Grammy Awards中，怀身孕的Beyoncé又把伟大的母性演绎的尽善尽美，一个伟大歌手总是把她最美的一面奉献给大家。今年她荣获第九个格来美大奖！今年的中场秀，由Lady Gaga 担当重任，说实话我并不喜欢她，声音不男不女, 总有点怪。出场让人惊叹，只见她站在球场的最高点，至少有二三十层楼高, 引吭高歌，背后繁星闪烁，刚开始一看，好像是天空中自然的星星，突然随着歌声在跳跃，变色，最后成了美国国旗。我不以为然： 这一定是电视屏幕上的剪接。儿子马上查了网，跳了起来：Three hundreds drones!  What? 我真有点不相信这竟然三百架无人机在翩翩起舞， 霓光闪烁。这是Intel 把高科技带到了现场。 我要给予一个大大的赞！突然，她飞身跳入场中，在落地前, 身上的钢丝又把她提了起来..，让所有人吓了一跳...。 不管你是否喜欢Lady Gaga, 她的歌舞让全场欢声雷动，劲歌热舞，疯狂之极...。我的注意力无法集中在半场秀中，一直在想我们队应该如何打好下半场，防守上一定要阻止猎鹰的进攻，进攻上一定要快速有效，才有反败为胜的可能。相信Bill Belichick 总教练一定会调正战术和Tom Brady 会出色完成反攻任务的。We Trust Bill and Tom！第三节开始了，我和儿子心吊在半空中，爱国者队进攻和防守还是没有明显改观，28:3, 他们又得分了。儿子发怒了：没戏了，落后25分，第三节只剩2分07秒。我们真没戏了：我站起来，离开了电视机。这时几个群里芝加哥，纽约，西雅图的朋友得意忘形，在群里开始讽刺，调侃我了，我只能假装没看见，不敢回复，往日的自信没有了。球迷还是球迷，输了也必需把球看完，我和儿子又回到座位，Tom Brady 又带领队伍进攻，开始有些起色，很快达阵，28:9 但竟然踢飞了附加分，应该得七分，只得了六分。第三节结束。趁着第三节和第四节之间休息时间，来聊一下这美国春晚的广告，今年广告费每30秒超过五百万美金又创了新高。六十多个广告在三小时的比赛中穿插播放，让人目不暇接，惊叹不已。这里有知名品牌的再创辉煌，更有名不见经传的小公司的跃跃欲试，这里把评选出的前十名图片放在这里。Top 10Top 9Top 8Top 7Top 6Top 5Top 4Top 3Top 2Top 1这里把当选十佳广告的视频，网上连接方式给大家，看了每个广告，每个人都会有自己最爱的：https://www.youtube.com/watch?v=XF3wOrWBKjc&sns=em最关键的第四节开始了, 这是一个球队真正实力的试金石，一个优秀的球队在这最后十五分钟会发挥到极致。我与儿子讨论，现在28:9，要打平必须两个达阵加两个二分的附加分再加一个三分踢球。而且防守队员必须让对方不能得任何分。但时间是最大的敌人,  在这么短时间内要五次得分是不可能的，我们得分后必须攻守转换，所以我们防守队员必须要让对方失误丢球，这是先决条件。如果能实现，这绝无仅有的，又创纪录了。这第四节的每一步，就像电影编剧写的剧本，完全按照上面的不可能变成了可能，这只有史上最优秀的的球队才能做到，只有史上的最优秀的教练才会如此运筹帷幄，也只有史上最优秀的四分位才会险中奇胜。在正规赛结束，我们追成了平局：28:28，我和儿子惊喜若狂，无法控制...太太偷偷拍下了那瞬间的狂喜，效果不尽人意，但成了我们永远的纪念。加时赛，我们知道一定是我们的了, 猎鹰的年轻队员已经不知道怎么打球了，加上我队猜中先攻，一路直下达阵，实现了历史上最大的逆转，这将永载史册，作为铁杆球迷的我们一夜难于入眠。也感谢亚特兰大猎鹰为大家奉献了一场极其精彩的超级杯，他们是一支攻守兼备的优秀年青球队伍，来年一定会夺取超级杯的！Tom Brady 传递466码，创超级杯纪录，再夺MVP荣誉。这些年波士顿体育如此辉煌离不开两个体育巨星：Tom Brady 和 Dave Ortiz. 有时间我会专门写他们的。Tom Brady 高举超级杯狂欢庆贺来之不易的胜利。第五十一届超级杯冠军：新英格兰爱国者队超级杯51年来第一次加时赛，爱国者队34:28战胜猎鹰队爱国者队本世纪以来第七次闯进超级杯五次夺得总冠军 （2001，2003，2004，2014，和2016年）Tom Brady 大病初逾的母亲高兴地看着儿子和儿媳甜蜜的胜利之吻。这场胜利是永不放弃的胜利，这场胜利是战斗到最后一秒的胜利，这场胜利是勇者必胜的胜利。球赛是如此，我们学习，事业和人生又何尝不是如此！一个年近四十岁老球星，凭借他的经验，才能，和智慧创造了不可能实现的辉煌，为橄榄球历史添上光彩夺目的一笔。你是历史上无与伦比的最出色的四分位！橄榄球是一项集体运动，任何胜利离不开教练和队员的共同努力：总教练Bill Belichick 足智多谋，运筹帷幄，是橄榄球界共认的最佳教练；11号Julian Edelman 是Tom Brady 最喜欢的接球手，在这场比赛创造一个难以至信的接球；54号Dont'a Hightower是最佳线卫，在本场第四节打掉Matt Ryan 的传球，为我队取得防守反攻取胜的头号功臣；29号LeGarrette Blount 是我们最佳跑卫，在常规赛中战果累累。今夜波士顿星光灿烂，今夜波士顿难以入眠，今夜波士顿再创辉煌！美国的春晚至此还在继续，按照惯例获胜城市将举行庆祝大游行。在这新世纪短短的十六年，这是波士顿第十次举行这样的胜利大游行（四大职业队都登上了顶峰）。作为一个超级球迷的我能住在这个体育圣城感到无比的荣耀。加入胜利大游行是理所当然的。游行定在周二11点开始，儿子也很想去，无奈下午要进行田径训练，准备周六卅里比赛，只得放弃。我们的英雄向我们走来！MVP! MVP!! MVP!!! 人群欢声雷动：在近150万人群中，90%是年轻人，我虽然并不年轻，但我满腔热血并不比年轻人少，我要和大家一起分享胜利的喜悦。城市的主要街道挤满了人群，虽然天公不作美，先下小雪，雨夹雪，最后细雨蒙蒙，人群好像根本不理会这一切，游行车队走过的街道两旁有几十排的人群，我随着人群慢慢往前移，在十排左右再也不动了。看看我周围的年轻人...虽然靠在后排，但我一直踮着脚尖，高举手机也拍下不少值得留念的照片。又看见我们爱国者队的哪个英雄？太太曾劝我不要去：这么多人，有个像波士顿马拉松的意外怎么办？我说：世界有太多的不确定性，没有什么可以阻止我做自己喜欢做的事情，真的遇上了，那就是不可避免了，也没有遗憾了。但我会一切小心，也相信波士顿警察的掌控能力。彩纸乱舞，群情亢奋，齐声大叫"One，Two，Three, Four，and Five" 那是获得超级杯的次数。最后在市政广场举行集会，球迷大喊：We Want Six ! We Want Six !! We Want Six  !!!今天的胜利只是今天的，我们要再创辉煌，明年再拿下第六个超级杯，这就是波士顿精神，胜利永无止境！期待2017年再登巅峰！美国的春晚结束了，如此精彩纷呈；如此扑朔迷离；如此园满结局；绝无仅有。世上没有不散的宴席，期待来年再聚盛典！美国职棒春训本周开始，我这个球迷没有停下来的时候，今年红袜队阵容整齐，投手群豪华，攻防队员出色，很有希望进入总决赛，让我们期待。波士顿四大职业球赛的36座总冠军！今天是女儿的生日，将此篇献给女儿，生日快乐，心想事成！二零十七年二月十三日落笔于波士顿