丰子恺（1898—1975年），浙江桐乡人。著名漫画家、作家、翻译家、美术教育家。曾从李叔同学习绘画、音乐，深受其佛学影响。丰子恺独特的漫画作品影响很大，深受人们的喜爱。他的作品用墨极其净淡，蕴含况味，充满禅境，内涵深刻，耐人寻味。杨柳鸣蜩绿暗，荷花落日红酣。三十六陂春水，白头相见江南。可能是经年不见，也可能是音书两断，现在，他就这么活生生地站在了面前，两人牵手相问，竟不知从何说起。看来，今夜西窗剪烛，煮酒夜话，那是顺理成章的事了。草草杯盘洪语笑，昏昏灯火话平生当然不能没有酒，草草杯盘，盛的是些最简单不过的菜肴，酒也不是什么上等佳酿，但是友情在，劣酒粗蔬，同样可以让人醉意朦胧。话题当然和分手后的岁月有关，说到激动处，唾沫横飞；话语动情时，声泪俱下。孩子也是快乐的，来了客人，有了父亲酒后的醉意，就可以开心地一直玩到深夜而不必担心被早早地送进被窝。而蹲在窗台上的那只调皮的老猫，今夜也出奇地安静。一直好奇地看着主人和主人的朋友，看他们哭了笑，笑了哭。人散后，一钩新月天如水一勾弯月下，只有天，还是如水清淡。人生就是这样，聚聚散散。让人想到，君子之交淡如水，充满了“清静无为“，“天人合一“的思想。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高处出自宋.王安石《等飞来峰》，峰在杭州西湖灵隐寺前。登高望远心胸开阔，认识达到一定的高度，就能透过现象看到本质，避免被假象迷惑。不要只为眼前的利益斤斤计较，应该放眼大局和长远。借问过墙双蛱蝶，春光今在阿谁家一个落寞的女子守在窗前，百无聊赖，闲看蛱蝶过墙去，哀叹春光落入别人家。要去的挽留不住，没有得到就不会失去，人生不必太过计较，遗憾又不失为另一种美丽。衔泥带得落花归燕子都知道早早筑巢，人更应该有远见，珍惜时间，有所作为。折得荷花浑忘却，空将荷叶盖头归采了荷花却不小心忘了，无奈只能把荷叶当帽子盖在头上回家去，有种别样乐趣吧。子恺曾说过：我的孩子们，我憧憬于你们的生活，每天不止一次“。年丰便觉村居好，江边新添卖酒家风调雨顺，五谷丰登，村民安居乐业，真是升平世界。想得故园今夜月，几人相忆在江楼在古代，人们为了生计，为了前途，常常漂泊异域他乡。这一去，青山隐隐，流水迢迢，游子无处不起思乡之情！儿童不知春，问草何故绿春天，万物苏醒，草欣欣向荣，水清清流淌。青青河畔草，郁郁园中柳。春日游，杏花吹满头春日春意盎然，草木勃发，昆虫起蛰，一切的生命都表现出一种不同往日的跃动。落红不是无情物，化作春泥更护花落花有情，死而不已，化做春泥也护花。表明诗人龚自珍虽前途不畅也不忘报国的情怀。田翁烂醉身如舞，两个儿童策上船烂醉如泥的田翁，摇摇晃晃跳舞一样从屋里出来，边上两个儿童扶着他往船上走去，喝得这么醉了，还要让人将剩下的绍兴黄酒捧回去。丰子恺也只喝绍兴黄酒，如若没有，他宁可不喝，黄酒成了他终身相伴的佳品。小桌呼朋三面坐，留将一面与梅花三两朋友，温酒一壶，与梅同坐，天地同席，这是何等的人生和诗意，我等世俗之人的人生能有几回？家住夕阳江上村，一弯流水绕柴门。种来松树高于屋，借于春禽养子孙。一袭长衫手握小童走出家门，傍着清静的村路走去学堂。这个家，杨柳岸边，几间寻常瓦舍。门前湖光清丽，彼岸山色旖旎。正是春日，桃红柳绿，芳草萋萋，院前几株大树，自由欢畅的鸟儿，飞去复来兮。这样和平幸福的光景，现在还在吗？山高月小，水落日出从山下望去，山高高耸立，天上的月亮小而明亮。出之苏轼《后赤壁赋》：江流有声，断岸千尺，山高月小，水落日出。“白云无事常来往，莫怪山人不送迎屋内一山人在专注地看书，且背对着白云飘来的方向，怪不得没有送迎白云了。此等读书人，定然是闲云野鹤，不谙世事之辈了。只有几声鸟啭，几缕清风，加上一轮明月相伴，故而也有了云一般的自由。豁然开朗对于百思不得其解的事物，在突然间开阔了思路，明白了其中的奥秘。晋.陶渊明《桃花源记》：初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。大树根柢固，生机永不绝。春来怒抽条，气象何蓬勃根基牢固，就不可动摇。人间的事，只要生机不灭，即使重遭天灾人祸，暂被阻抑，终有抬头的日子。海内存知己，天涯若比邻唐.王勃的名作《送杜少府之任蜀州》，分手之后，虽然天各一方，不必悲伤。海内有知心朋友，即使远隔天涯，也像近邻一样。体贴关注的语气，自然而然的流露出来，是很动人的。江流有声，断岸千尺长江的流水发出声响，陡峭的江岸高峻直耸。不同季节的山水特征，在苏轼笔下得到了生动、逼真的反映，给人以壮阔而自然的美的享受。旧时王谢堂前燕后一句是飞入寻常百姓家。王、谢是东晋时的王导和谢安，当时是左右朝廷的豪门望族。人生多变，昔日的繁华鼎盛，已成荒凉残照，然燕子仍入此堂，王谢零落，已化作百姓矣。如此感概，用笔极曲。三杯不记主人谁三五知己，围坐一桌，举杯畅饮，酒过三巡后，都忘记了到底是谁作东了。也只有怀有童真的人，才有这样憨态可掬的时候吧。此造物者之无尽藏也物各有主，非我之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，山间之明月，取之而不禁，用之而不竭。文革时，丰子恺发配到五七干校劳动时，惨到雪下到床头，洗脸要把冰河砸开就着河水洗的窘境。可他乐呼呼地说，用河水冼脸蛮好嘛。取之不尽用之不竭，此乃造物主之无尽藏也！前面好青山，舟人不肯往船行水上，看两岸青山层层。浆破细水，碎浪迸声，山林回荡起流水的声音。这近处，是否预示着未来？那远方，似乎隐藏着梦想？上岸吧，或许会更好。舟人是现实的，他知道现实与理想的差别，所以他无语。贫贱江头自浣纱“城中相识尽繁华，日夜经过赵李家，谁怜越女颜如玉，贫贱江头自浣纱。“说贫困人家女儿虽有如花的容颜，但也不得不在江头自己做工，过着辛苦的生活。诗人自喻生不蓬时，空有才华却无人赏识而只能过困苦的生活。且推窗看中庭月，影过东墙第几砖心中默念几遍，是否感觉有一点点豁然开朗的释怀。“影过东墙第几砖“的提问，惊觉这阴影不要影响自己，带入到工作、生活当中，企望明天还能够以一个端正的心态开始。長堤树老闲人多林语堂先生有过这段话：“让我和草木为友，和土壤相亲，我便也觉得心滿意足。我的灵魂很舒服地在泥土里蠕动，觉得很快乐。“一颗心朴素了，才能揣得下来往岁月，人间情意。水藻半浮苔半湿，浣纱人去不多时小桥流水，河边石台，间有青苔，水藻半浮。农户人家，养蚕种麻，洗衣浣纱，人人牵挂。长桥卧波出自唐.杜牧《阿房宫赋》之中，“长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？“长桥卧在水上，没有云怎么会有龙？就拿长桥作龙吧！蜀江水碧蜀山青白居易诗作“蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。“蜀道难，难于上青天，阻断了先人出行的脚步，也挡住了外来的侵袭。成都人守着上天赐予的美食佳居，溶进了“壶中日月长，桌上天地宽“的消闲懒慢生活。既然如此，何不选择过一个快乐的人生？不宠无惊过一生村里的农妇，没有大的恩宠也没有什么惊险，能平安幸福过一生，做一个平和、自足、快乐、开朗的人，如此，安好！溪家老妇闲无事，落日呼归白鼻豚农家喂猪平平淡淡的一幕，自古至今，谁多视而不见，听而不闻。却被明代.张琦的生花妙笔信手拈来，竟然是这么的脱胎換骨，诗情画意就是这么的任性！风云变幻为人做事能视宠辱如花开花落般平常，才能不惊不乍；看人生起伏如云卷云舒般变幻，才能淡然处之。警报作媒人抗日期间的战乱下，一对蓝衣红服的男女坐在两崖夹峙的草地上谈情说爱。那时候警报频响再平常不过了，两人丝毫未见害怕之态，和对国难家事的忧心，使人觉得活着还有希望，有温暖。心念的持守，恰成一种力量。菱花潭水深千尺变无形的情谊为生动的形象，空灵而有余味，自然而又情真。与唐.李白写的送别诗“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情“同工之妙。滿山红叶女郎樵山中女郎樵手持扫把，收拾那满山的片片红叶，装满箩筐的画面，那是为了烧柴的需要？秋天是个收获的季节，不仅收获了沉甸甸的谷穗、金黄色的玉米...更是收获了多姿多彩的美好生活。千家山郭静朝晖出自于唐.杜甫“千家山郭静朝晖，日日江楼坐翠微。信宿渔人还泛泛，清秋燕子故飞飞。“山城里千家万户静静地沐浴在秋日朝晖中，自己却孤身一人在江边山楼上，坐着看对面青翠的山峰，泛在江中小舟上连续过夜的渔人，和仍在飞来飞去的燕子。日坐江楼，触目生愁，诗人的无聊情绪，烦恼不已的郁闷心情全已跃然纸上。努力惜春华日子一天天过，生命每天都不变。树上落叶不同，空中飞过鸟儿也不同，自己和他人喜怒哀乐更不同，每一天都是独一无二的，过好我的每一天吧！子恺漫画”到现在，七十多年过去了，如今读“子恺漫画”，它依然会给予我们心灵的感动，心灵的抚慰和净化。 在丰子恺的心目中，儿童是彻底纯洁的。儿童的生活，儿童的行为，全出自天然和本能，没有成人世界的虚伪和骄矜。其中还有不少是描绘成人的生活，一幅幅社会风情画满含着的人间情味，令人永久不忘。慢慢体味其中的情与味，在一个纷纷扰扰的社会里，保持一种孩子般的至纯与至情。