1.真好，你还在等我十六岁时，他和她是同桌，相距不超过五十厘米，他喜欢看她那柔软的头发随风轻轻地舞动，她喜欢看他那英俊的面容在阳光的照射下散发迷人的气质。终于，在初三的下学期，他向她表白了，她欣然接受。中考时，她考上了名牌高中——复旦附中，他却只考上了一个普通高中。他提出了分手。从此，两人分道扬镳。二十六岁时，他幸运的成为了一家五百强公司的总经理，她在遥远的米兰学习服装设计。一次，公司赞助了她回国后第一次服装展览会，他又看见了她，他:“初中毕业后，我提出的分手，是因为我怕会耽误你，那时我不知用什么来担保你的幸福，现在我可以确信，我可以给你你想要的一切。”她不顾正在进行的展览会，一下将他报入了怀里，在他耳边轻声说:“还好，我一直在等你。”2.余生伴你走她第一次遇见他的时候，两个人都已经二十五岁了，她对他的第一印象不怎么好，她认为他是一个冷冰冰，只会板着脸的男人。他却与她不同，他第一次见到她的时候，就觉得她仿佛是落入人间的太阳，那么明媚。但也就是仅此而已。第二次遇见，是在她被同事陷害丢掉工作的第一天，她拿着自己的一大堆办公用品，在公司门口的花坛后小声的啜泣，直到发现他一直在一旁看着。他让自己的脸柔和下来，安慰她说:“你是被欺负了吗?”她不语。他拿起她的简历:“哟，是做文秘的呀，那换个地方也不错，明天去樱兰公司的副董事长室报道。”她惊讶的抬起了头。最终还是咬了咬嘴唇，点点头答应了。第二天，她如约去了，推开办公室的门，发现竟然是他，他看了她一眼，轻笑了一下。她一下就看呆了。他伸出手在她眼前晃了晃，她一下回过神来，脸涨得通红，说:“你笑起来真好看，以后要多笑笑哎。”他:“好。”日子就一天天过去。突然有一天，他走到了正在处理文件的她面前，俯下身在她的发上轻轻一吻。看她呆滞的抬起头，他不由得笑了:“哎，你看你，已经二十八岁了，再大一点可就是剩女了，不如我委屈一点，把你带回家吧，就算是做慈善事业了。”她:“那我就勉强答应了吧。”说完，将自己红彤彤的脸藏了起来。3.你在我面前可以不用坚强她本是孤儿，三岁那年，被喜欢女儿的一对夫妻所收养，那对夫妻家中只有一个儿子。她从小便像豪门小姐一样被抚养。但她知道，她并非是他的亲妹妹，也不是那对夫妻的亲生女儿。她一心想出去闯一闯，而不是做温室中的花朵，于是她在读完博士以后，就告别了养父母和他，只身一人去了一个陌生的城市。一直养尊处优的她在一家公司的人事部工作，每天都早出晚归，有时还会被前辈欺负，这些她都一直默默忍受着，只有一次在和他打电话时不小心说了出来，她让他不要告诉养父母，她不想让他们担心，他答应了。两年后，她生病了，由于平时不善言辞，所以并没有朋友来照顾她。可她依然坚持每天去上班，使得病情越来越严重。没过几天，他过来看望她，却看见她病殃殃的，不禁责备她不好好照顾自己。到医院检查时，结果是需要做一个小手术。手术后，是疼痛难忍的康复过程，她努力忍着，他轻轻的帮她擦去额头的汗:“在我面前，你不必坚强。”顿时，眼泪夺眶而出。4.好巧，我喜欢你，你却在喜欢她初二的时候，她喜欢上了自己的同桌，她喜欢看他清秀的脸，喜欢看他像小孩子一样，会因为一块糖果而高兴。他总是喜欢抖腿，她就耐心的帮他改正这个缺点。她总想能成为他不可缺少的人。于是，平时他遇到了困难，她都会积极的去帮助他。他是学校纪检委中的一员，老师让他培养出一个徒弟，以后老师就会省去不少麻烦。他辛苦的从初一众多的学弟学妹中挑选出了一个。结果最后因为没带过那个学弟巡查，学弟被别人抢走了。他将这一切说与她，她什么也没说，第二天，就将他的徒弟带回来了。她曾天真地认为，她已经有能力让他喜欢上自己。那天晚自习，她偷偷地问他:“你有喜欢的女孩吗?”他脸红着点了点头。她又问:“是这个班里的吗?”他:“嗯，你猜吧，猜中了我就会将笔放在桌子上。”于是，她开始兴致勃勃的猜着。差不多将班里的女生都猜了一边，喜悦在她的心里慢慢发酵，结果，她猜到“舒窈”时，他的笔放下了。她的心中一痛，“你喜欢舒窈?”她轻声问。“嗯，因为她就像一张白纸那样单纯，天真。”他真诚的回答，却忽略了她眼底的悲伤。“对啊，有很多男生喜欢舒窈呢。愿你能早早追到她哦。”她又换上了一脸微笑，如是说道。5.你幸福就好那一年，他们遇见了，他四岁，她小他三个月。他们从小相伴，是彼此最重要的人，他们也曾欢笑，也曾闹得不可开交。他们一直以为日子会这样过去，直到十岁那年，她搬家了，去了遥远的南方，临走时，他们并未道别。十四年后，他们大学毕业，他并未忘记她，于是在公司准备去南方发展时，他递了调职请求。抵达那个南方城市后，他提出了见面，十四年的生活，使她变成了一个温柔的女子。见面那天，他惊讶地看着她挽着一个英俊男人前来赴约，“这是你……男朋友?”他不死心问地。“嗯，明年我们就结婚了。”她嫣然一笑，可这笑在他的眼中却很刺眼。“你呢，这些年过得还好吗？”她关切的问。“嗯。”他此刻还能说些什么呢。只要她能幸福，就好。6.原来，喜欢是付出他一直喜欢着她。但她已经有了一个爱她的男朋友，所以他一直都在默默地看着她。他只能在她伤心流泪的时候安慰她。后来，她和她男朋友分手了，他以为自己终于有了机会，她却喜欢上了他的朋友。于是他又眼睁睁等我看见她变成了朋友的女友。那晚，他和朋友打完篮球后，他一拳打在朋友的脸上:“你什么意思?你明知道我喜欢她的不是吗?！”朋友忍痛站了起来，告诉了他事实。其实她是知道他喜欢自己的，可是她以前被欺骗过感情，所以对以后的感情都变得不负责任，她怕伤害到他，所以找他的朋友演了这场戏。他:“她呢?我要去找她！”“她已经随她的父母出国了，她找我演戏的另一个原因就是这个。”朋友按住了情绪不稳定的他。“你们还是算了吧。”朋友劝他说。他无力地坐在地上，此后再不谈她。