男人的深度，彰显的是人生的阅历，胸怀的宽广；是进则天下退则田园的进取与淡薄；是舍我其谁的态度与责任；也是面对世事变迁生命无常的淡定从容。一言以蔽之，男人的深度是一种生命的厚度。没有一个毛头小伙子敢大言不惭地自诩深度。即便再聪颖再努力，没有时间的打凿，生命无法向大海一样深广。人说四十而知天命，五十而从心所欲。一个深度男人，不光要知性，还能具备生活的智慧，能知天命而不庸人自扰，能从心所欲而在繁杂的世事中能进能退，这才是大丈夫所为。年轻时，我们都喜欢那些看似才华横溢的男人，一首首风花雪月的诗，让很多人为之倾心，也会喜欢上满脑尖锐观点的愤青，觉得他们很酷。成熟后才发现，这些都是一池鹅黄的春水-----嫩得很。真正的魅力男人，源于他的精神深度。本质上，深度是一种历练和道行，彰显的是人生的阅历、胸怀的宽广。深度男人的脸上有沧桑感，有一双洞穿一切的眼睛，有时，他像山一样的沉默，海一样的深邃。男人的深度也是一种生命的厚度，就像是璞玉，不经过打磨就不会呈现盈润光泽，即使再聪颖再努力的男人，沒有时间的打凿，也无法像大海深沉广博。深度男人不是速成品，十年磨一剑，慢工出细活。从稚嫩冲动的毛头小伙到成熱睿智的深度男人，中间必经历了无数坎坷和磨砺！男人应如山一样厚重，做一个有担当的男人，是一般肤浅之人难以为之的。它需要男人具有深度。经常有人指男人“嘴上无毛，办事不牢。”其实是说，一个没有历练的男人，或未成熟的男人，是办不成大事的。所谓有深度的男人，无不在举手投足，言谈举止间，透出一种风趣、冷静、沉稳与睿智。一定要富有严谨、认真与果敢。这样的男人，一定是颇富感染力与感召力的，让人百“阅”不厌。犹如一本韵味十足的书，越读越耐人寻味！并不是吹毛求疵之人，或者沾沾自喜之人，徒有一副空空的“皮囊”，所能斩获的。然而，这样的深度，并是与生俱来的。它需经过千锤百炼，凤凰涅磐，脱胎换骨。有这样的句子：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”所谓有深度的男人，无不在举手投足，言谈举止间，透出一种风趣、冷静、沉稳与睿智。一定要富有严谨、认真与果敢。这样的男人，一定是颇富感染力与感召力的，让人百“阅”不厌。犹如一本韵味十足的书，越读越耐人寻味！并不是吹毛求疵之人，或者沾沾自喜之人，徒有一副空空的“皮囊”，所能斩获的。然而，这样的深度，并是与生俱来的。它需经过千锤百炼，凤凰涅磐，脱胎换骨。有这样的句子：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”男人的深度，某种程度而言，可以说是经历磨练的程度，非经九九八十一难，不足以成之。因之，这样的男人，也许经历了太多的大喜大悲，或者路转峰回，甚至死去活来；这样的男人，有着太多的故事演绎与蜕变；这样的男人，有着太多悲欢离合，阴晴圆缺；这样的男人，有着太多的曾经与过往！然而，这样的男人，也毅然决然摒弃太多的抑郁与沉沦，而挥手向前，义无反顾。这也许就是成其深度的必然，也是男人最闪光，最耀眼之处。也是男人魅力之所在，撼动女人心扉的地方。男人的深度，绝不是城府极深，也不是老谋深算，它实际上是男人的一种气质和底蕴的载现。一眼洞穿的男人，充其量是一个简单的男人，普通的男人。男人的内心世界，应该是极丰富多彩的，它既有柔情似水的一面，也有阳刚不阿的一面。“无情未必真豪杰”，一个不识人间烟火的男人，一定是一个怪物了。做一个真情的男人，做一个热情的男人，做一个深情的男人，这样的男人深度，才会像陈年老窖，历久弥香，醇香醉人。“山不在高，有神则名；水不在深，有龙则灵。”一个男人，其实并不难达到这样的深度，只要有情，其深必达。情深意茂的男人，一个有责任，有担当的男人，应该算是当今社会有深度的男人了。男人的“深”首先表现在思想深度，他能从普通生活现象中看到不普通的人生哲理，或说他能在平凡生活现象背后看到旁人看不到的东西；他能把别人感觉到但说不明道不清的事情分析得鞭辟入里，条理清晰，使人茅塞顿开，恍然大悟；他能把别人司空见惯习以为常的事情看出不合理，不正常的根源，使人醍醐灌顶如梦方醒！男人的“深”在于他对生活的认识，对于人及人性的了解，所谓“涉世很深”，三教九流，男女老少，见多识广，能通过人们言谈举止，性格脾气，看到他们的人生轨迹，看到他们的内心追求，一般人很难逃脱他犀利的目光。所以有深度的男人很难欺骗，同时他又更能理解人，宽容人，因为他懂得人性缺陷一般不是他本人的过错，而多是环境或生活使然，所以人们大多愿意和有深度的男人交往，以寻求理解和帮助。男人的“深”在于他学识渊博，博览群书又融会贯通，他懂得“站在巨人肩膀”上有可能比巨人看得更远。正因为他有学识渊博，他更知道“学海无涯”，更知道“山外有山”，他没有眼高手低的轻狂，没有志大才疏的张扬，始终保持虚怀若谷的人生态度，向书本学，向社会学，向生活学，向比自己强的人学，孜孜不倦，锲而不舍。他懂得“学而不思则罔，思而不学则殆”，在学中思，在思中学，久而久之造就了自己独到的深度。男人的“深”在于他深厚的涵养，尽管他看得准看得深，但他不轻易表态，他懂得什么地方可以说，什么地方不可以说，什么时候说有人听，什么时候说没人听，该说时他不仅知道说什么，还知道怎么说。所以他要么沉默寡言，要么语惊四座，决不轻信传言，更不会散布谣言。他有真知灼见，只不过看你愿不愿意听，和这样的人交朋友会受益匪浅。男人的“深”在于他情感深沉，他懂得不管地位高低，职位不同，人格都是平等的，人需要相互尊重，也需要相互支撑。他内心有热烈的爱，会珍惜别人的爱，他不一定会把“我爱你”三个字轻易出口，但是他一旦爱上你，也被你爱上，会为你赴汤蹈火矢志不渝，请注意“也被你爱上”，有深度的男人在没确定已被爱上之前，不会像某些轻浮男人那样“鲜嘎嘎”地围着女人转。生活中，有些男人看上去好像有点“深”的味道，但那可能是“赝品”，要不有人说“故作深沉”呢？有的人“深沉”是为了掩盖自己贫乏和卑微，有的为了隐匿内心的肮脏。要鉴别不是很难，真正有深度的男人自信，坦荡，友善，大度，还谦恭，而“赝品”目光飘忽不定，言谈词不达意，处世是狗眼看人，待人是虚情假意，有时还表现的张扬自负。这样的男人看似“深沉”，其实是浅薄。男人的“深”不是天生的，是学习、思考、历练的结果，甚至是磨难、痛苦的结果，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，其中甜酸苦辣只有自己知道。有深度的男人还有一个特点就是能忍辱负重，任劳任怨，不轻易诉苦，再苦在难的事在他面前不过是一次新挑战，跨过这道坎前面又是一片天！失败了不要紧，跌倒了再爬起来，男人可以被打败，但永远不会被打倒！嫁一个有深度的男人，就象依靠着一棵大树，能给你挡风，给你遮阳；就像依傍着一口深井，给你甘霖，给你滋养；就像依偎着一张暖炕，给你温暖，给你力量……