2017年2月17日，星期五，悉尼多云，南京晴，邯郸晴。如果一年前的今天，没有踏上飞往南半球的航班，我想我这会儿应该是像上一个十年一样，刚从春节回归到工作岗位上，假期综合症还没结束，坐在办公室规划着新一年的各种计划，和几个饭搭子商量着中午去哪美餐一顿。然而事实上，现在的我却坐在澳洲悉尼西南区某个家具公司的办公室里画着图，周围全部是澳洲人、欧洲人。我是松仔，而立之年又三，自我依然感觉很年轻，但已经是两个娃的爸爸。十九岁那年从老家邯郸（就是现在的雾霾之都）到南京上学，然后工作、定居、结婚、生子，一切顺风顺水，生活小康。但是不进则退，在经过深思熟虑（实际上也是头脑发热），并完成短登悉尼和墨尔本之后，我们正式决定踏上移民之路。非要说点移民的理由，这张短登时拍的照片应该能说明一切，蓝天、白云、自由生活…离开的日子终究还是来到，收拾行囊准备上路。放下的是把钥匙，放不下的是感情。经过十几个小时的飞行，终于踏上悉尼的土地，新的篇章开始。落脚点是在网上提前租好的一个house里的单人间。在这里我们住了整整一个月，房东太太是个东北人，先生是英国人。房间里时不时还有蟑螂光顾，连门都是推拉式的没有锁…对于住惯了干净整洁的大房子，这个现实还是冷冰冰的。新环境问题无非是食住行。安顿好住处后，接下来要解决吃饭问题。厨房是所有租客以及房东共用的，其他租客基本上都是西方人，只有我们两个华人做饭时会弄的满屋子油烟。在国内时我的厨艺仅限于西红柿炒蛋和方便面，孩儿他妈也好不到哪去，所以前几顿的惨烈可想而知啊，但是口味里包含着开心。在我认为，饭菜是否可口，心情因素占五成以上。第二天恰好是自己的生日，没有什么超级大餐、生日派对，但是花了一天的时间办好了在澳洲的第一张银行卡，也算有所收获。接下来就是出行问题，澳洲的交通系统硬件和国内相差甚远，按照目前的发展速度来看，可能差距还会继续拉大。在这里大部分出行要靠自己开车。考驾照跟国内一样先理论后上路考试。为了抓紧时间，我连续突击了两三天，顺利通过理论考试，然后就是约私人教练学习路考。准备路考的同时也开始看车。作为没有任何收入来源的新移民，二手车肯定是首选，澳洲非常完善的二手车市场还是能淘到性价比不错的车，但是，我后面还是买了新车，主要是因为自己不熟悉车，也不想花太多时间在这上面。除了学车以外，还有一件很重要的事情就是看房。悉尼的房价被评为全球最难负担的房价排行榜第二名（第一名是🇭🇰）。由于国内国外政策不断变化出新、汇率波动等等一系列因素，让我们买房一拖再拖，但结果还算不错。澳洲住宅主要分独栋别墅、联排、公寓等等。按照新旧又分为二手和新房。二手房占了市场很大比重。这边二手房买卖一般都会走拍卖。拍卖前会给出数周的参观时间。因此看房成了我们另外一个首要任务。每天早餐结束后就要靠着双腿和公交到处看房。由于房子与房子距离较远，在没有车的时候，看房是一个重体力活。在一个月内，我的体重减了七斤跟这个不无关系。很多小车站都已经有大几十年甚至上百年的历史，每个小站都是一个街拍点。house外表很美丽但是价格却往往不美丽。经过总计六七个小时的培训，路考一次性通过，驾照终于拿到。与此同时，我们以最快的速度订购了一辆新车，根据随机分配的车牌号，我们给它起了个绰号"大DB"。这辆车为后面的日子解决了大问题。眼看短期内买房无望，同时为了尽快安排大宝上学，我们租下一个位于较好公校学区的两室公寓，此时大DB发挥了巨大作用，一次性把东西全部搬到了新家💪，小家生活在一点点前进。几把前房东的椅子、宜家的打折桌子、跑了五十公里运回的二手沙发、自己动手拼装起来的木床…一切都是从无到有，内心渐渐沉下，归属感一点点聚集。"生活"终于开始有了"活"力一个月很快过去，给大宝到学校报好名以后，我们就定了回南京的机票。此时的大宝在爷爷家，二宝在姥爷家去接大宝，这样做也是为了让老人们不至于太累，但也委屈了孩子。到了南京就马不停蹄地回邯郸接大宝，并在离开之前回了一趟祖籍去给祖辈扫墓。此次的扫墓显得更加意味深远。孩子问我以后我们是老死在澳大利亚还是中国时，我也不知道答案。回到南京后，很快我们就带着大宝重新向悉尼出发。因为我们需要大量的时间找房子找工作，所以只能把二宝妞妞暂时留在南京。这种分别的痛苦，有孩子的人应该都能想象到。再次回到悉尼后，我最担心的就是儿子的语言问题，因为我们在国内的时候一句英语都没有教过孩子。事实证明，虽然这确实对他沟通有些不好的影响，但是一年后的今天，他的进步还是非常明显。沟通也越来越好。至少比我进步还要大。从娃到悉尼一直到他上学，这一段时间是非常悠闲的。平常我就拿着相机到处拍拍照，摸索着熟悉周围的环境。比如曾经给滑板场上的少年们拍照片。这个孩子竟然还当着我的面抽烟（也许是大ma）周末还有各种秀中世纪秀万圣节🎃在休整了一个星期之后，大宝背上书包上学了。澳洲的学校分为公校、私校两种。公校主要是由政府资助办学，孩子们上学费用基本由政府负责。私校就是私人办理。学杂费相对较高。猛然间发现当初那个小肉子已经变成小型男。学业很轻松，课余时间报了个足球俱乐部，每周三训练一次，每周六会去悉尼各个操场踢比赛。说是踢足球，其实更像是散步。但是所有场地装备都是很专业的。家长啦啦队显然更激动。踢了几个月球技没有什么大长进，但是孩子对体育的兴趣被培养出来，这点很重要。讲心里话，娃学习时确实很用心。而且自己想法也很多，算是个有主见的孩子。我隐隐感觉西方教育应该会更适合他。由于过于思念二宝，在还没买房而且刚刚开始找工作时，就迫不及待的把二宝接过来了。分别了66天后，抱在怀里的那一刻，没有什么比这个更幸福。也许是女儿给我带来的好运，在她刚到一个星期里，我竟然找到了一份全职工作。一个月零三天，三十一份简历，相对于很多新移民来说，我是幸运的。虽然新工作与我原来的工作基本上没有什么关系，但是干一行爱一行，挑战新任务，生活才会有故事有精彩。找到工作是开心的，但是要去完成它、适应它这个过程是痛苦和艰辛的。由于上班地点比较远，每天早上六点半上班，我需要在五点半就要起床。在早期的时候，经常睡眠不足，等到下班开车回家时真的很困。有几次为了避免睡着，在困到极点时就扇自己嘴巴。说这个不是为了博得同情，只是告诉你两点：再光鲜的表面也有不为人知的心酸，还有就是扇巴掌确实能提神，哈哈。苦中也要作乐。有几次老板安排我去工地现场，工作间隙拍会有很多拍照的灵感。不是为了拍照而拍照，而是真的有了体会才会去抓拍那些让你心动的一刻。我想这也是为什么很多经典照片就是来源于工作时。公司老板是瑞士来的老移民，他对我们这种新移民照顾有加。每个人的生日必有小party，有员辞职也会高高兴兴欢送。而且还经常组织各种活动，比如这次去滑雪，不但亲自开车，还和老板娘伺候所有人的早中晚饭。我觉得公司能够开了三十几年而且依然健康的运行着，这和老板的个人魅力有很大关系。下面几张照片就是在我们滑雪地拍的。jindabyne，悉尼往南五百公里，一个值得推荐的旅游小镇。除了这些旅游区，其实悉尼的每个beach也都是各有千秋。关键你要想玩、会玩、敢玩。我也见过来的一些移民，依然以焦虑的心态生活，把所有心思寄托于孩子身上，平常上完班就没有其他事情可做，时间一长就觉得生活很枯燥。这种心态其实到哪都一样，这跟移不移民没关系。有个网络段子不是说，只要心够大，哪里都是马尔代夫。比如我最爱的mona vale beachpalm beachWinnererremy Bay生活一天天在过，我不敢确定它是否前进了，但是我确定我们在走不一样的路。不出意外，人生这场马拉松还要跑半个世纪。移民不代表终点站，它只是从北马换成了南马，换了参赛队员，但最终要和自己比拼。况且什么是输赢？这把尺度都是我们自己定的。受眼界和格局影响，我现在所能想到的人生理想就是：走更多没走过的路，见识更多不一样的景色，充实内心和灵魂，把宝贵的精神财富和广泛的见识潜移默化的传递给后人，帮助他们。以前要是我讲这个假大空的理想，自己都会笑。但现在看来却又是那么真真切切。用一篇超长流水账，纪念移民一周年，纪念2016，2017继续奋斗。时光…