我是豆豆，白豆包家族第二窝老大。麻麻说我是人见人爱，猫见猫烦。我是豆豆，白豆包家族第二窝老大。麻麻说我是人见人爱，猫见猫烦。我帅吧？确实，我在爱情路上是很坎坷的，但我仍相信爱情，属于我的爱情！今天，2017年2月14，是情人节，我想在今天，情人节的日子里向你们讲述我的三段恋情，以示纪念！我帅吧？确实，我在爱情路上是很坎坷的，但我仍相信爱情，属于我的爱情！今天，2017年2月14，是情人节，我想在今天，情人节的日子里向你们讲述我的三段恋情，以示纪念！青蛙，她是麻麻和她们的猫友们专门为我选的媳妇。她也是我第一次见到血缘外的女猫。我那时已经是大小伙子了，情窦初开，对女人懵懂的心已经有了。青蛙，她是麻麻和她们的猫友们专门为我选的媳妇。她也是我第一次见到血缘外的女猫。我那时已经是大小伙子了，情窦初开，对女人懵懂的心已经有了。但是猴急猴急的我不懂得怎么谈恋爱怎么追求女孩子，结果却输给了爸爸。因为青蛙一点都不喜欢我，甚至讨厌我。但是猴急猴急的我不懂得怎么谈恋爱怎么追求女孩子，结果却输给了爸爸。因为青蛙一点都不喜欢我，甚至讨厌我。她喜欢我爸爸包包，而且拼命追求我爸爸，其实那时我爸爸最爱的是我妈妈，根本不拿眼夹她，后来她是趁我妈妈怀孕生孩子把我爸爸成功拿下的。她喜欢我爸爸包包，而且拼命追求我爸爸，其实那时我爸爸最爱的是我妈妈，根本不拿眼夹她，后来她是趁我妈妈怀孕生孩子把我爸爸成功拿下的。眼看着青蛙对爸爸示爱，初次恋爱，就重重地受到打击。我没想到我真应了麻麻的话了。那么惹麻麻和猫友的喜爱，又那么讨母猫的烦。这是为什么呢？眼看着青蛙对爸爸示爱，初次恋爱，就重重地受到打击。我没想到我真应了麻麻的话了。那么惹麻麻和猫友的喜爱，又那么讨母猫的烦。这是为什么呢？妈妈过来安慰我说，猫生虽很短，但是猫生该经历的喜怒哀乐都会一个不少地去经历，所以，要我振作起来，总有一天会有真正属于我爱和爱我的她的。妈妈过来安慰我说，猫生虽很短，但是猫生该经历的喜怒哀乐都会一个不少地去经历，所以，要我振作起来，总有一天会有真正属于我爱和爱我的她的。这是乖乖，也是我曾喜欢的第二个女猫。这是乖乖，也是我曾喜欢的第二个女猫。乖乖来前，麻麻已带我做了绝育。当时我以为是陪妈妈去做绝育，但是到了医院，麻麻都不跟我商量就与妈妈同时将我最骄傲的男人自尊残酷地割掉了。麻麻事后安慰我说是为了我好，以后不会再有男情女爱的烦恼和痛苦了，也不会在乎女猫们喜不喜欢，有他们人喜欢就够了。我真是欲哭无泪，为什么麻麻就那么自以为是的霸道，将我最骄傲的地方给剥夺了？乖乖来前，麻麻已带我做了绝育。当时我以为是陪妈妈去做绝育，但是到了医院，麻麻都不跟我商量就与妈妈同时将我最骄傲的男人自尊残酷地割掉了。麻麻事后安慰我说是为了我好，以后不会再有男情女爱的烦恼和痛苦了，也不会在乎女猫们喜不喜欢，有他们人喜欢就够了。我真是欲哭无泪，为什么麻麻就那么自以为是的霸道，将我最骄傲的地方给剥夺了？我郁闷了好久好久，我以为我真的丧失去爱的能力了呢。但发现乖乖来后，我反而愿望更足，更热烈，这让我喜出望外。感谢上天没有真的抹灭我爱的能力。我郁闷了好久好久，我以为我真的丧失去爱的能力了呢。但发现乖乖来后，我反而愿望更足，更热烈，这让我喜出望外。感谢上天没有真的抹灭我爱的能力。乖乖很大方，对我的追求也不反感。她比我大一岁多，又是结过婚，有四个孩子的妈妈，对比她小的并不介意。乖乖很大方，对我的追求也不反感。她比我大一岁多，又是结过婚，有四个孩子的妈妈，对比她小的并不介意。我正享受姐弟恋的开心没多长时间，爸爸包包从娘家回来了，乖乖就立刻移情别恋了。我正享受姐弟恋的开心没多长时间，爸爸包包从娘家回来了，乖乖就立刻移情别恋了。乖乖说爸爸比我更帅更Man。乖乖说爸爸比我更帅更Man。爸爸刚刚回家，就来了一个投怀送抱的，不用费劲就抱得美人归。爸爸心里那个乐呀！爸爸刚刚回家，就来了一个投怀送抱的，不用费劲就抱得美人归。爸爸心里那个乐呀！这是我的爸爸包包。我知道青蛙和乖乖都是被爸爸的英俊霸气绅士成熟的风度所吸引并迷住，我自知不如他。所以，我选择了放弃，我宁愿独守也不愿与不爱我的人勉强在一起。我将乖乖拱手让给了爸爸，成全了他们的爱情。这是我的爸爸包包。我知道青蛙和乖乖都是被爸爸的英俊霸气绅士成熟的风度所吸引并迷住，我自知不如他。所以，我选择了放弃，我宁愿独守也不愿与不爱我的人勉强在一起。我将乖乖拱手让给了爸爸，成全了他们的爱情。麻麻还给他们举办了隆重的婚礼，猫亲们都来祝福他们。乖乖作为爸爸的二房，正式嫁到我家，成为了我的二妈妈。麻麻还给他们举办了隆重的婚礼，猫亲们都来祝福他们。乖乖作为爸爸的二房，正式嫁到我家，成为了我的二妈妈。他们恋爱的速度很快，现在已经有爱的结晶了。不久的将来他们的宝宝们就要横空出世了。我也衷心的祝福他们，期待并祈祷我同父异母的弟弟妹妹们平安健康地来到我身边。他们恋爱的速度很快，现在已经有爱的结晶了。不久的将来他们的宝宝们就要横空出世了。我也衷心的祝福他们，期待并祈祷我同父异母的弟弟妹妹们平安健康地来到我身边。这是客客，是第三个我喜欢的女猫，不，应该确切地说，是爱！是我爱的女猫客客，因为已不是单单的喜欢了。客客才八个月大，如此年轻貌美，她的到来又一次给我注入了新的活力和自信，再次点燃爱的希望和追逐属于自己爱的勇气和爱的信念。这是客客，是第三个我喜欢的女猫，不，应该确切地说，是爱！是我爱的女猫客客，因为已不是单单的喜欢了。客客才八个月大，如此年轻貌美，她的到来又一次给我注入了新的活力和自信，再次点燃爱的希望和追逐属于自己爱的勇气和爱的信念。麻麻说我只要来一个母猫我就会见一个喜欢一个。但我意识到这个让我怦然心动神不守舍的女人与以往都不同，我当时就预感到我们俩一定都会爱上对方的，我们的爱都会是走心的。麻麻说我只要来一个母猫我就会见一个喜欢一个。但我意识到这个让我怦然心动神不守舍的女人与以往都不同，我当时就预感到我们俩一定都会爱上对方的，我们的爱都会是走心的。客客刚来时敌意特深，我只不过想接近她，她就警惕地先主动出击。不过我知道，爱一个人，想让她能接受你爱上你，必须得去努力付出，让她看到并感受到你对她爱得真诚。客客刚来时敌意特深，我只不过想接近她，她就警惕地先主动出击。不过我知道，爱一个人，想让她能接受你爱上你，必须得去努力付出，让她看到并感受到你对她爱得真诚。我带她熟悉这个家，告诉她不必拘谨，因为我们大家都喜欢她，让她在这个家里感觉到安全和温暖。我带她熟悉这个家，告诉她不必拘谨，因为我们大家都喜欢她，让她在这个家里感觉到安全和温暖。从她来的那一刻起，我就白天黑夜不停歇地守护她帮助她，她睡觉我就躺在边上给她安全；她吃饭我就在边上守着，让她吃得放心踏实；总之，用我的爱使她尽快熟悉这个家，让她在这个新家里也如在自己家一样自在开心。从她来的那一刻起，我就白天黑夜不停歇地守护她帮助她，她睡觉我就躺在边上给她安全；她吃饭我就在边上守着，让她吃得放心踏实；总之，用我的爱使她尽快熟悉这个家，让她在这个新家里也如在自己家一样自在开心。有我，你踏实睡吧。有我，你踏实睡吧。好吃不？是不是比你家的饭菜香？好吃不？是不是比你家的饭菜香？我给你按摩按摩，好吗？我给你按摩按摩，好吗？其实见到客客才忽然意识到之前的爱还夹杂着生理的欲望，而现在我对客客的爱是超越肉体世俗的爱，已在灵魂深处了。其实见到客客才忽然意识到之前的爱还夹杂着生理的欲望，而现在我对客客的爱是超越肉体世俗的爱，已在灵魂深处了。客客终于被我真诚的爱打动了。我们相爱了！客客终于被我真诚的爱打动了。我们相爱了！爱得一往情深，昏天黑地。爱得一往情深，昏天黑地。我俩成双成对，形影不离，陶醉在自己编织的爱的童话世界里不愿醒来。我俩成双成对，形影不离，陶醉在自己编织的爱的童话世界里不愿醒来。终于我们正爱得如胶似漆如火如荼时，麻麻敲醒了我，童话般的爱情即将过去。终于我们正爱得如胶似漆如火如荼时，麻麻敲醒了我，童话般的爱情即将过去。麻麻说，我可以爱客客，但是如果是真爱就要为客客着想，因为客客特别想做母亲，这个我给不了，只有爸爸能做到。麻麻说，我可以爱客客，但是如果是真爱就要为客客着想，因为客客特别想做母亲，这个我给不了，只有爸爸能做到。我还真不信邪，我非要做给你们看看，但现实是残酷的，梦幻终将是泡影。我真的以为我能给客客所有，只是我太自信了，爱冲昏了头脑，有些忘乎所以了。我还真不信邪，我非要做给你们看看，但现实是残酷的，梦幻终将是泡影。我真的以为我能给客客所有，只是我太自信了，爱冲昏了头脑，有些忘乎所以了。麻麻告诉我，其实客客是给爸爸做情人的。因为看我对客客一见钟情就没有告诉我。我不理解麻麻为什么那么偏爱爸爸，爸爸都妻妾成群了，还给他找情人，而我一无所有，虽然我身残但志不残呀，我也渴望得到真正的爱情呀。麻麻告诉我，其实客客是给爸爸做情人的。因为看我对客客一见钟情就没有告诉我。我不理解麻麻为什么那么偏爱爸爸，爸爸都妻妾成群了，还给他找情人，而我一无所有，虽然我身残但志不残呀，我也渴望得到真正的爱情呀。客客已经很爱我了，她并不知道我确实无法给她我们的宝宝，虽然我不在意，但她一定介意。我不想再刻意瞒她了。我得告诉她，哪怕从此失去她。客客已经很爱我了，她并不知道我确实无法给她我们的宝宝，虽然我不在意，但她一定介意。我不想再刻意瞒她了。我得告诉她，哪怕从此失去她。我像犯了什么错误一样，将我自身的情况告诉了客客。我像犯了什么错误一样，将我自身的情况告诉了客客。她知道了我们俩不会有共同的宝宝，对她的打击很大，我也是她的初恋呀。她几乎一天独自一人，我都不敢过去，因为任何语言表达都是苍白无力的。她知道了我们俩不会有共同的宝宝，对她的打击很大，我也是她的初恋呀。她几乎一天独自一人，我都不敢过去，因为任何语言表达都是苍白无力的。我请求她原谅，虽然我不是故意隐瞒。我请求她原谅，虽然我不是故意隐瞒。我就一直这样站着，只要能使客客心里好受点。我就一直这样站着，只要能使客客心里好受点。当麻麻强调客客是爸爸的时，我心里很是难过，想放弃，但对客客强烈的爱，又欲罢不能，最后我还是听了自己的心声，真爱是不能放弃的！我走过去当着爸爸的面对客客大声说：你知道我有多需要你吗？我真的好爱你！我不想失去你！当麻麻强调客客是爸爸的时，我心里很是难过，想放弃，但对客客强烈的爱，又欲罢不能，最后我还是听了自己的心声，真爱是不能放弃的！我走过去当着爸爸的面对客客大声说：你知道我有多需要你吗？我真的好爱你！我不想失去你！我跟爸爸商量，爸爸，您有我妈妈有乖乖，而客客我真的爱她，她也是唯一一个爱我的女猫，可不可以将她完全属于我？我不能没有她，她是我迷失黑夜里的最疼我最爱我最能照亮我的那颗星。我跟爸爸商量，爸爸，您有我妈妈有乖乖，而客客我真的爱她，她也是唯一一个爱我的女猫，可不可以将她完全属于我？我不能没有她，她是我迷失黑夜里的最疼我最爱我最能照亮我的那颗星。爸爸说客客想有自己的孩子，你要给她你的所有，但就这一点上你就给不了她。所以你拿什么给她想要的呢？爸爸说客客想有自己的孩子，你要给她你的所有，但就这一点上你就给不了她。所以你拿什么给她想要的呢？我现在心里怨恨麻麻对我的不公平比什么时候都厉害。为什么爸爸就可以有三妻四妾，而我想拥有一个爱我的我爱的另一半都不可以吗？就非得把我爱的能力割掉吗？我现在心里怨恨麻麻对我的不公平比什么时候都厉害。为什么爸爸就可以有三妻四妾，而我想拥有一个爱我的我爱的另一半都不可以吗？就非得把我爱的能力割掉吗？客客真是我的女神，她最终想明白也理解我了，她不愿我因为她知道这不是我所能左右的事而难受和自责。她说有个两全其美的办法：借父求子。但她对我说心已给了我，这是谁也拿不去的。客客真是我的女神，她最终想明白也理解我了，她不愿我因为她知道这不是我所能左右的事而难受和自责。她说有个两全其美的办法：借父求子。但她对我说心已给了我，这是谁也拿不去的。客客劝我，人类也有这样的类似的，如借腹生子，但并不妨碍我们之间的爱情，真爱是经得住考验的，她让我一百个放心。客客劝我，人类也有这样的类似的，如借腹生子，但并不妨碍我们之间的爱情，真爱是经得住考验的，她让我一百个放心。我相信，客客心里都是我！我相信，客客心里都是我！客客说只爱我一个，绝不变心！听了她的话，我又感动又心酸，感动她的爱，心酸我的无奈。客客说只爱我一个，绝不变心！听了她的话，我又感动又心酸，感动她的爱，心酸我的无奈。我知道也只能如此，是我自己的问题，怎么能让客客为难呢？我告诉客客，不管怎样我都理解，也会一直爱她的。我知道也只能如此，是我自己的问题，怎么能让客客为难呢？我告诉客客，不管怎样我都理解，也会一直爱她的。爸爸看着我俩商量，觉得好好笑呀！爸爸看着我俩商量，觉得好好笑呀！我最终选择了真爱，同意客客的建议，借父生子。因为真爱是不会自私，支持她所想要的。我最终选择了真爱，同意客客的建议，借父生子。因为真爱是不会自私，支持她所想要的。因为爱得很深，所以这一幕让我心好刺痛。因为爱得很深，所以这一幕让我心好刺痛。不过爸爸确实很厉害，很快就满足了客客我不能满足的愿望，客客开心极了。她要回娘家安胎了，我忘不了客客临走时一直看我的眼神……不过爸爸确实很厉害，很快就满足了客客我不能满足的愿望，客客开心极了。她要回娘家安胎了，我忘不了客客临走时一直看我的眼神……而我久久地，久久地目送她离开我的家，离开我的爱离开我的呵护，我的心都碎了一地。但我还是相信客客心里永远有我。而我久久地，久久地目送她离开我的家，离开我的爱离开我的呵护，我的心都碎了一地。但我还是相信客客心里永远有我。客客，我想对你说，我不后悔爱上你，虽然这爱让我好痛，但我还是觉得我好幸福，因为终于有人真心地爱过我，打破了猫见猫烦的咒语，你的爱给了我那么多爱的甜蜜和享受，虽然短暂，但已足够回味了。谢谢你！祝你一切顺利地生下你的宝宝们。我对你的爱一直在，只要你想要！客客，我想对你说，我不后悔爱上你，虽然这爱让我好痛，但我还是觉得我好幸福，因为终于有人真心地爱过我，打破了猫见猫烦的咒语，你的爱给了我那么多爱的甜蜜和享受，虽然短暂，但已足够回味了。谢谢你！祝你一切顺利地生下你的宝宝们。我对你的爱一直在，只要你想要！现在家里刚刚又来了一只女猫，叫小艾，和客客一样大，也是给爸爸做情人，虽然仍不是我的，但我乐意看着爸爸屁颠屁颠儿地围着小艾转，也故意时不时地给他们搅搅乱，我的猫生不寂寞。现在家里刚刚又来了一只女猫，叫小艾，和客客一样大，也是给爸爸做情人，虽然仍不是我的，但我乐意看着爸爸屁颠屁颠儿地围着小艾转，也故意时不时地给他们搅搅乱，我的猫生不寂寞。对于未来，我也有美好的憧憬，想像爸爸妈妈乖乖一样结婚，和我爱的，也爱我的女神永远生活在一起。虽然我屡次三番受伤，但我还是心存希望还是相信爱情，会有那么一天我也能像爸爸妈妈一样有爱永远在身边，厮守终生！对于未来，我也有美好的憧憬，想像爸爸妈妈乖乖一样结婚，和我爱的，也爱我的女神永远生活在一起。虽然我屡次三番受伤，但我还是心存希望还是相信爱情，会有那么一天我也能像爸爸妈妈一样有爱永远在身边，厮守终生！