今天下午因为一些琐事搞得特别烦心，迎着春风往回走的路上，和同事打招呼：好久没看见你了！这一场景让我想起了春节期间逛街时遇到的一个熟人。今天下午因为一些琐事搞得特别烦心，迎着春风往回走的路上，和同事打招呼：好久没看见你了！这一场景让我想起了春节期间逛街时遇到的一个熟人。那还是我大学刚毕业工作时的一个同事，属于那种在领导面前圆滑伶俐，又特别喜欢打听别人的私事，一旦在合作中有所分歧，便会把从你这里探听的消息扯进来，若是有一些问题定然上纲上线，合作的不是很愉快。关系也变得恶劣，我对她的态度必然是能怼就怼，毫不客气。完全把她归类于那种"坏"人。那还是我大学刚毕业工作时的一个同事，属于那种在领导面前圆滑伶俐，又特别喜欢打听别人的私事，一旦在合作中有所分歧，便会把从你这里探听的消息扯进来，若是有一些问题定然上纲上线，合作的不是很愉快。关系也变得恶劣，我对她的态度必然是能怼就怼，毫不客气。完全把她归类于那种"坏"人。偶然间碰见，一时没认出来，看着对方笑盈盈的打着招呼"你是XXX吧？好久不见了，胖了，……"随着语音语调我回忆起了关于她的所有，居然没有丝毫的恨意，还透着一丝温暖，可能是真的待过好一段时间互怼也怼出感情了吧。热情的扯了一会互道安好后，匆匆离开。老同问我，是不是就是在XX公司那会儿和你较劲那个，我诺诺的回答是，心里也明白何尝不是我因为一件事情留下不好的映象故意和她较劲。"这就对了，不管怎样不应该把矛盾拿到明面儿上来，我看人家做得比你好，还主动和你打招呼！"老同继续教育，我简单应承着继续逛街。心里的却是另一番滋味。偶然间碰见，一时没认出来，看着对方笑盈盈的打着招呼"你是XXX吧？好久不见了，胖了，……"随着语音语调我回忆起了关于她的所有，居然没有丝毫的恨意，还透着一丝温暖，可能是真的待过好一段时间互怼也怼出感情了吧。热情的扯了一会互道安好后，匆匆离开。老同问我，是不是就是在XX公司那会儿和你较劲那个，我诺诺的回答是，心里也明白何尝不是我因为一件事情留下不好的映象故意和她较劲。"这就对了，不管怎样不应该把矛盾拿到明面儿上来，我看人家做得比你好，还主动和你打招呼！"老同继续教育，我简单应承着继续逛街。心里的却是另一番滋味。听说过一句话：不要拿利益来考验人性。在利益面前，人的行为是不可能完全忘我的。人为自己的利益也好前途也好争取一下不为过，当时就那么极端的认为是人品问题。时过境迁，细细想来自己的狭隘和暴躁显露无疑。如果她当初站在我的立场上也意味着牺牲自己的利益，用现在的话说：是不是傻？即便是我自己也不可能做到舍己为人，只不过每个人的行为方式不同，自己一时的舍弃想换来的是长久的利益，在本质上和她也没有不同。听说过一句话：不要拿利益来考验人性。在利益面前，人的行为是不可能完全忘我的。人为自己的利益也好前途也好争取一下不为过，当时就那么极端的认为是人品问题。时过境迁，细细想来自己的狭隘和暴躁显露无疑。如果她当初站在我的立场上也意味着牺牲自己的利益，用现在的话说：是不是傻？即便是我自己也不可能做到舍己为人，只不过每个人的行为方式不同，自己一时的舍弃想换来的是长久的利益，在本质上和她也没有不同。还听说过一句话：立场不同观点就不同。世界有多大，有多奇永远超出我的想象。就我的眼界、能力和立场，看到的也绝非是全部，判断的也绝不能客观。我遇到的事只是站在我自己的角度，考虑自己的感受而已，如今看来，碰到的人没有绝对的好人和坏人。工作中是这样，生活中也是。还听说过一句话：立场不同观点就不同。世界有多大，有多奇永远超出我的想象。就我的眼界、能力和立场，看到的也绝非是全部，判断的也绝不能客观。我遇到的事只是站在我自己的角度，考虑自己的感受而已，如今看来，碰到的人没有绝对的好人和坏人。工作中是这样，生活中也是。同样也听说过一句话：眼睛看到的并非全部，也并一定是事实。站在大地上辽阔无边，放眼太阳系，放眼太空，地球宛若一粒尘埃。我并不知道别人在和我合作时发生过什么，完全归咎于人品，完全是我自己的无知，相由心生做出的那些事也属于主动找茬儿，那些私下鼓励我赞成我的人算是人品好的人吗？脑海茫茫居然想不起是谁到底说了什么。终究是自己种下的种子，还好没有恶果。同样也听说过一句话：眼睛看到的并非全部，也并一定是事实。站在大地上辽阔无边，放眼太阳系，放眼太空，地球宛若一粒尘埃。我并不知道别人在和我合作时发生过什么，完全归咎于人品，完全是我自己的无知，相由心生做出的那些事也属于主动找茬儿，那些私下鼓励我赞成我的人算是人品好的人吗？脑海茫茫居然想不起是谁到底说了什么。终究是自己种下的种子，还好没有恶果。随着时间流转，就这样标榜着正直的信念横冲直撞，如今几近不惑之年，所有的得与失已另有判断，过去的这些年意义何在？进一步深想，不免把自己陷进一个圣人都无法回答的问题中：怎样才能活好？活好又能怎样？看过无数鸡汤，却都不属于我自己的那一款，不再简单的认可文字里所能传达的东西，到底是怎样每个人的答案都不一样：不要难为别人，更不要难为自己！陪着时钟一同在转就好。随着时间流转，就这样标榜着正直的信念横冲直撞，如今几近不惑之年，所有的得与失已另有判断，过去的这些年意义何在？进一步深想，不免把自己陷进一个圣人都无法回答的问题中：怎样才能活好？活好又能怎样？看过无数鸡汤，却都不属于我自己的那一款，不再简单的认可文字里所能传达的东西，到底是怎样每个人的答案都不一样：不要难为别人，更不要难为自己！陪着时钟一同在转就好。