【网络连环画】第九集连陞三级（绘画    贺友直）【网络连环画】第九集连陞三级（绘画    贺友直）　　明朝济南府，有个大财主。财主有独子，学名张好古。从小娇养惯，长大不读书。只知吃和喝，更爱嫖和赌。　　有天闷得慌，大少街上荡。手托金丝笼，一步三摇晃。正在悠闲时，忽听人叫嚷。路旁测字摊，有人把面相。　　少爷爱热闹，凑上前去瞧。相面的看见张好古，呲开嘴来嘻嘻笑：“双眉带彩印堂亮，两目有神气概好，张大少啊官运到，你赶快进京去赶考。等你金榜题上名，那时我再把喜道。”　　张好古呵呵笑：“我家有的是金元宝，要想做官没啥大不了。只是问你一句话，能不能考上你敢保？” 相面的，脸一沉，伸出三个指头打包票：“我从来不说奉承话，前三名稳拿我敢担保。”　　张大少，掏腰包，二两银子作酬劳：“要是真的考中了，回来再赏金元宝；要是少爷考不中，吃不了要你兜了跑！” 相面的一口三个 “是” ，心里主意早打好；等你考完转回来，老子有腿早溜掉！　　张好古，回到家，告诉爹和妈：“要是考得中，披红再插花。荣宗又耀祖，张家福气大。” 儿子说了这番话，爹娘笑得合不拢牙。　　带足金银骑上马，行李箱笼两边挂。出得门来风景好，路旁杨柳夹桃花。大少无心观景色，坐在马上打哈哈。　　赶到北京城，天色黑沉沉。路旁一老者，好心把话问：“请教贵公子，是否要进城？现在天色晚早已关城门。”　　张好古，不作声，听也没心听，打马往前奔。扰攘有人声；怎么一回事，打开两扇门？原来是皇上要吃玉泉水，命令百姓连夜挑进城。　　人逢得意精神爽，好古扬鞭冲进城。守城的本想去盘问，看他那副神气没做声；大概是个押水官，耀武扬威的吓煞人。　　张好古，不识路，考场究竟在哪里，南北东西没有数。骑着马儿到处闯，漆黑一团暗叫苦。　　转眼走到棋盘街，远处有人在呼喝，声势赫赫好威风，一对风灯前引路，九千岁，魏忠贤，巡夜打从这儿过。　　好古的马儿见了亮，惊慌失措往前闯。坐骑撞坐骑，主人连忙勒住缰。魏忠贤，怒满腔；什么王八没教养？大胆敢把我来撞！　　说起九千岁，谁人不“敬仰”。熹宗手下的大太监，一人之下万人上。杀人只要嘴一动，先斩后奏不买皇帝账。他今天倒反忍住气，偏要仔细问端详。　　张大少，不肯让：“我特地上京来赶考，晚了怎能进考场？前三名我是拿得稳，耽误了找你来算账！”　　魏忠贤听他口气大，索性和他接上腔：“前三名你怎么拿得稳？吹牛不能派用场！现在星沉月已落，看你怎么进考场！” 张好古，气昂昂：“我若没点真本领，千里来京为哪桩？考场关门不打紧，我砸开大门谁敢当！”　　九千岁，暗暗想；这人开口说大话，大话欺人太荒唐。我不相信这等事，一定要给他拆穿绷！“来人！拿我的名片去，送他前去进考场！”　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，前面差人把路带，后面乐坏张好古。　　弯弯曲曲到考场，大门敲得乒乒乓。差人送上红名片，接片人儿懒洋洋。　　两位主考官，起先不屑望。黑更半夜里，搞啥鬼名堂！再一仔细看，吓得起了床。魏王九千岁，此事不平常。　　胖子哼哼开了腔：“号房满了没法想！” 瘦子接着开言道：“满了也得腾间房！魏王半夜里把人送，不是骨肉也是近房。这个人情你不做，明天叫你见阎王！”　　胖子急得汗直淌，一个骨碌爬下床；我们情愿不睡觉，要腾就騰咱俩的房。冠袍履带齐穿起，迎接客人进考场。　　张好古，进了房。主考官忙商量。胖子就要送题去，瘦子说：“不要忙，你知他读的什么书。经史子集哪在行？要是出题做不出，岂不是得罪了老魏王！”　　胖子摇头没法想：“你说应该怎么样？” “人情索性做到底，干脆替他做文章。” “要是中了第一名，实在有点不像样！” “那就来个二名吧，看谁敢来把话讲！”　　三天过后发了榜，报喜的人儿吵嚷嚷，张好古中了第二名，手舞足蹈不成样！　　考上的都去把礼送，挑着酒坛牵着羊。一个个送上门生帖，拜了老师拜师娘。张好古，不知礼，呆头呆脑在考场。　　胖子直嘟嚷：“这位考生没心肠，老师这样照顾他，拜也不拜太猖狂！” 瘦子把头摇：“快别这么想，他和魏王的关系密，不看佛面看金刚。要是他将来高官做，咱俩还得沾他光。他不来有啥大不了，何不咱俩亲自去拜访！”　　两位见了张好古，呲牙咧嘴笑洋洋。瘦子悠悠开了腔：“九千岁真是了不起，朝里为尊数魏王。要不是他的红名片，少爷恐怕考不上。” 张好古不知箇中妙，哼呀哈的不搭腔。　　客人出了房，好古暗思量；谁是九千岁，哪个是魏王？逢人便打听，恍然知真相。这番能考上，全沾他的光。应该去道谢，不能把恩忘。　　买了绫罗三十匹，买了白璧二十双，奇珍异玩整十件，还有黄金一百两。张好古来到千岁府，名片礼单齐献上。　　魏忠贤，侧目望。什么张好古，咱家看不上。再瞧礼物单，倒也像个样。看他这份礼，把他让进堂。　　张大少进门作一揖，坐在椅上就开腔；要不是你老的名片将我送，說什么我也进不了场。也是王爷福气大，我中了个第二把名扬。魏忠贤，吃一惊；怪不得他那天言豪语气壮！唉！看人不能看貌相，海水哪能用斗量！　　“他的学问这般大，将来定然是栋梁。要是我面南背北登大宝，开国的宰相让他当。” 九千岁，暗思详，想到这里喜洋洋。立刻吩咐排酒宴，要与客人较酒量。　　张好古吃的醺醺醉，填满肚子肥了肠，魏忠贤亲自把客送，一直送到大门旁。　　这件事京城全轰动，文武百官惊又慌。一个说任凭咱们官多大，哪见过魏王送到大门旁。一个说好古的来头大，论辈分定然长过老魏王。听说他送客真恭敬，好似孩儿送爹娘。　　马上有人开了腔：“赶快联名上奏章，既然他比魏王长一辈，咱们保他进朝房。他将来要是高官做，一定肯帮咱们的忙。” 事不宜迟就动手，一人执笔写奏章。　　“新科进士张好古，才学出众可安邦。如今正是用人时，堪作朝廷一栋梁。” 熹宗皇帝看了看，朱笔一挥准奏章；着令进入翰林院，侍讲、编修任他当。　　张好古趾高气又昂，一摇三摆上朝房。扁担长的一字识不得，俨然满腹是文章。　　翰林们知他是魏党，大伙儿谁敢不买账。有东西不敢让他写，写好了还要给他望一望。张大少连声 “好，好，好。” 摇头晃脑充内行。　　翰林院混了一年正，除了薪俸另外有进账。他听说魏王的生日到，打发差人买礼忙，四宝斋亲自走一趟，绫裱的对联买一双。　　他把对联拿到翰林院，一个字没写白光光。众翰林一看没有字，七嘴八舌的开了腔：“一年来不见你写字，今儿个看到大笔露锋芒。” 张好古，忙谦让：“你们写得更漂亮。”　　请他他也推，请你你也让。其中有个聪明人，嘴上不说心里亮；一年来未见他提过笔，莫不是睁眼瞎子把官当。他眉头一皱眼一转：“我来献丑怎么样？”　　聪明人，耍花腔，编个对儿骂魏王；骂他存心要篡位，骂他蓄意夺朝堂。大笔一挥书写好，看他在行不在行！张好古，笑洋洋：“年兄的高才不可量。”　　对联收好去商场，搜尽珍奇献魏王；象牙雕刻装锦盒，刻的是 “麻姑献寿” 好堂皇。鲜红晶亮惹人爱，一支珊瑚足足两尺长。满腹稻草张大少，吹牛拍马全在行。　　这一天忠贤的生日到，车水马龙闹嚷嚷。张好古，进寿堂，三跪九叩拜魏王。　　忠贤把礼物全收下，屏条、对联忙挂上。词儿不及细细看，皇上的寿礼到前堂。九千岁，喜洋洋，摆设香案接旨忙。　　好古的对联挂两旁，文武百官全在堂。有的惊奇有的怕，大家都不敢讲。魏忠贤，脾气犟，喜怒无常说敢当！就是有心去讨好，说不定自己反遭殃。就这样挂了一天整，魏忠贤当然没有望。　　世事变幻本无常，沧海成田可种桑。明熹宗不久去了世，崇祯即位在朝堂。魏忠贤谋反被人告，黜职为民遣还乡。　　作恶多端戮善良，权奸畏罪自悬梁。谁说老天没有眼，恢恢天网恶难藏。当年魏府威风去，满门抄斩见阎王。　　常言道树倒猢狲散，魏党的人儿杀尽光。有位大人忙上奏，轻声细语奏君王：“翰林院有个张好古，他和忠贤的交往不平常！” 崇祯说：“杀，杀，杀！漏网之鱼不能放！”　　旁边有个大臣忙下跪，秉公仗义急开腔：“张好古怎能算魏党，我们不能昧天良！前年魏贼把寿做，有副对联赛投枪。它把魏贼比做曹孟德，骂他谋朝篡位欲称王。好古的用心深且远，怎能诬他是魏党？”　　崇祯皇帝把手扬：“快快宣他见孤王。疾风知劲草乱世才能识忠良！”　　张好古，心花放，撩袍端带好轩昂。两旁文武不在眼，从容镇定拜君王。崇祯帝，暗夸奖，笑在眉头开了腔：“这样的人才不重用，怪不得乌烟瘴气乱朝纲！连陞你三级阁部进，赤胆忠心是栋梁。”　　这种怪事竟然有，连陞三级上朝堂。你看他一副得意糊涂样，封建王朝怎不亡！　　这种怪事竟然有，连陞三级上朝堂。你看他一副得意糊涂样，封建王朝怎不亡！　　编词    杨兆林    绘画    贺友直    收藏    邵小华    制作    蔡康安    2071，02，18　　编词    杨兆林    绘画    贺友直    收藏    邵小华    制作    蔡康安    2071，02，18   　　【编后感言】        连环画是我们国家特有的艺术瑰宝之一，但是这些珍品随着时间的流逝，正在迅速的减少，乃至绝迹，我以为让这些珍贵的东西重新焕发新春，让大家共同享有，这是一件很有意义的事情。    我们来看看下面二张正在制作的《闪闪的红星》同样的画面；       连环画是我们国家特有的艺术瑰宝之一，但是这些珍品随着时间的流逝，正在迅速的减少，乃至绝迹，我以为让这些珍贵的东西重新焕发新春，让大家共同享有，这是一件很有意义的事情。    我们来看看下面二张正在制作的《闪闪的红星》同样的画面；　　可以看出，通过我们的努力，利用我们现在掌握的技术，将它们整新，不但能共享，而且能长期保留，何乐不为呢？我应该努力！　　可以看出，通过我们的努力，利用我们现在掌握的技术，将它们整新，不但能共享，而且能长期保留，何乐不为呢？我应该努力！【网络连环画】【网络连环画】【网络连环画】【网络连环画】【网络连环画】【网络连环画】　　《爱爱故事会》四部曲　　《爱爱故事会》四部曲 《老上海的痕迹》长篇纪实故事，视频故事 《网络连环画》网络连环画集 《爱爱日记》日记 《风光无限好》长篇风光摄影，风光视频