禅修导读一休哥为什么先要打坐呢？因为他要打坐才能想出好主意～😄    通常我们认为聪明可以解决问题，但聪明往往是在状态好的时候，心情也好的时候，什么都好的时候，才能发挥得出来本该有的聪明。    但……多数情况下我们需要解决方案或者做出决定、做出判断的时候是在出现了问题或危机的情况中，当局者往往是慌乱的，这个时候聪明不一定能马上给力哦～😠    当今社会，日渐浮躁的我们每天都处在各种各样的判断当中，因为有太多资讯信息、太多新闻媒体、太多思想观念了……比如说：我是不是应该这样啊？我是不是应该那样啊？我应该吃这个呢？我还是应该吃那个呢？……😍我应该学习这个呢？还是应该学习那个呢？……😢    周围的每个人都会发出声音给我们一个判断，可每一个判断其实都在消耗人的能量！    中国人说怎样才能得到能量呢？关键词就是一个字——静静作为一个土壤，它能长出能量来哦～禅修导读一休哥为什么先要打坐呢？因为他要打坐才能想出好主意～😄    但……多数情况下我们需要解决方案或者做出决定、做出判断的时候是在出现了问题或危机的情况中，当局者往往是慌乱的，这个时候聪明不一定能马上给力哦～😠    当今社会，日渐浮躁的我们每天都处在各种各样的判断当中，因为有太多资讯信息、太多新闻媒体、太多思想观念了……比如说：我是不是应该这样啊？我是不是应该那样啊？我应该吃这个呢？我还是应该吃那个呢？……😍我应该学习这个呢？还是应该学习那个呢？……😢    周围的每个人都会发出声音给我们一个判断，可每一个判断其实都在消耗人的能量！    关键词就是一个字——静静作为一个土壤，它能长出能量来哦～在《功夫熊猫》的电影里，中间有好多话说得特别好～比如乌龟大师说：……你的思想……就如同水，我的朋友……当水波摇曳的时候，你很难看清楚……，不过，当你平……静……下来……答案就清澈见底了……这种能力，应该不是我们所说的聪明，而是智慧！中国的哲学传统中（佛教思想），有"戒、定、慧"这个说法，用蜡烛来解释一下他们的关系吧～🕯️火焰的光就像智慧，能透过现象照见本质，这个智慧的光，怎么才能稳定的照射呢？我们需要给他做一个灯罩，适当的隔绝外部的信息和干扰，不再那么八面来风，他就稳定了，这个罩子就是戒，戒会生出定力来，定让智慧稳定发光起效！现今的创意领域里特别流行静坐冥想——也就是禅修！比如乔布斯、大卫·林奇、约翰·列侬，都尝试过这个所谓的冥想，当我们能踏踏实实地回到自己身上的时候，才有所谓的创意！现今的创意领域里特别流行静坐冥想——也就是当我们能踏踏实实地回到自己身上的时候，才有所谓的创意！在一片混乱和忙碌当中时，人们比较难有创造力，能跟随就不错了～在一片混乱和忙碌当中时，人们比较难有创造力，能跟随就不错了～所以当我们如果习惯性的，能够像锻炼肌肉一样的💪，让我们的定力、心力、专注力越来越强的话，外界的这些困扰，对我们的影响就会变少了，那怎样练习定力呢？有一个很好的操作方法，就是天天练习静坐——禅修哦！😄所以当我们如果习惯性的，能够像锻炼肌肉一样的💪，让我们的定力、心力、专注力越来越强的话，外界的这些困扰，对我们的影响就会变少了，那怎样练习定力呢？有一个很好的操作方法，就是天天练习静坐——禅修哦！😄一、禅修是什么？禅修，巴利语 bhavana，意思是心灵的培育。培育心灵的什么素质？培育戒、定、慧！戒定慧合称三学，即是三项训练，这便是佛陀教导我们的主要内容：戒学——完善道德品行，为人处事修定——致力于内心净化，平静喜悦修慧——培育智慧，断除烦恼一、禅修是什么？禅修，巴利语 bhavana，意思是心灵的培育。培育心灵的什么素质？培育戒、定、慧！戒定慧合称三学，即是三项训练，这便是佛陀教导我们的主要内容：戒学——完善道德品行，为人处事修定——致力于内心净化，平静喜悦修慧——培育智慧，断除烦恼二、禅修的好处致力于修行的禅修者在这一生，就有可能体证涅槃的永恒快乐，彻底断除种种烦恼和解脱无尽的生死轮回，再也不会堕入畜生、饿鬼、地狱、阿修罗这四恶道。此外，透过禅修也可以获得种种身心的利益：缓和老化现象👩🏻面容光彩照人👶🏿👶🏾👶🏽👶🏼👶🏻全方面改善、调理身体机能容易入睡安眠反应灵敏，提高效率帮助掌握自己的思想、行为帮助集中注意力，做事专注提升创造力、记忆力、耐力等学习能力增加情绪稳定更容易去除自身坏习惯，比如帮助戒烟、酗酒净化性格开发意志力👊更深入了解自己和他人🤝改善生活态度😊开发直觉能力活在当下，减少忧虑……禅修不需要特殊的设备，也不需要复杂的学习方法，它在任何地方、任何时刻都可以进行。而且，禅修不会带来任何负面的影响。二、禅修的好处致力于修行的禅修者在这一生，就有可能体证涅槃的永恒快乐，彻底断除种种烦恼和解脱无尽的生死轮回，再也不会堕入畜生、饿鬼、地狱、阿修罗这四恶道。此外，透过禅修也可以获得种种身心的利益：缓和老化现象👩🏻面容光彩照人👶🏿👶🏾👶🏽👶🏼👶🏻全方面改善、调理身体机能容易入睡安眠反应灵敏，提高效率帮助掌握自己的思想、行为帮助集中注意力，做事专注提升创造力、记忆力、耐力等学习能力增加情绪稳定更容易去除自身坏习惯，比如帮助戒烟、酗酒净化性格开发意志力👊更深入了解自己和他人🤝改善生活态度😊开发直觉能力活在当下，减少忧虑……禅修不需要特殊的设备，也不需要复杂的学习方法，它在任何地方、任何时刻都可以进行。而且，禅修不会带来任何负面的影响。三、禅修的方法禅修前只需记住三个步骤，就可以轻松快乐的开始了！1、正确的姿势2、平和的心境3、心念安放的地方，即是所缘、目标、object（比如在鼻端的入息与出息）*安般念，巴利文是anapannasati，即是入出息念的意思，简称安般念。根据《清净道论》记载，是40种止禅业处中很重要的一种。*业处：心工作的地方。即是指禅修时心所缘取的目标。三、禅修的方法禅修前只需记住三个步骤，就可以轻松快乐的开始了！1、正确的姿势2、平和的心境3、心念安放的地方，即是所缘、目标、object（比如在鼻端的入息与出息）*安般念，巴利文是anapannasati，即是入出息念的意思，简称安般念。根据《清净道论》记载，是40种止禅业处中很重要的一种。*业处：心工作的地方。即是指禅修时心所缘取的目标。1、正确的姿势坐禅时，选择一处安静的地方，身着宽松舒适的衣服，坐下来可以选择双盘、单盘、散盘、青蛙坐等放松舒服的姿势。（如图😄）保持脊柱自然正直，（脊柱端正，坐久了才不会疼痛）全身放松（可以从头到脚逐一地观照身体扫视一遍的放松，比如默念放松头部、放松额头、眉毛、眼睛……放松肩膀、前胸、后背……放松大腿、小腿、脚掌……放松全身的皮肤、肌肉、骨骼、内脏……）坐久了也可以自由交换坐姿，以便避免僵硬、疲惫。*适合的坐垫坐垫只须支撑呈三角形的大腿盘骨，即尾椎骨。尽量让重量均匀分布到大腿的肌肉上，因为大腿肌肉较厚。坐垫不宜太高、太硬、太软。如果腿部受伤，或有其他病痛，可以坐在椅子上，但是尽量不要靠背。如果密集的坐禅，在每一次坐禅之间，可以做一些立禅或行禅。1、正确的姿势坐禅时，选择一处安静的地方，身着宽松舒适的衣服，坐下来可以选择双盘、单盘、散盘、青蛙坐等放松舒服的姿势。（如图😄）保持脊柱自然正直，（脊柱端正，坐久了才不会疼痛）全身放松（可以从头到脚逐一地观照身体扫视一遍的放松，比如默念放松头部、放松额头、眉毛、眼睛……放松肩膀、前胸、后背……放松大腿、小腿、脚掌……放松全身的皮肤、肌肉、骨骼、内脏……）坐久了也可以自由交换坐姿，以便避免僵硬、疲惫。*适合的坐垫坐垫只须支撑呈三角形的大腿盘骨，即尾椎骨。尽量让重量均匀分布到大腿的肌肉上，因为大腿肌肉较厚。坐垫不宜太高、太硬、太软。如果腿部受伤，或有其他病痛，可以坐在椅子上，但是尽量不要靠背。如果密集的坐禅，在每一次坐禅之间，可以做一些立禅或行禅。2、平和的心境让心境处在一个非常舒适的状态，好似坐在高山，远望广阔无边的天空，微风拂面之感。也可以想象自己正坐在地球上，而地球悬浮在宇宙虚空之中，所以自己便是坐在宇宙虚空之中，空灵，安详而寂静。无论是体验哪一种有易于禅修的心境都可以，比如平静、不急（不需要快速达到什么境界，慢慢来，慢慢……）、无贪（不需要贪求禅修的进步，因做对了不求自得）、开阔（敞开心扉，心胸开阔）与世无争（无争恬淡、淡淡的喜悦）要知道定的近因，就是喜悦；当身心舒适时，容易生起轻安，轻安生起后，喜悦就随之而来。有喜就会有乐，有乐就有定，非常简单！2、平和的心境让心境处在一个非常舒适的状态，好似坐在高山，远望广阔无边的天空，微风拂面之感。也可以想象自己正坐在地球上，而地球悬浮在宇宙虚空之中，所以自己便是坐在宇宙虚空之中，空灵，安详而寂静。无论是体验哪一种有易于禅修的心境都可以，比如平静、不急（不需要快速达到什么境界，慢慢来，慢慢……）、无贪（不需要贪求禅修的进步，因做对了不求自得）、开阔（敞开心扉，心胸开阔）与世无争（无争恬淡、淡淡的喜悦）要知道定的近因，就是喜悦；当身心舒适时，容易生起轻安，轻安生起后，喜悦就随之而来。有喜就会有乐，有乐就有定，非常简单！3、心念安放的地方（鼻端的呼吸）首先要知道，闭着眼睛坐禅时，是用心在知道呼吸，而不是用肉眼去看呼吸！所以不需要着急把呼吸看清楚……3、心念安放的地方（鼻端的呼吸）首先要知道，闭着眼睛坐禅时，是用心在知道呼吸，而不是用肉眼去看呼吸！所以不需要着急把呼吸看清楚……锯子的譬喻锯子和木头接触的地方，才是我们的目标。所以，每当呼吸入出的时候，把心轻轻地放在人中部位，保持持续的知道的呼吸。觉知呼吸的四个步骤：1、入息时，觉知入息；出息时、觉知出息2、入息长时，觉知入息长；出息长时，觉知出息长3、觉知气息的全身而入息，觉知气息的全身而呼吸4、觉知微息而入息，觉知微息而出息注意：1、不要跟着呼吸进出，只觉知鼻端处一点上的静态的入息与出息，原理见锯子图2、不要把呼吸弄的多清楚，把入出息本身当成抽象概念即可（轻松点😉）3、不要控制呼吸的长短，只是单纯的知道自然的呼吸*对呼吸的把握：静态化，不要动态化抽象化，不要具象化名次化，不要动词化*总而言之，只要做到：平静的觉知呼吸清晰的觉知呼吸持续的觉知呼吸久而久之，功到自然成，光明自现前，定力自增长，静极光通达！👏锯子的譬喻锯子和木头接触的地方，才是我们的目标。所以，每当呼吸入出的时候，把心轻轻地放在人中部位，保持持续的知道的呼吸。觉知呼吸的四个步骤：1、入息时，觉知入息；出息时、觉知出息2、入息长时，觉知入息长；出息长时，觉知出息长3、觉知气息的全身而入息，觉知气息的全身而呼吸4、觉知微息而入息，觉知微息而出息注意：1、不要跟着呼吸进出，只觉知鼻端处一点上的静态的入息与出息，原理见锯子图2、不要把呼吸弄的多清楚，把入出息本身当成抽象概念即可（轻松点😉）3、不要控制呼吸的长短，只是单纯的知道自然的呼吸*对呼吸的把握：静态化，不要动态化抽象化，不要具象化名次化，不要动词化*总而言之，只要做到：平静的觉知呼吸清晰的觉知呼吸持续的觉知呼吸久而久之，功到自然成，光明自现前，定力自增长，静极光通达！👏守门人的比喻就如守门人，不需理会走进门里的人，也不需理会走出门外的人，只需站在岗位，看守在门口的人。活在当下刚才坐得好不好没有关系，只要现在这一个刹那做对，就行了。不需要展望未来，也别对遥远的目标失去信心，一步一个脚印，自然会近进步。只要上了路，就不怕路远。守门人的比喻就如守门人，不需理会走进门里的人，也不需理会走出门外的人，只需站在岗位，看守在门口的人。活在当下刚才坐得好不好没有关系，只要现在这一个刹那做对，就行了。不需要展望未来，也别对遥远的目标失去信心，一步一个脚印，自然会近进步。只要上了路，就不怕路远。月映千江不管水流湍急、舒缓、风大、风小、水清、浑浊，明月只是如此，如如不动地照在江水上，毫无动摇。这就是禅修者必须具备的心——平静、柔和，接受一切让心安静，不要经常去检查心在做什么，也不要不间断地给心指示，心会自动地工作，觉知呼吸本身。月映千江不管水流湍急、舒缓、风大、风小、水清、浑浊，明月只是如此，如如不动地照在江水上，毫无动摇。这就是禅修者必须具备的心——平静、柔和，接受一切让心安静，不要经常去检查心在做什么，也不要不间断地给心指示，心会自动地工作，觉知呼吸本身。正念还未受训练的心，就像野牛，总是喜欢往外跑，但正念之绳把它牵着，不让它往外跑。久而久之，它会乖乖地坐在原地。心，也是如此哦！平衡就是如此，要用心去体会，即使是很平稳了，也不能失去正念。正念需要有精进心来维持，无时无刻，不间断。禅修的过程中，没有完成的时刻，只有不断地进行……正精进是适当的努力，而不是拼命的用力。适当的努力，不会造成身心的不适。正念还未受训练的心，就像野牛，总是喜欢往外跑，但正念之绳把它牵着，不让它往外跑。久而久之，它会乖乖地坐在原地。心，也是如此哦！平衡就是如此，要用心去体会，即使是很平稳了，也不能失去正念。正念需要有精进心来维持，无时无刻，不间断。禅修的过程中，没有完成的时刻，只有不断地进行……正精进是适当的努力，而不是拼命的用力。适当的努力，不会造成身心的不适。定的敌人——五盖1、感官的欲望（贪欲盖）对治方法：少欲知足，生活俭朴守护眼耳鼻舌身意，尽量避免贪嗔痴的生起思维人体内外不净物，无常，死亡2、嗔恨心（嗔恚盖）对治方法：思维嗔心的过患（变丑😂）经常散播慈爱"愿自己和一切众生快乐、健康"让心保持柔和3、昏沉与睡眠对治方法：饮食知节量每天维持适当的有氧运动（比如太极、瑜伽、大礼拜）让心喜悦于目标（呼吸）4、掉举与追悔对治方法：了解戒律深入认识佛法放下与自在5、怀疑对治方法：亲近善知识加强正见增强信心定的敌人——五盖1、感官的欲望（贪欲盖）对治方法：少欲知足，生活俭朴守护眼耳鼻舌身意，尽量避免贪嗔痴的生起思维人体内外不净物，无常，死亡2、嗔恨心（嗔恚盖）对治方法：思维嗔心的过患（变丑😂）经常散播慈爱"愿自己和一切众生快乐、健康"让心保持柔和3、昏沉与睡眠对治方法：饮食知节量每天维持适当的有氧运动（比如太极、瑜伽、大礼拜）让心喜悦于目标（呼吸）4、掉举与追悔对治方法：了解戒律深入认识佛法放下与自在5、怀疑对治方法：亲近善知识加强正见增强信心大道至简在修行中飘起的任何形象、声音都不要去执着它。把它们统统放下，回到本来的目标上——呼吸。在因（觉知呼吸）上下功夫，踏踏实实，莫在果（禅修进步）上执求，任果自熟。大道至简在修行中飘起的任何形象、声音都不要去执着它。把它们统统放下，回到本来的目标上——呼吸。在因（觉知呼吸）上下功夫，踏踏实实，莫在果（禅修进步）上执求，任果自熟。禅修的进展极少数如图一，正常是图二偶尔一次禅修坐得不好，别灰心！就如爬山，有时候，走下坡，正是为了往更高峰迈进！禅修的进展极少数如图一，正常是图二偶尔一次禅修坐得不好，别灰心！就如爬山，有时候，走下坡，正是为了往更高峰迈进！结束回向每次坐禅结束时，再次关照一下全身，从上到下放松，并发愿回向：愿此禅修的功德，导向一切烦恼的熄灭；愿这份功德，于一切有情众生分享。愿一切众生，都平等地得到这份功德！Sadhu！Sadhu！Sadhu！（善哉、好的、Great！）结束回向每次坐禅结束时，再次关照一下全身，从上到下放松，并发愿回向：愿此禅修的功德，导向一切烦恼的熄灭；愿这份功德，于一切有情众生分享。愿一切众生，都平等地得到这份功德！Sadhu！Sadhu！Sadhu！（善哉、好的、Great！）法句经精选25透过勤奋、不放逸、守戒与自我克制，智者做一个洪水无法淹没的岛屿。276你们必须自己努力，佛陀只是宣说法的导师，来此教法中实践禅修的人，必能解脱生死轮回的束缚。282智慧生于禅修之中，没有禅修智慧便退失，知晓此两者得失之道，当实践令智慧增长。法句经精选25透过勤奋、不放逸、守戒与自我克制，智者做一个洪水无法淹没的岛屿。276你们必须自己努力，佛陀只是宣说法的导师，来此教法中实践禅修的人，必能解脱生死轮回的束缚。282智慧生于禅修之中，没有禅修智慧便退失，知晓此两者得失之道，当实践令智慧增长。禅修引导对于初学者，可以参考以下引导：*姿势当身体坐好后，调整脊椎自然正直，轻轻地闭上眼睛，双手自然安放（可以相叠放在腹部前），放松肩膀。*心境体会平静的心境，内心轻柔地默念三次"平静…平静…平静…"，体会到平静的状态后可以继续默念"不急、无贪、心胸开阔"等有助于禅修的引导词。*放松心平气和后，便可以放松全身，从头到脚逐一地观照身体扫视的放松，比如默念放松头部、放松额头、眉毛、眼睛……放松肩膀、前胸、后背……放松大腿、小腿、脚掌……放松全身的皮肤、肌肉、骨骼、内脏……随着慢慢的放松，身心就会达到安详、平和、调柔的状态。禅修引导对于初学者，可以参考以下引导：*姿势当身体坐好后，调整脊椎自然正直，轻轻地闭上眼睛，双手自然安放（可以相叠放在腹部前），放松肩膀。*心境体会平静的心境，内心轻柔地默念三次"平静…平静…平静…"，体会到平静的状态后可以继续默念"不急、无贪、心胸开阔"等有助于禅修的引导词。*放松心平气和后，便可以放松全身，从头到脚逐一地观照身体扫视的放松，比如默念放松头部、放松额头、眉毛、眼睛……放松肩膀、前胸、后背……放松大腿、小腿、脚掌……放松全身的皮肤、肌肉、骨骼、内脏……随着慢慢的放松，身心就会达到安详、平和、调柔的状态。*入出息这时就可以将心慢慢地放在鼻端这个区域上的呼吸。（从鼻孔到上嘴唇之间、即人中处）在容易感知到呼吸的那一点持续觉知呼吸，入息时，觉知入息；出息时，觉知出息。*数息刚开始练习的时候，通常妄想比较多，所以可以用数息，来将心稳定的安放在呼吸上。比如：入息，出息，数一入息，出息，二入，出，三入，出，四入，出，五入，出，六入，出，七入，出，八从一数到八，决意在此期间，心不飘走，持续地觉知呼吸。如果数到中间心跑掉了，就再回到一，重新数。这样练习一段时间，心就可以比较容易地从一数到八而不飘走了。*入出息这时就可以将心慢慢地放在鼻端这个区域上的呼吸。（从鼻孔到上嘴唇之间、即人中处）在容易感知到呼吸的那一点持续觉知呼吸，入息时，觉知入息；出息时，觉知出息。*数息刚开始练习的时候，通常妄想比较多，所以可以用数息，来将心稳定的安放在呼吸上。比如：入息，出息，数一入息，出息，二入，出，三入，出，四入，出，五入，出，六入，出，七入，出，八从一数到八，决意在此期间，心不飘走，持续地觉知呼吸。如果数到中间心跑掉了，就再回到一，重新数。这样练习一段时间，心就可以比较容易地从一数到八而不飘走了。*长短息接下来可以进一步深入觉知呼吸，入息长时，觉知入息长；出息长时，觉知出息长；入息短时，觉知入息短；出息短时，觉知出息短。在此，长短是指的呼吸的时间，呼吸越慢，息就会越长，呼吸快时，息就会越短。对呼吸的长短觉知，即是对呼吸本身更深一步的投入注意力，而不去打妄想。*全息接下来，当心可以觉知呼吸长短之后，便可以练习觉知呼吸的全息。觉知气息的全身而入息；觉知气息的全身而出息。即是在人中处一点上觉知入息与出息的全部过程，不要跟随呼吸移动，而是把心放在一点上觉知经过这一点上的入出息。就像前面说过的锯子的比喻和守门人的比喻一样。当可以觉知入出息的全息后，心就会越来越安静，从而呼吸变的更加微息。*微息呼吸变微息时，就可以觉知气息的微息了。如果觉知全息一段时间后，呼吸没有自动变微息，那么可以下决意：愿我的呼吸越来越微细。带有这样的动机来觉知呼吸，呼吸很快便会变的微息，从而持续的觉知微息的呼吸。*长短息接下来可以进一步深入觉知呼吸，入息长时，觉知入息长；出息长时，觉知出息长；入息短时，觉知入息短；出息短时，觉知出息短。在此，长短是指的呼吸的时间，呼吸越慢，息就会越长，呼吸快时，息就会越短。对呼吸的长短觉知，即是对呼吸本身更深一步的投入注意力，而不去打妄想。*全息接下来，当心可以觉知呼吸长短之后，便可以练习觉知呼吸的全息。觉知气息的全身而入息；觉知气息的全身而出息。即是在人中处一点上觉知入息与出息的全部过程，不要跟随呼吸移动，而是把心放在一点上觉知经过这一点上的入出息。就像前面说过的锯子的比喻和守门人的比喻一样。当可以觉知入出息的全息后，心就会越来越安静，从而呼吸变的更加微息。*微息呼吸变微息时，就可以觉知气息的微息了。如果觉知全息一段时间后，呼吸没有自动变微息，那么可以下决意：愿我的呼吸越来越微细。带有这样的动机来觉知呼吸，呼吸很快便会变的微息，从而持续的觉知微息的呼吸。*不理妄想期间，若有妄想出现，处理方法便是：一经发现有妄想，便立刻把心拉回来继续觉知呼吸。随着不理会妄想，妄想会渐渐减少；随着持续地觉知呼吸，心会越来越熟悉呼吸。当可以觉知微息一个小时、两个小时、三个小时的时候，心就会越来越宁静，期间便会有光明的禅相出现，即是感觉面前会有光明。关于禅相的详细介绍和如何从安般念达到初禅、二禅、三禅、四禅，将来下一篇中介绍：禅修·安般念·禅定篇。在结束每一次坐禅时，应该回向发愿。*结束细节之后轻柔地搓搓双手，按摩眼睛，面部。在慢慢的舒展身体，起身活动。坐禅后，避免马上吹风，待身体舒展，适应环境后在出门比较安全。对于密集禅修的禅修者，坐禅之后可以在适合的地方更进一步的舒展筋骨，以便于下一次长时间的坐禅。可以练习瑜伽，太极等以便起到拉筋，活动气血的效果。关于具体的锻炼方式，在此不便作展开说明……建议有老师现场教授，便于掌握。😁*不理妄想期间，若有妄想出现，处理方法便是：一经发现有妄想，便立刻把心拉回来继续觉知呼吸。随着不理会妄想，妄想会渐渐减少；随着持续地觉知呼吸，心会越来越熟悉呼吸。当可以觉知微息一个小时、两个小时、三个小时的时候，心就会越来越宁静，期间便会有光明的禅相出现，即是感觉面前会有光明。关于禅相的详细介绍和如何从安般念达到初禅、二禅、三禅、四禅，将来下一篇中介绍：禅修·安般念·禅定篇。在结束每一次坐禅时，应该回向发愿。*结束细节之后轻柔地搓搓双手，按摩眼睛，面部。在慢慢的舒展身体，起身活动。坐禅后，避免马上吹风，待身体舒展，适应环境后在出门比较安全。对于密集禅修的禅修者，坐禅之后可以在适合的地方更进一步的舒展筋骨，以便于下一次长时间的坐禅。可以练习瑜伽，太极等以便起到拉筋，活动气血的效果。关于具体的锻炼方式，在此不便作展开说明……建议有老师现场教授，便于掌握。😁