跌跌撞撞2016年过去了，抗癌十年，为我极平凡的人生涂抹了一缕血色浪漫。能活着跨进2017，是我的幸运。回首遥望，翻阅病中随写的《夜半心语》，红与黑的心路历程迷迷茫茫无尽头。感恩上苍！一路走来我并不孤单 ……                      燕子 ㈠    高烧持续不退，头重脚轻筋痛骨裂，一瓶点滴入血，大汗淋漓，昏迷睡去，魂魄游离，飘飘忽忽不知身在何处。腾云驾雾，飞天越海，竟然来的波士顿！飞奔跑去与儿相拥，咽喉哽咽，千言难诉。突然惊醒，原是一梦，回想梦境，潸然泪下，难分病疼还是心痛。清晰记得梦中儿子说：“妈妈，我拉拉你的手吧，你就不会疼了……”。儿啊！妈妈的胳膊抬不起来，够不着你的手，妈妈熬不过今年了，死神在向我招手，怕你伤心，不能告诉你妈妈得的是癌症……   不知何时，窗外飞来两只燕子。我躺在床上，眼瞅着它们穿梭般地飞来飞去，衔泥，筑巢，孵雏，哺食……西西趴在床头问我：“奶奶，燕子为什么要来咱家呀！”我说：“开始，是你的琴声把它们引来的，小燕子好喜欢你啊！后来它们看到像你这么可爱的小姑娘，她的奶奶怎么会得绝症呢？不能给你梳小辫，不能给你洗衣做饭，更不能陪你练钢琴，孤独的躺在床上。于是，它们愿意留下来陪伴奶奶……”                      燕子 ㈡   燕子飞走了！带着它们的儿女到南方过冬去了。我望着空巢，心里空落落的，惆怅无奈，仿佛亲人远离……    小小燕子凭双翅南北迁徙，飞越江河山川，不惧艰险险阻，风雨兼程，笑傲苍穹，何等潇洒果敢！而我，血痕横胸双臂如断，插翅难腾，只能直挺挺地钉在床上。夙愿难了，梦里飞天，自叹不如……    燕儿啊！半年来，你在屋檐下筑巢生儿育女，我在床上苦熬化疗放疗。清醒时看你劳作，昏迷中听你啁啾。你哺雏我想儿，我流泪你悲鸣，呢喃细语，夜半梦呓，人鸟和一，慰我哀伤。生死道上，幸亏有你，是你伴我熬过寒春酷暑，而今残秋萧瑟，你却弃我而去，可知我伤感？  燕儿啊！明年春绿盼你和我的儿子一起归来，我等你，也等我的儿子，如果我命大，还能活着……                    夜莺之歌    化疗酷似炼狱滚钉板，高烧昏迷，寒颤呕吐，生不如死。一夜之间一头乌发掠光。惨然一笑，不用剃度，无需袈裟，在下出家了……   天下小雨，去医院的路湿滑濺着水花。我仰天长叹，又一个化疗等着我！我像走向祭坛的牲灵，麻木呆滞，步履趔趄。    路过太平间，见纸钱飞舞，闻哭声一片，哭什么！幸事啊！生者为过客，死者为归人。他和你们都解脱了，不是吗?     告诉你们，我幼时曾看过一部动画片，片名《幸福鸟》至今记忆犹新，潺潺溪流，幽幽丛林，树桠上跳跃着一只小小的夜莺，煽动着黑色的翅膀，在银色的月光下欢快的歌唱：“睡吧～睡吧～长眠就是幸福～～～”。歌声是那么的优美动听，撩人心醉……      我，不想去医院了，也不想回家了，我想到这里来，想长眠不醒，想幸福永远……      放眼望去，天依然沉沉，雨依然潇潇。泪水雨水，双眸朦胧，前路迷茫。来日无几，魂归何处？      无奈，化疗仍在静静进行中，病房里空无一人，一只蟑螂在病床上恣意游走，褐色昆虫，丑陋肮脏，格外刺眼，我却奈何不得，罢！让它逍遥吧，也算有生命相陪。     一个准备走上黑色死亡之路的心灵，是天下最寂寞、最悲哀，也是最平静的。我相信最终眼睛闭上的时刻，嘴角会泛起浅浅的微笑，内心的火苗将息灭的瞬间，会吐出一丝喜悦，扶摇直上……    吊瓶里 “爱素 ” 妖冶鬼魅，致迷致幻，缓缓流入心脏，我身不由己又跌入冰窟烈火中，炼狱淬火，神魂迷乱，昏迷中却清晰地听到夜莺动听悦耳的歌声：“睡吧～睡吧～长眠就是幸福～～幸福～～～”。妙哉！美极了，空灵委婉，天籁之音……                     月下送菊  冷月西风，群雁南翔，草枯叶落百花残。唯有秋菊盎然，独领风骚，黄、白、橙、紫竞相开放，妆点萧瑟秋色，聊以粉饰凄凉……   月下践别，默然相对，暗拭清泪，无语情长。 水深水浅，云聚云散，吹箫人去玉楼空，满怀惆怅。假如明年我不来，想必你依旧会风情万种，千姿百态，叶绿花黄。不知菊君花为谁开？酒为谁醉？梦为谁回？   走了！御风而去，淡然一笑泯千愁，一切皆随缘。不乱于心，不为情困，不怨凉薄，不计后果。就此别过！既然相见亦难，不如相忘于江湖，无牵无挂，无欲无求，归零极好……长歌当哭：西出阳关无故人                     夜访梅林    朔风飘夜香，繁霜滋晓白。夜访梅林， 见红梅暗香疏影，白梅清丽淡雅，不禁黯然心酸。如果梅花能沐夏雨、临秋风，又何苦冰雪吐艳、凌寒独放？梅花香自苦寒来，断魂只有晓寒知。寒梅孤标傲世，冰心玉骨，超凡脱俗，位居四君子之首，岂是浪得虚名？若论“孤独” 、“高冷” 谁人能僭越梅花？    与梅独对，触景伤情，幡然醒悟。可笑我自命清高却懵懂一世，空忧风雨，可惜流年，作茧自缚，愚不可及。而今浴火重生，两世为人，顿感豁然开朗，大彻大悟：天地和一：故天长地久。梅花无夏秋：故冷艳傲世。人时愚时痴：故人不過百年。爱如是，恨如是……     今天立春，东风解冻，躯壳在春风中还魂。只要活着，我就不会悲哀。纵然黑夜深沉，熬到天明，就能重新看到太阳。俱往矣！希望以后的日子都能多一些简单的开心。                                                          图片/网络    