Ｋ是我在内地的旧学生，前阵子气急败坏地找我……故事是这样的……考研失败，理想的岗位都已完成招聘程序，要呆下去等吗？又怕几个月半年，新一批准毕业生跑出来竞争……她问我：再尝试考研好不好？考研失败有多纠结？情况大概如下：１． 考研失败，过去几年的努力「白费」；２． 考研失败，愧对父母师长的期望；３． 成绩跟自己差不多的同学考研成功，自己却斯人独憔悴；４． 没有考研、成绩又比自己差的铁兄弟、闺蜜都已找到不错的工作，自己连他们的庆祝宴都不想去，不想为别人锦上添花之余，又感叹没人雪中送炭；５． 自己去年暑假实习的单位被评为「表现出色」，但由于这一年忙于考研，没有跟欣赏自己的上司联络，最近再传短讯过去，最伤心的回应不是「我们已招满员」，而是「哎呀！你不早说！我们已招满员！」６． 等一等吧！机会总会出现的……半年后又是新一批「准毕业生」，竞争一样大，而且自己比别人老一岁；７． 考研，再拼一次……万一又失败呢？８． 自我评价创历史新低，你在问自己：「成绩比我差的找到工作，成绩比我好的走去考研，我就甚么都不是？两边不到岸，说实在的，我在怀疑有谁会比我更差？」９． 好像做甚么决定都是错的，前面看似有很多路，不知如何选择，但又像站在黑暗中，找不到出口，矛盾得很。为想考研去考研，不要为别的原因去考研我常跟准备考研的同学说：「为想考研才去考研，不为别的原因去考研」……我明白，这话说得容易，站着不腰疼嘛！对刚考研失败的同学来说，已没有参考价值…………如果你认为我有灵丹妙药，又或者在这篇文章学到念个咒语就能「穿越」到一年前，我不敢浪费你的时间，请不要读下去。虽然如此，考研失败之后的情况，我还是话要说的，我想说的是考研失败之后，「最不应该做」与「最应该做」的事。「最不应该做」做的事是…………其实做甚么都好，总之不要把时间花在过去。考研失败，香港大学有一句话，我们称之为「非正式校训」：「－「搏尽」了，才有资格「无悔」；－如果你不曾「搏尽」，就无资格去说「无悔」；－「搏尽」了，呼口气，就要「无悔」，就要走下去，因为下一站更高更难；－最重要的是：「搏尽」只是过程，不是结果，真正的结果是为了面对自己，让十年、二十年后的自己仍感到「无悔」。如果尽了力，考研失败是事实，最不应该做的事是懊悔当年的决定。原因很简单：后悔没意义，浪费的除了是泪水和时间，还有推动自己勇于向前的「正能量」。 世界上有种事「一般「应该做」的是…………那么，考研失败，应该做甚么？再拼一次考研好不好？捉紧面前仅有的选择，并忍受综合素质比自己差的同学每月四千，自己只有二千的岗位？又或者借钱出国？ 又还是……呆着？当然，回顾自己失败的理由，也许跟自己有关，也许没有，总之「不理过程，重要的Learning」，学到一些事，这是必须的；然而，更重要是再尝试考研好不好？不好……除非跟父母师长讨论过，找到真正的问题所在，并有信心这次能解决问题的……说回我的学生Ｋ，考研失败后，霉运没有离她而去，面对仅有的时间、仅有的空缺，尽力争取，其实Ｋ已掌握一个收入比平均数低三分一的offer，只是工作性质、类型、地方……总之没有东西跟自己理想相符，她应该如何？我给Ｋ几个建议：１． 继续找工作，不要放弃……这个自不待言，谁都会说。２． 写信请求之前「感觉良好」的那份工作的单位再次考虑。市场是这样的，你总会发现有人是「面试王」、「百发百中」，手上掌握好几个offer，另一方面，同时又会有人一个offer都没有；然而，人只有一个，「面试王」再棒都无法「分身」，总要作出选择，被放弃的机构面临重新展开招聘程序，还是由上次被放弃的申请者中拣选，虽然后者比较容易，然而机构总不能再写信给拒绝过的人：「我们想想，还是想你来我们公司」，这时候，有诚意的、告诉我他仍「云英未嫁」，而面试表现又属于良好者，就有第二次机会！一切都在于你是否愿意放下身段去提出请求。……这种做法成功机会有多大？大概不到5%！然而写信请求再次考虑是没有成本的，最差的结果是对方没有回复、再次拒绝，但你就能换回一点希望，那怕每次申诉成功的机会是5%，十封信就是50%……一半！要做多少事才能取代放下身段去提高一半的获聘机会？何况「感觉良好」代表机会本身跟你只是擦身而过！３． 不理申聘要求，「越级挑战」。我们要明白「人找工，工找人」，有些同学至今未找到工作，着急了；其实同时都有单位至今未找到理想人选，着急了！明明白白招聘广告写「要求一年工作经验」、「要求修读相关学科」，但事到如今，只要表现有诚意，愿意接受在职重新培训的，企业都会考虑……同样道理：回报和机会不高，但成本更低｡４． 不要只「找工作」，让「工作找你」。招聘、应聘双方都在问一个问题的两面：甲：「我是否适合这份工作？」乙：「他是否适合这份工作？」。面对问题甲：只有自己最了解你自己，当然自己说了面对问题乙：坐在桌子另一端的面试官，在这行业最少有几年经验，虽然他不了解你，但问题乙，又或者哪种素质在这行业最容易成功？面试官的了解应比求职者清楚。因此，尽量多跑几场面试，让面试官见你，让你的面试表现……而不只是你由网上或朋辈讨论中知道的信息……带引你找到理想的岗位。例如你原本最想当人事管理和人才培训的工作，但每次面试都早就被叫走，你开始尝试市场策划的岗位，虽然你还不知道工作性质，但不知怎的，两、三次面试中，雇主都对你表示欣赏，尽管未必有offer，但「感觉良好」，就当是「工作找对了你」，你有新的可循的方向。……其实以上的建议都对找工作没有关键性的帮助作用，一切都得靠运气。虽然说你不争取，运气不会有机会降临，但始终机会较小，自己无法掌握，属镜中花，水中月……我是同意的，亦正因为「运气不靠谱，不值得光宗耀祖」，我把最重要的、自己能掌握的建议放在最后……。最应该做的是……最应该的是每天把自己保持干净，打扮得光鲜﹑整齐、精神爽利，有面试的日子就努力争取，没有面试的话，也要保持自己的正能量，正常社交，应出席的出席，有朋友找你去玩就去轻松一下，担心尴尬？一切都只是你自卑心，真朋友不介意这些（何况对比毕业十年﹑二十年后的聚会时，今天社会地位的差距已应是最小……前两天跟认识近三十年的大学同学聚会，坐我身边﹑当年要依靠我的补习才能勉强毕业的Ｌ，今天已是全城有名的人物，而我……才不管他，大家是好朋友……何况他当年的笑话﹑爱情生活都在我手），大伙儿问起，简单讲个幽默笑话就可免别人问你「找到工作没有？」的问题｡你要明白：当然，你不够勇敢，没人能迫你坚强。为何要光鲜、靓丽，不要自觉比不上其他人，自我放弃，留在被窝里看剧、真人秀﹑打电玩？……其实Ｋ已跟我说找到新工作，一切都比原本的offer好，而且工作地点在深圳，咱们可以常见面……我最高兴的，是Ｋ找回原本对自己的信心。跟自己说：「I am shining, or at least I’ll shine」，只有你自己相信自己，一切才有可能，祝你一切顺利！作者：何伟帜（香港大学）