有时候，我们努力，不是为了改变世界，而是不被世界改变。没有一条路是弯路，也没有一种努力是荒废，因为生命的精彩从来都不是以结局论断好坏。不是所有奋斗都会有一个让你满意的结果，但每一个奋斗的过程都会让你变得与众不同。没有在平淡和琐碎中提炼美好的能力，即使走遍天下也无法获得满意的生活。生活天天有惊喜，人生处处有奇迹，成熟理性的人自能从身边挖掘美好，而不依赖于远方的想象和他人的救赎。世界那么大，让我们先过好当下。努力和奋斗需要有一颗持之以恒的心。你凭什么认为你一努力就能超过别人，这样岂不是对那些一直努力的人来说很不公平。能力是锻炼出来的，潜能是逼出来的，习惯是养成的，成功是一步步走出来的。每个人都要有自知之明，找准自己的位置，应该是你的，才是你的；不该是你的，连搭腔都不要。宁可藏拙，也不要露怯。话说得越多，反而会显得自己越浅薄。所以，人要实，话要藏，用做事的结果来征服人，而不是说服人。如果没有恒定的目标，一个人就会像漂在海上的船，任何方向的风都是逆风。人静心不浮，静心才能豁达。以仰头看天的心境，辟一块安静的田地，沉下心来坚持耕耘。总有一天，你会激发生命潜能，用缤纷鲜艳的生命之花，芬芳自己的岁月。生命中总有那么一段时光，充满不安。成功除了勇敢、坚持不懈以外，更是需要坚定的方向。 人生需要沉淀，宁静才能致远；人生需要反思，常回头看看，才能在品味得失和甘苦中升华。你既然期望辉煌伟大的一生，那么就应该从今天起，以毫不动摇的决心和坚定不移的信念，凭自己的智慧和毅力，去创造你和人类的快乐。翻过的每一座山峦都能让你看到更广阔的风景，斩开的每一片荆棘都会将你引向无价的宝藏。请鼓起勇气，不要被一时的挫折吓退。也许你未曾注意到，流过的汗水正衬托奋进的面庞，泥泞的路终将盛开繁花。人生没有绝对的公平，而是相对公平。在一个天平上，你得到越多，势必要承受更多，每一个看似低的起点，都是通往更高峰的必经之路。时间会告诉你一切真相。有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。我们一辈子拥有的时间不是无限的，我们能够做的事情也不是无限的，所以在不断探索世界、扩大眼界、博览群书、广泛涉猎的同时，能够让自己专注起来，一心一意熟读几本书、一心一意学习一个专业、一心一意做成一个事业，未尝不是一件无比幸福的事情。与其羡慕别人，不如做好自己。肤浅的羡慕，无聊的攀比，笨拙的效仿，不会带来快乐，只会带来烦恼。过分地关注他人而忘了修炼自己，只会让自己日复一日活在他人的影子里。认清真实的自己，找到属于自己的位置，然后昂首阔步走自己的路，你会发现"做自己"的快乐远远胜过一切比较与羡慕！未穿过黑夜，就无法看到黎明的曙光；不经历寒冬，就难以触摸到春天的温暖。走在人生的路上，我们也许会经受风霜雨雪的洗礼，也许需要忍耐寂寞煎熬，可能遇到数不清的磕磕绊绊，但是，想想身后的漫漫长路，我们有什么理由怀疑，再多坚持一下，就能到达理想的彼岸呢。心胸开阔的人，不会在意一时的烦恼忧愁；目光长远的人，不会在乎暂时的得失成败；志向远大的人，不会耽于眼前的舒适安逸。放大你的人生格局，让理想的灯塔照亮你前进的方向，脚下就是一马平川，前方则是整个世界。就像这世间没有任何两片树叶的纹理是一样的，幸福与幸福也不尽相同，没有一个人的生活会和别人重复。我们在仰望别人幸福的同时，别人也许正以同样的姿态回望我们。过好自己的日子，就是最重要的事。常有人抱怨生活无聊乏味，梦想背上背包，来一场说走就走的旅行。其实，幸福是一种心境，生活不是活给别人看的，而是给自己过的。总羡慕别处的生活，不如静下心来想想，怎样把当下的生活过得活色生香。"忙碌"其实是"努力"的代名词。心里有斗志的人，才会逼着自己去忙、去打拼、去付出，以改变生活和命运。当你全心投入，不辞辛苦，在努力中甚至忘记时间的流逝，时间离开时，就会悄悄给你留下礼物。一只站在树上的鸟儿，从来不会害怕树枝断裂，因为它相信的不是树枝，而是自己的翅膀。很多时候，我们与其羡慕别人顺风顺水，抱怨自己周遭险恶，不如在成长的路上不断努力。只有让自己强大起来，才能获得最大的安全感。很多时候，我们在责怪别人时，恰恰是因为自己站错了地方。在面对一件事时，我们往往只看到了自己的利益，而忽略了别人的利益，所以总认为自己是对的，而别人是错的。如果能换一个角度，站在别人的位置思考问题，结果就会大相庭径。你会惊奇地发现，世界变得美好了，人心变得善良了，生活变得快乐了。人生路上，遇见善良，学会付出；遇见微笑，学会分享；遇见坎坷，学会勇敢。也许这条路会艰难，但如果你拥有笑对人生的心态，你就有享受人生的能力。心是苦的，人生便如苦海无边；心是甜的，人生处处都是曼妙风景。生活本来很不易，不必事事渴求别人的理解和认同，静静的过自己的生活。心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。真心想做一件事情时，再大的困难也可以克服；不想做一件事情时，再小的阻碍也会成为理由。很多东西，先决条件很重要，但更重要的是后天自己创造的条件。要记得，成为想成为的人，不要只是说说而已。从现在做起，从今天做起，人生的每一天每一刻，都是在为自己的明天铺路。每一个优秀的人，都不是与生俱来带着光环的，也不一定是比别人幸运。他们只是在任何一件小事上，都对自己有所要求，不因舒适而散漫放纵，不因辛苦而放弃追求。雕塑自己的过程，必定伴随着疼痛与辛苦，可那一锤一凿的自我敲打，终究能让我们收获一个更好地自己。我们总在仰望和羡慕着别人，一回头，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。其实，每个人都有属于自己的幸福。只是，你的幸福，常常在别人眼里。与其总是与别人攀比，不如珍惜此刻你所拥有的，把握当下的生活，才能通往明天的幸福。让人生变美好的，不是一生一次的惊喜，而是平常日子里一粥一饭的感动。告别粗糙的生活方式，告别无趣的日常习惯，在生活中修行，在每一个看似平淡的日子里找到趣味，找到自我重塑的力量，就有机会开启更加丰富的人生。仰望着别人的成功，殊不知他为这一天埋下了多少曲折的伏笔；羡慕着别人的安逸，殊不知他为此走过了多么泥泞艰难的路途。与其羡慕别人的精彩，不如专注自己的生活，唯有实实在在的努力，才能换来真真切切的幸福。人生路上，遇见善良，学会付出；遇见微笑，学会分享；遇见坎坷，学会勇敢。也许这条路会艰难，但如果你拥有笑对人生的心态，你就有享受人生的能力。心是苦的，人生便如苦海无边；心是甜的，人生处处都是曼妙风景。未来会怎么样，没有人知晓。我们的未来犹如薄雾笼罩的道路，只有一步一个脚印地向前，你才能穿过眼前的雾气，见到后面是何种模样。学习、积累、观察、提高，该拼搏的年龄，不要想得太多，做得太少，安心做好当下的每一件事，你终将收获更好的自己。自立是一种对生命积极、自主、负责的态度。别拿着别人的地图找自己的路，也别做现成答案的乞讨者。要做自己生命的拓荒者，去探寻自己知识与智能的上游，如此你才能为自己的人生走出不一样的每一步。无论生活再苦，别人也无法替你分担。想要的目标，想要的生活，就自己去赚，自己去拼。抱怨解决不了问题，焦虑只能让自己心里更烦，诉苦得到的只能是廉价的同情和轻视。生活有艳阳高照，也有漫天寒意。庆幸的是，风雪总有停的时候，阳光会如期而至。只要勤奋、敬业、努力，这个世界不会亏待你。美好的一天从自强自立开始。真正决定我们情绪的，不是发生了什么事，而是我们对这些事情所做的诠释。别在琐碎的生活事件中，糊涂地将心情的决定权拱手让给别人。当你下定了快乐的决心，并愿意找回情绪的主控权，你会发现，幸福离自己并不远。让人过于舒服的路，都是下坡路；最不费力气的行走，都是顺风走。然而，动物园里养不出千里马，水井里也生不出腾飞的巨龙。你最终变成什么样，很大程度上取决于你在人生道路上，是选择迎风奔跑，还是就坡下驴。努力这个词太平凡，但努力将使你的人生不平庸。过去之于我们，是一本曲折起伏的书：或欢笑，或泪水，只是情节已被书写，无法改变。但未来却是一只万花筒，拥有无尽的色彩和无数的组合。不沉湎于过去，不凭空谈未来。不论在何处，愿你把握现在，鼓起勇气，探索未来的每一种可能。做人须知理、知趣、知足。知理，是懂得做人道理，把握做人的本分；知趣，是处事把握分寸，能张弛有度；知足，即不为物欲俘虏，满足以无为有。人生是场马拉松，我们以各种各样的姿势奔跑在时间里。你对这个世界多好奇、多热情，这世界就会让你多痛快、多过瘾。世界如此热闹，只要你不主动离场，就每一天都不会寂寞。跟时间赛跑的人，未必跑得赢时间，但一定会跑赢自己。人生需要一种平衡，再苦，也要微笑，让心学会轻松；再痛，也要坚强，让梦洒满阳光。感激生命中那些艰难的岁月，别把它们当成坏事，应该看作学习、成长的机会。怕什么山高路远，只要肯用心，前方就是一片坦途。凡事期望越高，失望也就越大。心绷得越紧，心就越容易烦躁。尝试给自己一份松弛的柔软，对暂时不顺心的事，抱以理解与包容，做到"内敬"，那么你自然就能"外恭"。当你的心不再那么紧绷，你会发现你与他人之间多了几分宽和，与世界也会多了几分契合。要相信，天生我才必有用，每个人来到这个世界，天生都带着某种使命。无论你多么平凡渺小，多么微不足道，总有一个地方期待你的来临，总有一个人需要你的存在。你可以在属于自己的世界里，守着简单的安稳与幸福，不惊不扰地过一生；也可以在纷扰的世俗中，以华丽的姿态尽情地演绎一场悲喜人生。唯一重要的，是你活出了自己！和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。学最好的别人，做最好的自己。弱点给你带来了天然的逆境，但是它也可能成就你。因为正是这些弱点，让你知道成功的来之不易，让你学会踏实努力，不浮躁，不偷懒，不投机。当你终于克服弱点走到高处，就会看到更迷人的风景。每个人的人生都有自己的轨迹。不要羡慕别人衣食无忧的高薪，你没有看到他付出的辛劳；不要羡慕别人说走就走的潇洒，你不知他们为此舍弃多少安逸。管理好自己的小情绪，才能成就人生的大格局。时间告诉你什么叫衰老，回忆告诉你什么叫幼稚。不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。命运的转折是从当下的这一秒开始的，而最可怕的一种局面是，怀念过去，幻想未来，虚度现在。同一块石头，你把它扛在肩上，那是沉重的负担；若把它垫在脚下，就是进步的阶梯。或者给你一块木头，你可以任它慢慢腐烂，也可以将它熊熊燃烧。生活就是这样，你考虑清楚想做什么，它也会给你清晰的答案。决定命运的并不是天上掉下来的一个大大的机会，而是每一分钟里你做的一个微小的选择。所有的差别就只在那一分钟里。喜欢跑步的人很多，但天天跑步的人不多，拥有梦想的人很多，但坚持梦想的人不多。属于自己的风景，从来不曾错过；不是自己的风景，永远只是路过。天地太大，人太渺小，不是每一道亮丽的风景都能拥有。一辈子，只求有一道令自己流连忘返，不离不弃的风景就够了。每一颗心，都有一份无法替代的情愫和某一道风景永远关联着。人生的风景，是物也是人，是情也是景，是梦也是真。头，要抬得起来，还要低得下去。抬头看天是一种方向，低头看路是一种清醒；抬头做事是一种勇气，低头做人是一种底气；抬头微笑是一种心态，低头看花是一种智慧；逆境时抬头是一种韧劲，顺境时低头是一种冷静；位卑时抬头是一种骨气，位高时低头是一种谦逊；失意时抬头是一种自信，得理时低头是一种宽容。人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。信了这些，就可以更坦然地面对人生沟壑，走过四季风霜。言者随意，但生命毕竟是一个漫长的过程，每一寸时光都要自己亲历，每一杯雨露都要自己亲尝。人生绝对不能失去的东西：自制的力量，冷静的头脑，希望和信心。以锻炼为本，学会健康；以修进为本，学会求知；以进德为本，学会做人；以适应为本，学会生存。一路走来，太累了，停下来歇歇吧，多休息一会，是为了走更远的路。抬头看看天，看乌云的缝隙里钻出的斑驳阳光，重新拾起前行的勇气和信心；回首望望来路，想想丢下了什么，还有什么可以丢下的，只要心灵轻松些，任何放弃都是一种努力。坚定地走吧，毕竟梦想在远方，未来在远方，终点也在远方。人生这场大戏，有高潮，也有低谷；有繁华，也有落寞。灿烂的烟花终究短暂，不变的是日月星辰、朗朗乾坤。不必贪恋片刻的欢愉，需要在意的，是如何度过那些寂寞的时光。在平凡的日子里，永不停息奋斗的脚步，是我们对抗无情岁月的一剂良药。每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，也不要埋怨自己。我们最强的对手，不一定是别人，而可能是我们自己！在超越别人之前，先得超越自己！真正的坚韧，应该是哭的时候要彻底，笑的时候要开怀，说的时候要淋漓尽致，做的时候不要犹豫。很多时候都是自己挖了个坑，然后义无反顾的跳进去。坑是自己挖的，跳也是自己跳的，最后爬不出来的也是自己。有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。人生是一场单程的旅行，即使有些遗憾我们也没有从头再来的机会，与其纠结无法改变的过去不如微笑着珍惜未来。许多事情都是你内心耸立起尊严,耸立起雄伟自信高峰的时侯才产生爆发力;产生了让人惊讶旳决定,从而有了周全慎密的行动，有了战胜迟疑的收获。生活不是战场，无需一较高下。人与人之间，多一份理解就会少一些误会；心与心之间，多一份包容就会少一些纷争。不要以自己的眼光和认知去评论一个人，判断一件事的对错。不要苛求别人的观点与你相同，不要期望别人能完全理解你，每个人都有自己的性格和观点。你担心失去的，总有一天会失去；你担心被替代的，总有一天会被替代。你讨厌的现在，都是过去的你所赐；你憧憬的未来，都是现在的你所创造。不要把宝贵的时间用来怀疑人生，困惑未来，不要在无休止的自我否定和犹豫不决中不断耗费人生。用平静的心态，不懈的努力和勤奋的工作谱写你的人生，你的人生不会太差。这个社会有太多不公平的事情，如果每一件都要去计较，就会活得很累。从现在起，接受你不能改变的，改变你能改变的，制定计划，打好基础，尽最大努力去追求更好的自己。即使不是千里马，也并不妨碍我们在梦想的道路上奔驰。不要总是焦虑未来，未来的模样并不会因为你的焦虑而变得清晰。未来看不清，不如把握好现在，因为人生犹如游戏关卡，只有一关一关闯过，才能看清下个关口的大门。好好生活，别浪费时间；认真学习，不断充实自己，如此，才能在未来到来时有足够的能力迎接它，挑战它。生命中总有挫折，但那不是尽头，也许只是在提醒你，该转弯了。当一条路走不通时，试着换种方法，换个角度，换条路来走，说不定事情会简单许多。执着固然可贵，但适当的放弃，又何尝不是一种优秀的品质。我们这一生，要走很多条路，有笔直坦途，有羊肠阡陌；有春天的绚烂，有冬季的荒凉。无论如何，路要自己走，苦要自己吃，不可能永远依赖别人。仰望满天的繁星，回望留下的脚印，只要你不回避不退缩，生命的掌声终会为你响起。遇到的困难越多，历练越多，人生就会成就更大，毕竟身心都得到了提升和锻炼，这叫历事练心；自己有了成就，还能做到谦虚谨慎，这叫谦受益，无论成功与否这都是必须要有的心态。人生并不在于获取，更在于放得下。放下一粒种子，收获一棵大树；放下一处烦恼，收获一个惊喜；放下一种偏见，收获一种幸福；放下一种执着，收获一种自在。放下既是一种理性抉择，也是一种豁达美。只要看得开放得下，何愁没有快乐的春莺在啼鸣，何愁没有快乐的泉溪在歌唱，何愁没有快乐的鲜花在绽放！人生是一段旅程，在旅行中遇到的每一个人，每一件事与每一个美丽景色，都有可能成为一生中难忘的风景。一路走来，我们无法猜测将是迎接什么样的风景，没有预兆目的地在哪，可是前进的脚步却始终不能停下，因为时间不允许我们在任何地方停留，只有在前进中不断学会选择，学会体会，学会欣赏。生活不要安排得太满，人生不要设计得太挤。不管做什么，都要给自己留点空间，好让自己可以从容转身。目标也不要定的太高，太高，易折。最好的目标是：愿景激励，中景可行，近景可做。最好的状态是：随遇而安、遇事不急不躁，该有主心骨的时候能镇得住场，不该有的时候能心安理得躲一旁不多话。你可以对生活充满抱怨，也可以保持童心，眼里常映美好；你可以愤慨为什么别人有的你没有，也可以选择珍惜现有的一切，只愿活在当下；你可以被动等待，也可以积极行动起来。很多时候，幸福，只是你自己的选择。很多时候，我们总在抱怨事情做起来很难，想法不切实际。但对于一个真正有追求的人来说，梦想应该是理想主义和现实主义的结合体，你要敢想，更要敢做，而且坚韧不拔地做。梦想从来不是空口无凭的大话，而是在寂静的奋斗里努力生长的果实。善于发现别人的优点，并把它转化成自己的长处，你就会成为聪明的人。善于把握人生的机遇，并把它转化成自己的机遇，你就会成为优秀的人。善于捕捉健康的元素，并把它转化成自己的幸福，你就会成为富有的人。借人之智，完善自己；利益他人，精益求精；学最好的别人，做最好的自己。快乐是一种境界，幸福是一种追求。走过的路，才知道有短有长；经过的事儿，才知道有喜有伤；人生的苦、辣、酸、甜是经历后体验的感觉，无需纠结，都是礼物！凡事珍惜，凡事感恩！记住，越简单越幸福！别人越是瞧不上你，你就越要努力，别人越是打击你，你越要做出成绩来。活着的意义并不是衣食无忧，而是拿出勇气去做你不敢做的事，去尝试未曾尝试过的人生！丰富人生阅历，你才有"故事"讲给别人听！一个人努力要做的是让别人以你为荣，那是因为你自己有光环；而不是你以别人为荣，那是因为你生活在别人的光环之下。我们只是力量微薄的人，所以很难改变这个世界。但是我们可以做到的是用自己的人性之光，让这个世界充满爱和温暖。人生最好的滋味是在苦与乐中调出来的。不要一味去苛责人情冷暖、世态炎凉，也不要一味去抱怨命运多舛、天意弄人。关键要调整自己的心态，用心去发现生活中的美和善。在没有阳光普照的日子里，要学会温暖自己，使自己变得坚强，使自己的心灵充满希望。世间本不缺少幸福，缺少的只是感受它的心灵。美好的一天从有滋有味开始！不管昨天多么不幸，明天多么迷茫，更不管现在多么纠结，未来多么失望，相信这个世界没有解决不了的问题。与其让焦虑浪费我们的时间，搅乱我们的脑袋，吞噬我们的快乐，还不如静下心来，放下身段，接受现实，面对挑战，创造未来。当你把自己的命运、快乐和幸福的砝码攥在自己手里，你会惊奇的发现，自己比想象的更顽强，更强大。更有自信！岁月如梭，唯一能抵抗无情岁月的，是生命本身的更新能力。不断地汲取水和养分，不停地呼吸新鲜空气，站在风里，获得自我的饱满、丰富、从容和慈悲。一边专心致志地扎根，一边畅快淋漓地绽放。人往往把自己看得过重才会患得患失，觉得别人必须理解自己。其实，人要看轻自己，少一些自我，多一些换位，才能心生快乐。所谓心有多大，快乐就有多少；包容越多，得到越多。山不却垒土之功，故能成其高；海不避涓涓细流，故能成其大。这世上从来就没有一步登天的神话，有的只是日积月累、滴水穿石，没有什么能够打败一个永不言弃的人。只要方向足够明确，信念足够坚定，全世界都会为你让路！有的时候，你很认真地去奋斗，但没有取得辉煌的成绩，你是否应该考虑舍弃一些东西。人的生命是有限的，只有把握有限的时间和精力，相对集中地投入到某一个具体的人生目标上，才有可能成功。行到水穷处，坐看云起时。目标已定，途中你不会弯腰，则目之所及皆是坎坷，它是一种桎梏，希望亦会演变为失望。弯腰赶路，看清眼前之路，一步一个脚印，方可走向成功。人生中有很多第一次尝试新事物的时刻，这些无数次的第一次，不断拓宽人生的维度。其中有些可能是生活中的一件小事，一次新的体验，一次崭新的人生经历，但无论如何，那都是生命向上蓬勃生长的姿势。每一朵鲜花的盛开都要经历风霜雨雪，每一把利剑的锻造都需经过千锤百炼，这世界上，没有什么工作永远轻松安逸，没有人随随便便就能成功。不要害怕山高路远，不必担心好事多磨，只要脚踏实地，前方终究是海阔天空。我们都有一片属于自己的荒漠，我们既是金子，亦是淘金者；我们既是种子，更是播种者。很多时候，我们成不了闪光的金子，但可以成为希望的种子。漉沙淘金需要冒险的勇气，播撒绿荫需要耕耘的坚韧。金子是被动等待的，或许永远与沙砾为伍；种子是积极主动的，它随时能够拱土而出，迎向风雨。人生之路，走走停停是一种闲适，边走边看是一种优雅，边走边忘是一种豁达，恩恩怨怨是一种生活。不要去拒绝忙碌，因为它是一种充实；也别去抱怨挫折，因为它是一种坚强；更不要去拒绝微笑，因为它是你最大的魅力。学会放下执着，学会减少内心的欲望。人生祸福相依，笑泪交织，得到的不必太看重，失去的不必太在意。因为拥有了一些，必然会失去另一些。挫折和坎坷虽让我们备尝艰辛，但也磨练出我们的坚强。流言和蜚语虽然让我们内心煎熬，但也锻炼了我们的心智。得到的不会永远得到，失去的不一定永远失去。每个人都有潜在的能量，只是很容易被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。人生很多时候只是一个转身，变了心境，便变了整个世界。站在人声鼎沸处，你望见的只有喧嚣；站在宁静处，你享有的便是清平雅乐；追逐于名闻利养中，你看到的便是欲望人心下的心疲神劳；立于天地自然之间，你望见的便是山高水远，云淡风清。至于想过一种什么样的人生，完全取决于你喜欢站在哪里。这个世界是什么？决心于你的心。放下你的浮躁，放下你的懒惰，放下你的三分钟热度；放空你禁不住诱惑的大脑，放开你容易被任何事物吸引的眼睛，放淡你什么都想聊两句八卦的嘴，静下心来好好做你该做的事，停下脚步想一想你该走的路。这个世界与他人无关，与你的努力有关，与你的心态有关。能够战胜自己的人才是世界最强大的人。不管多远的路，都能走到尽头；不论多深的痛苦，也会有结束的一天。背负明天的希望，在每一个痛并快乐的日子里，才能走得更加坚强；怀揣未来的梦想，在每一个平凡而不平淡的日子里，才会笑得更加灿烂。只要不放弃，就没有什么能让自己退缩；只要够坚强，就没有什么能把自己打垮！人生有两条路，一条需要用心走，叫做梦想；一条需要用脚走，叫做现实。心走得太快，脚会迷路；脚走得太快，人会摔倒；心走得太慢，会苍白了现实；脚走得太慢，梦不会高飞。人生的精彩，是心走得好，脚步也刚好。掌控好自己的心念，让它指挥脚步走正，走好；加快我们的步伐，让梦想生出美丽的翅膀！成功不在难易，而在于是否采取行动。虽然行动不一定能带来满意的结果，但是不行动就绝对不会有满意的结果。这个世界从来不缺乏机遇，而是缺少抓住机遇的手。如果你有想法就要赶紧付出行动，别担心失败或者困难重重，只有在不停地实践与追求中，你才能超越自我，创造属于自己的辉煌。你不能决定生命的长短，但你可以控制它的质量；你不能左右天气，但你可以改变心情；你不能改变容貌，但你可以展现笑容；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以掌握今天；你不能样样胜利，但你可以事事尽心。每一次选择都必须是一次超越，否则就不要选择；每一次放弃都必须是一次升华，否则就不要放弃。做人最大的乐趣在于通过奋斗去实现理想，所以选择放弃意味着我们还要更加完美，有缺点意味着我们还要更加努力。放弃是一种智慧，缺陷是一种恩惠。因为有新的目标去奋斗，人生才会更精彩，生活才会更充实。人总会遇到挫折，总会有低潮，会有不被人理解的时候，会有不尽人意的时候，会有低声下气的时候。这些时候，恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去期待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果你耐不住寂寞，就看不到繁华。生命本是一泓清泉，只有挑战自我的人才能品味出其中的甘洌；生命本是一部史书，只有挑战自我的人才能体味出其中的浩荡；生命就像一首优美的歌曲，只有挑战自我的人才能谱写出优美的旋律。生活的现实摆在面前，每个人都逃避不了，是主动地接受它还是被动地承受它？现实并不像我们想象的那么美满，那么幸福，它也有残忍的一面，人要经历生离死别，那就在于我们有多大的毅力去接受它。其实现实并不可怕，可怕的是我们不能承受现实。不惊扰别人的宁静就是一种慈悲；不伤害别人的自尊就是一种善良。人活着，可以点亮自己的灯，但不要吹灭别人的灯；可以为自己的成功而喜悦，但无权笑看他人的失败。包容是一种修养，不是懦弱，也不是胆怯，而是谅人所难，扬人所长，补人之短，恕人之过。包容是一种美德，也是一种善待，善待别人的同时，也是善待自己！把时间放在脸上，成就了美女；把时间放在学习上，成就了智慧；把时间用在市场，成就了经营；把时间用在家庭，成就了亲情。把时间放在牌场，成就了赌徒；把时间放在酒场，成就了酒鬼。时间是公平的，心在哪，时间在哪，行动在哪，收获就在哪！