                                                                                   我的婆婆如果一个人刚认识我婆婆，会被她热情的为人所温暖，认识的时间再久一点，她的心地善良、吃苦耐劳、勤俭节约的品质会让人心生敬意，时间再往后延伸，你会慢慢觉知到和她相处之后心情常常变得灰蒙蒙一片。婆婆依然善良、勤俭，周围的人却越来越疏远她，为此，我曾经很同情我婆婆，但现在我却更同情公公，被婆婆管了这么多年，唠叨了这么多年，真不容易。我的孩子还没长大，所以我不太清楚儿女在父母的眼里是不是永远都长不大，即使他们已经结婚生子，待人处事上父母依然会操心。春节给长辈拜年，特别是去老公的舅舅家，买多少东西或给多少钱，婆婆几乎每年都要交待，我们曾抗议为什么要有所区别，她也不发火，只是说：＂你们就这一个老娘舅，还不看看重了!＂就这一句话，一会说一遍，一会说一遍，说到你听从为此。有时在去拜年的路上还会接到她的电话，提醒我们见到长辈要说什么话，别忘了邀请长辈去我们家玩，那一刻我感受到的是婆婆对我们的束缚、以及对我们处事能力的不信任，而婆婆表达的或许是关心，怕我们不恰当的言行及不应该的疏忽给长辈们留下不好印象。婆婆过度关注下一辈的生活和别人对她的态度，生活太单调可能也是一个原因。以前婆婆忙完田里忙地里，忙完地里忙家里，如今田都给别人做了，平常最耗时间的事便是做饭，然后把它吃完，再做饭，再吃完，同样的事毎天重复三遍，还有早上撒一瓢稻子给鸡吃，到晚上再撒一瓢稻子给鸡吃，还有什么事呢？大概是每天去一次河边，洗下毛巾、抹布。我曾建议婆婆跳广场舞，她想都没想就拒绝了，在她心里或许跳广场舞不是锻炼身体而是不务正业。如果跳广场舞是不务正业，打麻将在婆婆心里算得上败家，这种打发时间的方法婆婆更不可能采纳了。没有打发时间的兴趣爱好，大把的时间用来把别人的事当自己的事去烦神,把小事当大事来操心。婆婆很留意别人对她的态度，她心里有很多的＂应该＂与＂不应该＂，在这两把尺子的衡量下，她的身边几乎没几个＂好人＂，为此她特别委屈，觉得是因为自己太老好，别人才看不起她。在我看来，是婆婆太把这些当回事，加上心里又憋不住话，甲对她不好，她跟乙、丙……说，乙对她不好，她跟甲、丙……说，有时还会向对她不好的人当面讨个说法，在农村说出口的闲话都是长了翅膀的，或许她只跟一个人说过，但全村的人都会知道，被闲话的人或许还是第一个知道的人。婆婆有时说：＂我有话就要讲，讲过了就算了，他们怎么还记着呢！＂我听了真是哭笑不得，婆婆的记性也很好，只是她自己没意识到罢了。她也常跟我＂投诉＂，有时在电话里，有时不在电话里,婆婆的＂投诉＂内容很多都是雷同的，有的时间已经很久远了，但在＂投诉＂时依然会情绪激动，好像事情刚刚发生的。有件事便跟我＂投诉＂了好多遍了：一次她去别人家玩，人家正在吃东西，没有喊我婆婆吃，婆婆心里很不舒服，她跟我说＂不是我想吃人家东西，喊我吃我也不一定吃，但人不能那么做，我的心跟别人的心不一样，我要在吃什么东西，有人来了，我自己不吃都要给别人吃！＂婆婆说她自己不吃都要喊别人吃，这句话我一点都不怀疑，婆婆有一副热心肠，热心到她给你东西你不要便会伤害到她。在婆婆心里被拒绝似乎只有两种原因，一是别人要和她保持距离，二是别人欲拒还迎的客气。第一种情况会让她失落，第二种情况会让她＂善解人意＂地强求别人。还有一种情况是别人仅仅是不需要或不喜欢你给的东西，跟给东西的人没关系，但这种情况好像婆婆没想过。婆婆的意志超强，但这种强你不容易发现。婆婆要决定做什么事，她会征求大家的意见，如果有人反对，她常诚恳地说＂是的、是的，你们说的对!＂有时还频频点头。若你觉得这件事就此结束就错了，过不了多长时间，也许是几个小时，也许是几天，婆婆又会旧事重提，好像完全忘了她曾诚恳地点过头、说过＂是＂。或许婆婆没有忘记，当时地点头、说＂是＂不过是给提不同意见的人留个面子，仅此而已。又或者婆婆要的只是大家对她的支持，而不需要什么建议。婆婆最高兴的事大概是儿孙们回老家，如果在老家时间呆少了，或是想我们回老家我们没回，又或者是问我们下次什么时候回来，我们回答的日期有点远，婆婆都会叹口气，接下来我知道她会幽幽地说＂都不要老家了！＂婆婆习惯用这种让别人产生愧疚的方法表达自己的不满。婆婆还有一句话常挂嘴边：＂两个（儿子）一个都靠不到！＂这句话运用范围很广，对儿子们不满的时候都会用到。每当听到婆婆说此类的话，我就想逃之夭夭。或许在潜意识里婆婆是想用让我们愧疚的方式让我们屈服，但事实上，我却越来越把回老家当成了任务，而且是头疼的任务，也越来越不想接婆婆的电话，接婆婆电话我常闭上眼睛深呼吸，怕婆婆又跟我说谁谁不好时，我会不耐烦，每当这时,我会对公公打心眼里佩服，在婆婆眼里除了心好一无是处的公公，有个大大的优点：忍耐性真是好。或许婆婆觉得只有别人对她好了，她才能幸福；老伴说话中听、做事利索了，她才能幸福；儿子们听她话了，她才能幸福，她的幸福生活需要别人给，自己无能为力。当然，婆婆也有开怀大笑的时候，爽朗的笑声邻居都能听到，只是我总不太适应，觉得那笑声在掩饰着什么、证明着什么、对抗着什么，那笑声很象一层薄薄的窗户纸，一捅就破，然后看到的是一屋子的昏暗。婆婆常说自己命苦，一辈子舍不得吃、舍不得穿，苦做苦累，从没有害人的心，到头来却落不下一声好。婆婆说的都是实话，她确实是个好人，但和她在一起，常让你感觉自己不是好人，或身边的许多人都不是好人，这种感觉很折磨人，我知道赡养老人是子女的责任和义务，孩子都是父母一把屎一把尿拉扯大的，在很多人心里赡养不是简单的管吃管喝，最好能发自内心地爱自己的父母，要不然子女会把赡养父母当成一种负担，这负担会让父母痛苦，时时感觉到他们活成了子女的包袱，有这种感觉即使能吃好喝好大概也难有幸福的晚年。有段时间我常想如果婆婆不操心儿孙们的生活，不和老伴的缺点较劲，不在意别人对她的看法，把注意力放在如何让自己更健康更快乐上多好！有一刻我忽然意识到：我也陷入了那种＂别人如果怎样，我的生活就好了＂的思维模式里了！我打消了期望婆婆改变的念头，而把它记在了心里，常提醒自己，理解生活中的不完美，等我的孩子长大后，退出孩子的生活，退到能產生美的距離，然後美美地過自己多彩的老年生活。