从小我就喜欢小动物，尤其喜欢猫呀狗啊。之前自己亲手养过小猫和小兔，而猫是人们宠爱的小动物，它温驯、活泼、可爱，能捉老鼠，博得主人的欢心。猫是老鼠的天敌，它之所以有高超的捕鼠本领，首先是因为有一双特殊的眼睛，瞳孔能随光线的强弱而收缩或放大。在强光下瞳孔缩成一道细缝；黑暗里，眼睛睁得又大又圆，即使是伸不见五指的黑夜，也能清楚地看到东西，再狡猾的老鼠也难逃脱。从小我就喜欢小动物，尤其喜欢猫呀狗啊。之前自己亲手养过小猫和小兔，而猫是人们宠爱的小动物，它温驯、活泼、可爱，能捉老鼠，博得主人的欢心。猫是老鼠的天敌，它之所以有高超的捕鼠本领，首先是因为有一双特殊的眼睛，瞳孔能随光线的强弱而收缩或放大。在强光下瞳孔缩成一道细缝；黑暗里，眼睛睁得又大又圆，即使是伸不见五指的黑夜，也能清楚地看到东西，再狡猾的老鼠也难逃脱。猫猫饿的时候总喜欢在我腿上蹭来蹭去，肚子饿的时候会不停的哇哇大叫。然后一直跟着我直到我停下来，它用可怜的眼神祈求我，仿佛在说主人我肚子好饿能否给我点吃的啊！我时常会买一些猫粮和火腿肠喂它们，但由于成本较高所以后来爸爸经常带一些羊肉沫给它们吃。（那年父母在小肥羊工作经常会带一些羊肉沫）它们不听话时会撕咬我的袜子和拖鞋我会凶悍的吵它，然后它就低着头感觉像是个不听话的孩子视乎在说:“主人以后我再也不敢了。”我喜爱猫，因为它们长的可爱，又爱干净。它们经常给同伴或自己舔舔身上的脏东西，也喜欢在我面前撒娇、打滚，当我安抚它们的头时猫猫经常会发出一种非常享受的呼噜声。如果猫在找食物时，你过去一喊，猫会飞快的逃跑，平时，它会躲在草丛里，如果有人来了，它会用一双大大的眼睛盯着你，双腿半蹲着，做好准备逃跑的样子，如果人走近它的话，猫会一跃而起飞快逃窜，那速度非家猫可比啊。有时它们也会跟我玩“躲猫猫游戏”，害我找半天才找到它们。咦，这块是我的地盘。谁竟敢在这里撒野，我嗅一嗅地面的味道就知道谁占领过了。😊我记得6年多前，那是个夏天小猫猫出生2个月。我看见它身上有跳蚤，就拿着它对水龙头冲洗，本以为大热天的给它洗个澡应该没事。结果它不仅感冒了，同时我手也被它抓伤。吓得我不得不去打预防针，从此以后再也不敢给猫猫洗澡了。当年我与父母住在曹杨路的一个集体宿舍楼，那里的环境比较适合养动物。每天下班回来我会找猫猫玩耍。咦，爸爸妈妈去哪里了呀！我们一起去找找它们吧。一路闻着父母的气味就是想回到爸爸妈妈身边。找到父母了，终于可以享受午餐了。饱饱的吃一顿然后睡个懒觉。我们有4兄妹，大家看中间有黑、白、灰相间的那只猫猫就是我。因为我长的比较显眼所以主人给我起名叫花花。我还是蛮有个性的，谁赶欺负我。放马过来，我用眼神杀死你！😁😁😁😁桂林公园的猫。瘦西湖的长毛猫。我经常会看到外面许多流浪猫，也会因为心疼猫猫给它们在便利店买些食物。说来我与猫有许多缘分，时常在马路上或公园看见流浪猫时，总是禁不住去调戏它们。在大城市老鼠不多，也养成了猫不捉老鼠的习惯。他们时常会向路人要食物或一路尾随。也许吧，那份萌宠之心被融化了。我总是依依不舍的喂饱它们之后再走。为了纪念猫猫的神态，我特意画了一副《猫的神韵》。画的像吗？要说明一下，我是一只猫。 觅得狸儿太有情，乌蝉一点抱唇生。牡丹架暖眠春昼，薄荷香浓醉晓晴。分唾掌中频洗面，引儿窗下自呼名。溪鱼不惜朝朝买，赢得书斋夜太平。有人喜欢温顺的狗；有人喜欢高贵的猫；有人喜欢珍贵的鸟……而我呢，却对那不起眼的兔子情有独钟。有人喜欢温顺的狗；有人喜欢高贵的猫；有人喜欢珍贵的鸟……而我呢，却对那不起眼的兔子情有独钟。兔子是一种十分可爱的小动物身披着一件毛茸茸的大衣，小巧的脑袋上竖着一双灵敏的耳朵。两只珍珠似的眼睛无时无刻不散发着诱人的魅力，眼睛下面，是一张乖巧的嘴，而在嘴的两侧，两撮长长的胡须时不时的动一下。头下的身子更是可爱，摸上去茸茸的。身子下面，分别有一对前后腿，前腿短短小小的，而后腿因要跳，所以变得十分强健。11年，我从父母那搬回公司宿舍。朋友养的一只小兔不想要了，之后我接手养它。兔子十分爱干净，时不时地用小爪子梳理毛发，我想干净的习惯也毫不猫逊色吧！而另人意想不到的，这可爱又爱干净的小动物特别好养我能吃的东西基本上它都可以吃。兔子十分爱吃，而且主要吃含有水分很多的蔬菜。它会接连不断的吃，好似永远也不知饱。它吃东西一般来讲不挑剔，不像猫狗那样：好吃就吃，不好吃就不吃。兔子是有什么吃什么。兔子就像一个“哑巴”，高兴也好，伤心也罢，就是不出声，保持“沉默是金”的原则。唯有被打的时候才会可怜巴巴的“吱”一声，比老鼠声大不了多少。当年我把它放在一个笼子里，经常把它爱吃的胡萝卜，蔬菜放进去喂。偶尔半夜起来会看它是否还在。它十分乖巧，把它从笼子里放出来。整个大厅基本上都是它的地盘了，看见我吃饼干它就狠狠的盯着，挑逗它的时候竟然站起来同我一起抢食物。是不是很可爱啊！😱我最喜欢小兔子了。它的耳朵与众不同与其它兔子不一样是黑色的，长长的，眼睛红红的，浑身都是雪白的毛，好像穿着一件白色的大衣，还长着一张三瓣嘴，别提有多可爱了！兔子的前脚长，后脚短，所以动作很灵敏。兔子的警惕性很高，因为周围一有动静，它就竖起耳朵，听听是不是有敌人来了。兔子还跑得快，一有敌人来了，它就像风一样逃走了。猫、兔子它们都是我曾经养过的宠物，如今拿来做一下回忆，也是美好的。（它们让我想起当年的工作经历和父母一起相处的日子）时光飞逝，与动物相处的日子早已定格在那一瞬间。其实动物和人一样需要温暖需要呵护更需要有爱，它们除了不会讲话，但宠物会给人们带来无限的欢乐和乐趣。。。。。。猫、兔子它们都是我曾经养过的宠物，如今拿来做一下回忆，也是美好的。（它们让我想起当年的工作经历和父母一起相处的日子）时光飞逝，与动物相处的日子早已定格在那一瞬间。其实动物和人一样需要温暖需要呵护更需要有爱，它们除了不会讲话，但宠物会给人们带来无限的欢乐和乐趣。。。。。。