民间流传着一种说法叫做“狗来福”，意思是：有狗跑来家会带来好运。有无道理暂且不论，但在长期与狗狗的相处中我们得到了一些启发，悟到一些道理，由此改变了我们信主的态度。我家收养的这两只狗狗，公的叫“小黑”，母的叫“小黄”。  原主人都是从外地来深圳打工的单身汉，从小将它们带到深圳来，却很少管它们，居无定所，食不裹腹，过着半流浪的生活。我家心生怜悯，常买些吃的喂它们，一来二往就与它们熟悉了。小黑的主人辞职后回了老家，一去无音信，抛下小黑沦落为流浪狗，每到晚上就跑到我家楼下，抬头瞅着我家窗户，像是期盼着什么，尤其是雨天，依然如故，其境其情令人感动又心酸，我们不得不开门看看，当开开楼道大门时，小黑已在门外等候，就这样一来就不走了。收养小黑不久小黄也来了。自从我家收养了这两只流浪狗后，狗狗的命运开始改变，成了有家有爱的家狗，我们则成了这两只狗狗的主人，主宰着它们的命运。  领悟一：将心比心，做人要谦卑人的命天注定，狗的命人注定。我们既然成了狗狗的主人，自然要担负起一份应尽的责任，吃喝拉撒睡自不必说。人类是万物之灵，狗狗在我们面前无疑属于弱势群体，不得不顺从我们。因为我们掌控着它们的命运。可是，我们人类再聪明再自觉有能耐，在神的面前又算得什么呢？我们只不过是一粒小小的微尘而已，微不足道。我们命运由神主宰着，我们是否该谦卑下来？敬畏神。领悟二：顺从神的旨意行事我们希望它们什么样子，神就希望我们什么样子。作为主人，我们当然希望狗狗们表现的温顺、乖巧听话、顺从我们的号令，我们就会喜悦，譬如：小黑和小黄每当跟随我们去超市买菜，将小车放在门外，叮嘱几句“看好车子啊！”它们就会不离原地，看护着车子，直到从超市里出来，这种忠于职守的精神令人欣慰。我们一高兴自然而然就会夸赞它们：“真乖，好狗！真听话。”顺手抚摸几下，也愿意多给它们几块肉骨头，它们得到主人的赞赏和嘉奖，自然也很高兴。我们是神的孩子，是否也该顺从，做事合乎神的意旨，而不是我行我素，随心所欲。如果我们按照神的旨意行事，神必定喜悦，也会多给我们一些恩泽。领悟三：不做神不喜悦的事  狗狗从小自由自在习惯了，难免有时也不听话，表现任性。譬如：小黑在发情期时常乱跑，喊也不听，曾有一次竟然夜不归宿，我们担心极了，怕被人宰杀，四处寻找不得见。直至次日清晨回来叫门，我们开门一看是果然小黑回来了，我们又高兴又生气，高兴的是自己还能回的家来，没有发生不测。气得是不听话，不知道危险，到处乱跑。我们故意不开门，大声训斥它，它越是着急进门，我们越不急于开门。“你不听话，你走吧，不要你了！”只见小黑哭丧着脸，两眼噙着泪花——它哭了，仿佛知道自己错了。我们也就原谅了它，此后再没有发生过此类事情。我们之所以这么做都是因为有爱。同理，我们在神的面前如果随心所欲，难免犯错或犯罪，做出不合乎神的旨意的事来，神自然也会不悦。也会给予我们相应教育或惩戒，以此修正我们的行为，这也是因为爱。  领悟四：要懂得感恩养狗的人都知道，照看狗狗就要像照看小孩子一样精心，吃喝拉撒睡打扫卫生等需要付出，虽不图有什么回报，但希望它们有感恩之心。小黑和小黄这点做的都很好：它们友好和感恩的表达方式就是摇动尾巴，每次喂食摇尾，喂水摇尾，带着它们出去玩耍更是摇个不停，以示谢意。我每次回家时，人刚走进楼道，它们在家里就会感知到，一齐跑到门口摇着尾巴等着我，见到我后，隔着门就跳起来抓门，口里哼唧哼唧地发出一种特殊的叫声。可惜我们人类不懂它们的语言，反正是善意友好的表达。每天早晨起来，开开房间门第一眼见到的就是它们俩在门外等候，然后就做出最亲昵的样子，小黑跳起来，后腿站立；小黄尾巴摇的像破浪鼓，口中哼哼唧唧不知道在说些什么。天天如此，不厌其烦，像是为你请安，它们对主人的敬畏与亲近之意用它们独有的特殊方式已经表达的淋漓尽致。这使得我们感觉很舒服，心里很熨帖，我们聪明的人类是很难达到这种程度的。甭说每天，每周礼拜有时候去有时候不去，祷告爱做不做，平时缺少与神的交流，更谈不上亲近，神能喜悦吗？反思自己的行为，我们与狗狗相比，自愧不如。领悟五：人要提升自己每当带着它们外出，到了马路边，它们就会自觉地站住等你，给它们带上牵狗绳后一起横过马路。这样很安全，也不会惊扰他人。开始时，可不是这样子，从小它们缺少管束，也没出过小区，当然也不会过马路，过马路时横冲直撞，来了车辆不知所措，尤其是小黄，不知道有危险，站在路中央不进步不退，车辆还须给它让路。你越喊叫它越发蒙。到了我们家之后，慢慢地懂得了很多事理，也改变了以往的许多不良习性，狗狗是需要学习和教诲的，才能变得聪明起来。但这些都需要时间，只要我们有耐心，与它们沟通交流，就会使它们变得聪明起来，这就是提升。人也一样，不是原来什么都懂的，需要不断地学习，需要接受教诲，才会有进步，跟主前行，必定会获得人生的智慧，灵修的提升。领悟六：信就不必怀疑小黑从小生性顽皮好动，原来的主人没少揍它。据说有一次，头被踩在地上，嘴巴被打得满嘴是血，差点把牙打掉。打过痛过之后，小黑还是认它的主人，尽管经常饿肚子，但还是不离不弃，狗狗的忠心可见一斑。待我们收养它的时候，小黑身上有多处脱毛，后背尾巴光秃秃的，肚子上长了皮癣，整日瘙痒抓挠。我们特买了药膏天天为它为它涂抹，好久才痊愈长出新的毛发来，渐渐地有了亮光。我们的主有时候也会因我们做错了事而发怒，采取一些措施警示我们，甚至做出惩戒，但我们不能因此怀疑主，既然信奉，就不要怀疑。只顾好好做人，上天自有安排。一切听从主安排，自有她的道理，凡是主所给予的都应接受。就像是承认你的父母，无论遇到什么情况，他们还是你的父母，这是不变的事实。主永远是主，主是爱你的，无论何时何地，永不改变。  领悟七：大爱无疆  两只狗狗虽然都是狗，性格各异，不同的性格所表现出来的处事态度是截然不同的：小黑聪明伶俐，善解人意，极易沟通，它会细微的观察你，揣摩你的心思，猜测你要什么。但生性好斗，爱惹事生非，打架不含糊，外出不省心。一旦遇到小黄被别的狗狗欺负的时，总是冲在最前面，奋力搏斗，拼命保护小黄。也会因吃醋而发生斗殴。在吃食物上小黄总是让着小黑，等到小黑吃完后再吃，从不争食，谦让大度。但胆小怕事，遇到生人和生狗总是绕着走，从不惹是生非。反观芸芸众生，我们人类又何尝不是如此呢？性格嗜好各有千秋。但是，主的胸怀是宽广的，什么样的人都能接纳，在主里，不光是好人，也有恶人，但是神爱世人，只要你愿意亲近神，神就会接纳包容你，大爱无疆。领悟八：做人要有责任心小黄刚来我家时，没把这里当做自己的家，倒像把自己当客人，无论谁来访，小黄都是躲到一边，好像什么事都与己无关。时日已久，小黄变了，变得有责任心了，恢复了看家护院的本分。听到门外有响动，就会和小黑同时起身去看看，说明已经把这里当做自己的家了。也就同小黑一样享受着有家有爱的温暖。人也是会变的，会随着环境的改变而改变。我们聪明的人类对主是否也该有一种责任心呢？将主当做自己的主人，将教会当做自己家，多关怀这个家，为这个家多做点力所能及的事情，定会是主所期盼的。我们能认识到这一点，就是一种转变和提升。