睽违一年，（中国诗词大会）第二季在春节期间强势回归，中国诗词的强大魅力，跌宕刺激的环节设置和选手嘉宾们惊才绝艳的表现，使节目一举成为春节期间电视荧屏的一大亮点，我一看就上了瘾！不仅能领略古代诗词之美，也学到了不少东西。其中印象最深的是这几个人，我来一一陈述。这位复旦附中年仅十六岁名叫武亦姝的女孩，更是在节目中凭借强大的实力和淡定的气魄，一举夺得了冠军宝座！观众们纷纷为她的才情所拆服，感叹她满足大家对古代才女所有想象。我在幻想如果她是我，那该多好啊！再就是董卿。惊艳《中国诗词大会》第二季完美收官。人们记住了参赛的才男才女，当然也记住了这档节目的主持人董卿。没错，她又红了，不过这次跟她在主持春晚相比，我们更喜欢她“腹有诗书气自华”的内在美，每一期节目的开场白，董卿必会引用不同的诗句来烘托，现场顿时诗意盎然，每一个选手的起起落落，董卿都有恰到好处的点评，以及她优雅端庄的临场掌控现场的能力，都让我们非常钦佩。其实，董卿对诗词歌赋的热爱，并不逊色于现场的任何选手，后来她说，我丝毫没觉得中国诗词大会是一场比赛，对我来说，这是一场狂欢。“当时的我是何等的温柔，我把花瓣洒在你的发间，当你离开，我的心不会变凉，想起你，就如同读到最心爱的文字，那般欢畅……”这是董卿现场发挥的段落，美不美？然而，你可曾注意到，《中国诗词大会》第二季第九场，有个选手让许多人泪流满面，她叫白茹云，来自河北省邢台市南和县郝桥乡的一个小村子，她说自已从诗中体会人生的喜怒哀乐，在最困难和绝望中是诗词陪伴着度过，给了她生活的信心和勇气。白茹云的一生，充满坎坷，她与诗词最初的结缘，并不十分美好，她的弟弟八岁时，脑子里长了一个瘤，发作的时候，他就使劲打自已的头，打得头都破了，白茹云作为长姐，需要看护弟弟，她抓住弟弟的手，不让他打，最后没有办法，就给弟弟唱着背诗，弟弟听了，安静下来，弟弟再哭再打头，她就再背，她说那段时间积累了很多诗词，说起这段往事，她几度哽咽，断断续续。六年前，她自已生病了，得了淋巴癌，需要到石家庄省四院做化疗，为了节省二十四元的车费，她放弃村里直达石家庄的大巴，早上五点起床，碾转换车五次，上午十点才能到达医院，她说，生病是非常耗费钱财的，她的丈夫需要在家干活挣钱，她就一个人带着钱到医院治病。那时候，她买了一本诗词鉴赏，在住院的一年多时间，就这么把一本书看完了，做完化疗以后，她的鼻子，眼睛，耳朵，嗓子都出了问题，耳朵听不清，眼睛老流泪，声带发音不好，但她还是自信地站在《中国诗词大会》的现场，笑着说，我现在巳经不觉得有什么了，每个人都要经历一些波折，这都不算什么，她说自已现在还是带瘤生存，但觉得很幸运，她出场念那句：千磨万击还坚韧，任你东西南北风。就是她真实的写照。在温暖的比赛现场，白茹云却穿着厚厚的羽绒服，她说，还是保险一点吧，身体重要，我已经不在乎美丑了。可是这样的她又怎么会丑呢？就像董卿说的那样，所有能看到的美，都是暂时的，表面的，而这种表面上能看到的美，对白茹云来说，根本无所谓，也并重要了。重要的是，经历了这么多，她还能笑着说起这些事，还能够和年轻人一起挑战自已，展示自已对诗词的热爱。白茹云在现场的表现，让人惊叹，她全程非常淡定的答题，不骄不燥，一笔一划，答对了题目之后也不欢呼雀跃，十分从容，南京师范大学教授郦波老师多次夸赞她答题时的淡定从容。在讲解毛主席的“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”时，郦波老师说，白茹云现在的状态，与毛主席在写这首诗时的豪迈和气魄十旧似，那是一种跨过所有障碍之后的淡定和胸襟。白茹云的确经得起这番夸奖，她答对了九道题目，拿下285分的高分，也只是微微一笑，郦波老师感叹道，白茹云在那么艰苦的环境下，虽然没有读多少书，却在生活的修炼中成了这样一个淡定从容的人，这值得很多人学习。老师们的精彩解说，渊博的知识，让观众如坐在当年的课堂。如醉如痴地吸取文学的营养。最后，白茹云以微小的差距败给了姜闻页，她还是笑嘻嘻的，真正的宠辱不惊，在离开舞台的最后一分钟，她还不忘鼓励别人，为他人带去力量：生病的人不要太灰心，我们活着就好，活一天，就高兴一天。这样一个经历重重磨难却依旧乐观向上的人，怎能不让人敬佩。她虽然离场了，现场的观众却一致鼓掌为她叫好。我也深深被她打动了。《中国诗词大会》第二季百人团选手，王海军，来自内蒙太斥寺旗千斤镇沟七号村，六十五岁，他做了一辈子农民，十四岁就开始劳动，只读了四年书，但他非常热爱诗词，在过去的三年里写了一千多首诗。现在，他已经在石家庄和女儿们一起生活了，为了补贴家用，他平时摆地摊修自行车，修车的间隙，他喜欢琢磨写诗，写了那么多，也不知道写得好不好，他就想了一个办法，在自行车摊前挂了一个小黑扳，把自已的诗写在上面，和大家探讨，如果有人能帮他改一个字，他就请对方喝一瓶啤酒，董卿评价道，对他来说，这一辈子，诗词就像荒漠中的一点绿色，总能带给他希望和渴求。这些人，都是迫于生活的无奈，而远离书桌的农民，他们经历了艰难困苦，却始终乐观面对，不曾放弃自已的梦想，这是真正的热爱。这是选手在精彩答题。生活，除了当下的苟且，还有诗和远方，人生自有诗意，为她们点赞！生活再难，总要诗意地活着不是吗？