乍暖还寒，雨雾霏霏。在绿茶的袅袅香气里，重温生日收到的电子相册，心中甚是温暖。沉淀在岁月深处的日子，暗香如梅。妈妈说，儿时的我，人见人爱。她抱着我，赶了五里路，拍了我人生的第一张照片。大约四岁时，某一天，跟妈妈在公路旁的地头玩。在纸厂上班的三姨和同事一起，坐单位的车上街。眼尖的三姨看见玩耍的我，下车抱起我，去县城的照像馆，定格了记忆。童年，爱赖在外婆家。那个山环水抱的小村庄里，只有8户人家，却有近20个同龄的伙伴。后山腰，涧沟边，小河里，稻场上，都是我们的乐园。放牛，踢毽子，跳房子，抓子儿，弹珠儿，滚铁环，拍纸板，做泥巴车，射雀儿，摸鱼，偷黄瓜，打枣儿……夕阳西下，炊烟袅袅，外婆的呼唤随风飘荡在田畈间，池塘上，才一身汗一身尘地回去，脏兮兮如小黑猴儿。最爱隔壁的喜儿哥和群妹妹，他家那一摞摞的书，打开了一扇陌生而又新奇的窗，我爬进去，不愿出来。小学时，走几里路去上学。天不亮就提着饭盒出了门。一起的风哥和金球嫌我走得慢，不爱等我。回家我找奶奶告状。奶奶责备一通风哥后，又哄他，“你好好带着她，长大了给你当媳妇儿。”风哥一梗脖子说，“哼，我才不要呢，跟屁虫！”我大哭，直到嫲嫲揍风哥一顿才罢休。云，燕，梅，和我，曾经挤在窄窄的上铺，叽叽喳喳，无视熄灯钟声。叶老师在宿舍外，扯着嗓子喊我的名字，安静一会儿，听脚步声远了，又搂在一起嘻嘻哈哈。咸菜拌饭，井水洗脸的日子，留在我们记忆里的，是快乐，是温馨。我不知道，待嫁的日子里，奶奶默默流了多少泪。夜半醒来，我在奶奶的抚摸里，佯装酣睡。奶奶的泪湿了我的后背，我的泪湿了被角。当初温婉沉静的同事，如今是西北大学的教授。秀美浠水里，她的乡愁牵动无数游子的心。不知道她是否还记得，那个下雪的午后，和一起拍照的我？白莲河一如当初的纯净美丽，即使倾尽一池碧水，却也难洗去岁月的烟尘。记忆里的青春，渐渐失去了往日模样。我的生命，因为这个小小的人儿而丰盈。握紧她的小手，我就是世间最富有的人。牙牙学语，蹒跚学步，她一点点长大，我的快乐和满足一点点增加。她的眼里，我是一切。我的眼里，一切是她。4岁，带她出去玩。一路上，她瞪大小眼晴惊呼“妈妈，好多好多高房子！”“妈妈，好多好多韭菜！（其实是麦苗）”汉正街的人流中，她和金发小姑娘拉手，用眼神用表情交流情感。晨光定格了那一瞬的生动和美好，我们驻足，不忍打断这美丽的邂逅。夜晚站在天桥上，俯视满街川流不息的车和流光溢彩的霓虹，她脱口而出：“武汉的夜晚车水马龙。”从此，常常将成语诗句化成自己的语言，让我们心生惊喜和欢喜。2008年的那场雪，铺天盖地，阻隔多少回家的路，留下多少遗憾。却也留下了美好的记忆。幼儿园里，我们和雪亲密接触，尽情嬉戏，仿佛回到无忧无虑的少年时代。呵气如兰，香汗细细，一半冰雪，一半火焰。多想，就这样，拥你入怀，直到永远。我在你的眼里，你在我的心里。岁月易换，容颜易老，我的爱里，你是那个长不大的小女孩。你的城市，是我手机里天气预报关注的首位。你的声音，是我耳中最动人的音乐。碎花围裙系住烟火人生，为你洗手做羹汤，是我最幸福的时光。寂寂的夜里，暖暖的灯下，捧读心爱的书，等待心爱的你晚自习归来。香浓的牛奶，切好的水果，一边看你吃一边听你讲同学趣事。铺床温被，浣衣洗裳，琐碎的日子里细小的喜悦，我心欢喜。你是我的格格。宠你惯你，恨不能摘星捧月给你。他们都不明白，我如此宠溺，为何你却如此文静大气，丝毫没有娇骄之气。没人知道，你太懂事，懂得心疼，懂得感恩，宁愿委屈自己。听过“你满嘴是爱，却面目狰狞”的演讲，我深感愧对你。如果时光能倒流回去，我一定要教会你学会拒绝，学会爱自己。外婆的最后一个生日。客人们都去了酒店，我和女儿留了下来。女儿忙里偷闲支起画架，我在院子里陪外婆说话。外婆说，明年，是她的八十大寿，儿孙齐聚，是她最后的愿望。四个月后，儿孙们从四面八方，千里迢迢地赶回来，声声呼唤，却再无回应。外婆，在记忆里，疼了我们的心。难忘黄冈中学陪读楼简陋却温馨的210。午后，阳光射进西窗，我在厨房里忙碌。蒋勋先生温润如玉的声音细说红楼梦，壶里红茶澄澈如蜜，手中面团绵白如雪。用一下午的时间，做两个馅饼，榨一杯果汁。蓝色青花的小盘，黄亮若金的圆饼，绿意莹莹的果蔬汁，精致的晚餐，舌尖的美味，心底的甜蜜。岁月静好，亦不过如此。曾经满头小辫的小女孩，长大了。妈妈眼底的温柔和欢喜，要踮起脚尖才能传递。脚步越来越远，思念越拉越长。十里荷塘，女儿挽着我，看映日荷花别样红。斗方山上，女儿拉紧我，唯恐我跟不上她的脚步。小时候，女儿缠着我撒娇。如今，女儿护着我奔跑。几多欢喜，几多惆怅，百般滋味萦绕在心头，欲说还休。第一次尝试长裙，有那么一点儿亭亭玉立的意思。裙裾飞扬，思绪飞扬。在诗经里，在唐诗宋词里，采撷喜欢的词语。“以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以诗词为心”，读这样的文字，想像这样一位绝色的女子，眼底染香，灵魂染香。破额山前碧玉流。灵润桥历经几百年风雨，见世事如浮云，沧海变桑田。一次偶然，我循净慧老和尚的“生活禅”而来，晨钟暮鼓里，蝉鸣声声，松风阵阵。我初解戒定慧，渐离贪嗔痴。“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃”，虽然不能参透禅机，却能借此放下执念，解开心结，偶尔也有“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的豪迈。十五的月亮，圆在十六的金边溪里。月色如水，笼上山间的如烟薄雾，就象美丽忧伤的爱情。淙淙流水，诉说浓浓相思。我只想，盛放在你的眼里。翻开相册，翻看时光，惊觉和妈妈一起的时光，竟然如此之少 。小时候，固执地认为，时光不会老，妈妈不会老。某一个傍晚，蓦然被妈妈额上的皱纹，鬓间的白发刺痛双眼。心中慌慌的，祈祷时光慢一点，再慢一点……“我这一辈子，走过许多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当年龄的人。”小小的边城，藏着款款深情。九曲回肠的沱江，静静流淌在时光里，流淌在你我的心里。艳艳春日，艳艳菜花，我沉醉不知归路。萍水相逢，云顶淡水趴在地上，为我定格了这个美好的时刻，以及美好的记忆。感恩生命里的每一次遇见，一花，一草，皆是天堂。洗心石，我又来了。我来了，为还愿而来。滚滚红尘，恋恋情深。行至水穷，坐看云起。，并吹红雨，同倚斜阳。缘起缘灭，皆有定数。不困于心，不囿于情。如此，甚好。趁午休的时间，去看一场花事。桃之夭夭，灼灼其华。青春如花，记忆不老。多年后，于如尘往事中拣拾这段时光，依然会心生温柔。三祖禅寺。记起那个秋日的下午。暖暖的阳光里，薄凉的石桌上，茶香袅袅。抬眼，你的目光如阳光般温暖。低眉，你的声音如茶般甘醇。多想这样，温暖四季，温暖一生。落英缤纷，落红满地。你嫣然一笑，梅岭便黯然失色。你浅浅的小酒窝，盛满燕儿谷的春天。腮凝新荔，鼻腻鹅脂，你是春天最美的那枝花。遥看草绿，岭上花红。春风起时，年味渐散。堂前燕归，花间别离。再见时，应是绿肥红瘦。唯愿你一切安好！