    2月22日，在益和轩举办了申时雨水节气❄️.茶会，《月令七十二候集解》："正月中，天一生水。春始属木，然生木者必水也，故立春后继之雨水。且东风既解冻，则散而为雨矣。"意思是说，雨水节气前后，万物开始萌动，春天就要到了。雨水节气意味着进入气象意义的春天。 雨水节气，春水初生，春林初茂，春风十里，举杯间，才是拉开心的远近.....主持人：张燕，满满时间：2月22日14点半-‪17:00‬参加人数：10人茶品：1）2007年 博友曼吕大山2）1995年份9016沱茶3）茉莉花小花王第一款茶：2007 曼吕大山，梅子的香气浓郁醇厚，10年的普洱变化很丰富，顺应身体汤感滑，润，团，合...第二款：1995沱茶9016，老的茶汤如果冻般QQ的，汤感醇厚，物质丰富，这重磅级老茶可以冲泡30次。第三款茶：茉莉花小花王春天里最适合的茶，味道清新迷人，芳香开窍，让冬天里冬眠的心苏醒了过来...茶友们茶会精彩分享王晖蓉第一泡很淡，第二泡有点苦。之后的几泡茶汤很温暖，感觉在城市里的小屋子里，有一种空谷的感觉，喝出了一副山水画，今天又是雨水节气，真的非常感动，觉得好幸福，感受到满眼的绿色。热乎乎的感觉非常舒服。心怡我今天参加茶室，是因为感觉到节后回京特别的繁忙疲惫。今天静下心来喝，感觉身体没有紧绷感，很放松，可能是这种申时茶的呼吸方式帮助了我。刚来的时候，手脚冰凉，身体也是硬的，喝完了七杯茶。手心一直在出汗。平时颈椎不太好，但现在感觉后背柔软了很多。感觉身体柔软放松，通透了。闫班长申时茶茶会已经参加三次了，感觉燕子老师引导的特别好，头两次参加，觉得自己特别忙，又是呼吸又是喝茶。但是这一次完全的投入，按照这种唾饮的方法去做。先吐气，再唾饮，再吸气。含着茶汤把气吐出来。感觉很精准，完全，把自己交给一杯茶汤就够了。在细节上的体会，跟着导引也有相应的体感，感知能力品鉴能力豆不断的提升。品茶过程中自己的身体在一个很空灵的地方。非常享受当下，其实人没有很多压力的时候，也是会很累，况且最近上课上的很疲惫。特别想庆幸今天能闭着眼睛喝茶了，那种被安慰，又真正可以静下心的状态，当身体是对的时候，心态自然而然地跟着好了起来。月卿根据这个呼吸法，喝茶方式还是第一次。通体通畅，七碗茶汤下去也没有排泄之感，很温暖，很舒服。看到闫班长的穿着，都非常应景，觉得穿戴好了，喝茶会特别的放松舒服。希望下一次参加茶会，自己也能穿的美美茶服以喝茶的最好的状态来品茶，喝茶也是有由外而内的深入，这样也是对茶会的尊重。粒粒今天第一次参加茶会，会尽量的让自己什么都不想，刻意的让自己的心安静下来。但是每天觉得都好忙碌，忙得不停，今天好像找到了，一个机会，能让自己安静下来。也非常的感动，能把自己的心完全的交给茶会。最近学习画画都也是一直在想向内修。余芳:在闫班长的微信中看到茶修微课堂，非常信任她，觉得他所接触的东西一定是正能量的，当时听了，李老师的一段录音，觉得自己的心，立刻安静了下来，所以也报了茶修课，最近觉得，对中国传统文化特别感兴趣，想研究它，探索它的美好。相信茶对自己的身体，对自己的心一定有好的帮助。耿晓涵早上从锦州赶过来参加茶会，感觉今天没白来，觉得特别幸运，一直在跟满满姐茶上的交流比较多，还有热情的闫班长，觉得没来这儿之前没有这么深的感悟，自己也是益和轩的受益者，在锦州，自己开一间茶室，每天也都接触茶，听李韬老师的课，接触益和轩半年以来，感觉自己也有了很大的变化，也觉得有必要继续出来学习。把茶的事业继续做好，把美好传递下去。满满茶是一道法门，也是生活中，最方便的修行方式，它可以让你从繁琐中抽离出来，让你的身心自在，自在其实就是你内心的安静，外在表现的再开心，其实内心都是焦虑的，你左右不了你的心。只要你内心真正的安静了，你才能自在。在燕子的引领下，大家体验了申时茶，是那么的放松，不用说话不用思考，比做个SPA痛快淋漓茶会的感动瞬间....满满终于和远道而来的小兔子见面了，两人来了一个大大的熊抱，微信交流茶事半年之久，还是第一次见面，两人的拍照造型都是神同步，太默契了....粒粒说：本以为茶会就是聊天，没想到茶会让我很感动，还是治愈系的，找回内心的自己发现身边的美，哪怕只是一枝花月卿说：第一次参加茶会，感觉有茶🍵也有话，完美心怡情不自禁为大家泡上了美好的茉莉花小花王，仙女泡的茶很仙美....每一次茶会都是因缘和合的相聚.....满满:非常感恩今天参加茶会的朋友，特别是晓涵从锦州远道而来参加茶会，这么年轻，又接触到中国茶，并且一直传播美好，福报特别大。俗话说  自古开门七件事，柴米油盐酱醋茶，样样是人生。为人处世，也该如同柴米油盐酱醋茶一般，懂得像柴一样热情、像米一样实用、像油一样润滑、像盐一样有味、像酱一样增色、像醋一样多能、像茶一样有品味。愿所有茶修，在属于自己的，城市里，自带芬芳，固守芬芳，都守住自己的品味品德！