      小时候，家里的院子被太公和爷爷种满了果树和花草。而我也是受他们两位老人的影响，对花花草草比较感兴趣，当然也特别喜欢我家的大黄狗。       工作以后，开始陆续的养一些植物，到目前为止，如果品种细分，大概有上百种了。但真正留到现在的，是一些比较好养、花期长、花量大、虫害少或无虫害的几类，多年生木本比草本的多，还有少量宿根。       各种花的养护知识大部分是从房网的花草版块习得，剩下的自己慢慢摸索，用时间和心思慢慢堆积而来，不是一蹴而就。       与花相伴这么多年，最有趣的是见证它们从一颗小小的种子，到破土而出的嫩芽，再长成婀娜多姿的花苗，最后开出美丽花朵的过程。期间那种充满不确定，到期待，再到满满喜悦的体验是很奇妙的。无论忙碌还是清闲，烦恼还是开心，只要看着它们，于是累了的身体舒缓了，烦恼散了，更加开心了……把阳台打点成自己喜欢的样子，抱着孩子闻一闻看一看，让孩子也感受它们的香和美，现在孩子都会给花浇水了。每一天，不知道会往返于阳台多少次，却怎么也不会厌。从某种意义上讲，那些花花草草是我的精神寄托，越是疲惫不堪越离不开它们。       也许有人会想：打理这些花花草草，是否要占据很多的时间和精力？那就看自己是否真心喜欢了。时间就像海绵里的水，挤一挤总是有的。每个人除了要把时间和精力分配给必须去做的事以外，剩余的大部分留给了爱好：交友、聊天、逛街、阅读、写作、摄影、旅行、打牌、运动……而我喜欢养花，所以就把这些时间和精力分了一点儿给它们，也没有很刻意。       养花于我，没有明确的目的，也谈不上修身养性，只是纯粹的喜欢。因为喜欢，所以不需要任何外力的驱使，也不会因外力而弃置。       世间有太多值得留恋和回味的往昔，花事是其中之一。打开那扇玻璃窗飘来阵阵醉人的花香丰骨清清的墨兰己经盛开窗外那只会唱歌的鸟拍动彩色的翅膀飞远了抖动一根羽毛落在了花瓣淡妆浓抹相宜间蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂相约起舞春雨细细绵绵繁蕊争开我们迎来了最美的季节      小时候，家里的院子被太公和爷爷种满了果树和花草。而我也是受他们两位老人的影响，对花花草草比较感兴趣，当然也特别喜欢我家的大黄狗。       工作以后，开始陆续的养一些植物，到目前为止，如果品种细分，大概有上百种了。但真正留到现在的，是一些比较好养、花期长、花量大、虫害少或无虫害的几类，多年生木本比草本的多，还有少量宿根。       各种花的养护知识大部分是从房网的花草版块习得，剩下的自己慢慢摸索，用时间和心思慢慢堆积而来，不是一蹴而就。       与花相伴这么多年，最有趣的是见证它们从一颗小小的种子，到破土而出的嫩芽，再长成婀娜多姿的花苗，最后开出美丽花朵的过程。期间那种充满不确定，到期待，再到满满喜悦的体验是很奇妙的。无论忙碌还是清闲，烦恼还是开心，只要看着它们，于是累了的身体舒缓了，烦恼散了，更加开心了……把阳台打点成自己喜欢的样子，抱着孩子闻一闻看一看，让孩子也感受它们的香和美，现在孩子都会给花浇水了。每一天，不知道会往返于阳台多少次，却怎么也不会厌。从某种意义上讲，那些花花草草是我的精神寄托，越是疲惫不堪越离不开它们。       也许有人会想：打理这些花花草草，是否要占据很多的时间和精力？那就看自己是否真心喜欢了。时间就像海绵里的水，挤一挤总是有的。每个人除了要把时间和精力分配给必须去做的事以外，剩余的大部分留给了爱好：交友、聊天、逛街、阅读、写作、摄影、旅行、打牌、运动……而我喜欢养花，所以就把这些时间和精力分了一点儿给它们，也没有很刻意。       养花于我，没有明确的目的，也谈不上修身养性，只是纯粹的喜欢。因为喜欢，所以不需要任何外力的驱使，也不会因外力而弃置。       世间有太多值得留恋和回味的往昔，花事是其中之一。打开那扇玻璃窗飘来阵阵醉人的花香丰骨清清的墨兰己经盛开窗外那只会唱歌的鸟拍动彩色的翅膀飞远了抖动一根羽毛落在了花瓣淡妆浓抹相宜间蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂相约起舞春雨细细绵绵繁蕊争开我们迎来了最美的季节朱顶红和香雪兰球根上盆了静待花开一个多月才抽花剑，等的时间有点长买的是柠檬冰糕和精灵的球根，理想中开的花应该是这个样子的这个样子的结果开成了那样！虽然有点失望好在也不难看细看还挺漂亮于是乎释然了香雪兰也叫小苍兰，不到一周就发芽了。香雪兰，顾名思义，它是带有好闻的香味的。特别喜欢的蓝雪伸出阳台外的与旱金莲对望小鸭子仰望什么呢？小风铃还是小花呀？暴花时很美，前面那户人家比我看的清来张特写白雪蝴蝶来采蜜了一些天竺葵一些天竺葵邻居送的天使之眼扦插苗开花了垂吊天之龙卷风，牙签苗长成这样等了好久，关键是度过了炎炎夏日，在第二年又开了花！可做手捧花小鹦鹉一本正经的说：你怎么可以长得比我美？网赠的橙色天小小苗，开的花球很漂亮天使橙子，也是邻居送的。只有它最皮实，给它扦插了不少后代垂吊天竺葵之夏日玫瑰天竺葵在深圳很难度夏，所以会给它们多一些留影，尽量把它们最美的样子雕刻下来。平时不舍得采一片花瓣，偶尔也有狠心的时候，那就是为了它们长的更好而修剪枝条的时候。被修下来的花，就当成鲜切花养的瓶子里了。小辣椒买了这种小辣椒做泡菜。做泡菜前掏了几棵种子撒在花盆，结了不少果，也是用来做泡菜了。孩子不吃辣，所以自从孩子和我们一起吃饭菜，家里基本不买辣椒，甜椒除外。有一次买了一个大甜椒炒肉，孩子很爱吃，他奶奶就把这个甜椒的种子撒到花盆，说那就试试看能不能长大结果。这就是奶奶种的那棵甜椒结的果实。颜色很正点长筒花儿粉色的只要土里的鳞茎还在，年年自生自灭再自生。紫色的牵牛。种子播了，发芽了，开花了，蜻蜓来了。酢浆草们酢浆草们黄麻子这棵是自己长出来的，生命力特别强，有种子的土挖到哪个花盆，哪个花盆就会长出这样的小苗小花。千里迢迢从梅林拿回来的白芙蓉，开完花后放在角落不用管，来年自己发芽开花。大圣也赏花阳光不足时开不好小🐝是花花的守护天使带着糖果香味儿的垂筒花友附送而来黑暗中传送香味儿，简称暗香小菊让我闻闻你香不香大岩桐记不清复花几次了，只要球根没坏，会一直复下去一些兰一些兰同样有糖果味儿的石槲兰捡来的蝴蝶兰，养复花了这棵己复花二次。特别香的墨兰去年只有一枝花剑，今年开了二枝，很好闻的甜香味儿。梦香兰幽香如梦兔子兄妹己陶醉在其中年年复花的文心兰笑弯了腰嗯，以影为镜，正衣冠皮草花友送的一片叶子养出来的丝瓜凡凡奶奶送了棵小苗结果了。由于开花时蜜蜂没来，所以需要人工授粉。没人工授粉的长着长着就掉了，授了粉后才能长大。长大了还得套个袋子防果蝇，有一个没套袋就被果蝇残害了。这个用来炒鸡蛋了。一些多肉对于多肉，实在是爱不起来。不爱，所以不会用心，所以养不好，所以作摆。卖花人送的一车的肉，得吃到什么时候？做点腊味可好？吃了火龙果，把种子撒在土里，长出了火龙果小苗单身鸭仰天长啸，大概是向佛珠祈祷着什么吧，早日脱单？左下角的小蘑菇是用巧克力的包装纸做的馨香馥郁之桂花。开花时在屋里就能闻到开在阳台上的花香每年必备的垂牛。花量大，花期长。爱长虫，却难以割舍的蔷薇每次长虫了就搬到浴室用水冲，再不行就把叶子全剪了，让它重新长。春水初生春林初盛春风十里还有你love three things：the sun ,the moon and you. The sun is for the day ,the moon is for the night ,And you forever.love three things：the sun ,the moon and you. The sun is for the day ,the moon is for the night ,And you forever.