 " 我们是两条平行线，再没有任何交叉点，只留下辛酸的感觉，当爱是仓促的句点 ……" ­    是的，平行线让人心酸，因为它们永无交集。但是，最让人伤感的却是相交线，  明明他们有过交集，却总会相互远离，而且越走越远。 " 我们是两条平行线，再没有任何交叉点，只留下辛酸的感觉，当爱是仓促的句点 ……" ­    是的，平行线让人心酸，因为它们永无交集。但是，最让人伤感的却是相交线，  明明他们有过交集，却总会相互远离，而且越走越远。 当时明月在，曾照彩云归。 ­那种凄凉的感觉，让人生不如死。过错是一时的，我们可以改正，而错过是一生的，我们只能后悔。  当时明月在，曾照彩云归。 ­那种凄凉的感觉，让人生不如死。过错是一时的，我们可以改正，而错过是一生的，我们只能后悔。  以前以为，一个人，只要坚定意志，即使走很远，历尽很多沧桑也不会累。实际上，那是需要怎样的心志与毅力啊，很多人一次便已生不如死。如果没有那阴霾雨云，怎会有七彩长虹的绚烂高挂？如果没有晚霞的黯淡落幕，怎会有朝霞的蓬勃新生？如果没有人生的灰暗低谷，怎能显出波澜不惊的心境？ ­ 以前以为，一个人，只要坚定意志，即使走很远，历尽很多沧桑也不会累。实际上，那是需要怎样的心志与毅力啊，很多人一次便已生不如死。如果没有那阴霾雨云，怎会有七彩长虹的绚烂高挂？如果没有晚霞的黯淡落幕，怎会有朝霞的蓬勃新生？如果没有人生的灰暗低谷，怎能显出波澜不惊的心境？ ­人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至。伊人随风，淡淡酸楚，但无须再给自己很大的勇气再去挣扎，心有无桎梏，都不影响阻挡生活前进脚步，沉湎于过去也于事无补。人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至。伊人随风，淡淡酸楚，但无须再给自己很大的勇气再去挣扎，心有无桎梏，都不影响阻挡生活前进脚步，沉湎于过去也于事无补。那一刻，似在刹那间苍老了数百年，一片枯寂，像入定的老僧般面色枯槁，在绝对零度下渐渐冰封，在无言的等待中慢慢凋零。 那种失落悲伤的感觉却永远的印在了心间，这真是一种可怕的折磨。 ­  那一刻，似在刹那间苍老了数百年，一片枯寂，像入定的老僧般面色枯槁，在绝对零度下渐渐冰封，在无言的等待中慢慢凋零。 那种失落悲伤的感觉却永远的印在了心间，这真是一种可怕的折磨。 ­  纳兰这样写道：  " 人生若只如初见，何事秋风悲画扇 ……" ­ 依稀，低头专注的样子，如石入水，不经意间，触动心扉，在心底惊起一个涟漪，涟漪点点，慢慢荡漾开去，故颜依稀，回眸一笑，那身影最终消散。 ­    纳兰这样写道：  " 人生若只如初见，何事秋风悲画扇 ……" ­ 依稀，低头专注的样子，如石入水，不经意间，触动心扉，在心底惊起一个涟漪，涟漪点点，慢慢荡漾开去，故颜依稀，回眸一笑，那身影最终消散。 ­     人可以回首，却不能回头。抽刀断水，剑斩情丝。 漫无目的地的走着，直至脸上地迷茫之色慢慢退去，双目中坚定的光芒越来越盛 …… ­独坐一整日，心中的那道影迹渐渐淡去。曾经的一切都已不复在，终于回到现实，但残碎的灵魂，以无情之法强行自心间斩去那道身影，如今刹那忆起片段，虽无悲歌，心却大恸。陡然，一股莫名的悲痛蔓延开来 …… ­一种想痛哭的感觉，泪水无声滑落。终究是梦幻空花一场，到头来依然是一场空。 ­  人可以回首，却不能回头。抽刀断水，剑斩情丝。 漫无目的地的走着，直至脸上地迷茫之色慢慢退去，双目中坚定的光芒越来越盛 …… ­独坐一整日，心中的那道影迹渐渐淡去。曾经的一切都已不复在，终于回到现实，但残碎的灵魂，以无情之法强行自心间斩去那道身影，如今刹那忆起片段，虽无悲歌，心却大恸。陡然，一股莫名的悲痛蔓延开来 …… ­一种想痛哭的感觉，泪水无声滑落。终究是梦幻空花一场，到头来依然是一场空。 ­  模糊 …… ­那道身影渐渐在心间模糊了，这刹那的忆起，又快速的消失了，想重新感受过去的一切都已是一个梦想。真地要重新忘记了，那道身影在心间渐行渐远，即将磨灭。  纵是别人对我说起过的那些往事，都在被一股神秘的力量生生碾碎，将不复存在了。 ­ 模糊 …… ­那道身影渐渐在心间模糊了，这刹那的忆起，又快速的消失了，想重新感受过去的一切都已是一个梦想。真地要重新忘记了，那道身影在心间渐行渐远，即将磨灭。  纵是别人对我说起过的那些往事，都在被一股神秘的力量生生碾碎，将不复存在了。 ­曾经的点点滴滴自心间彻底消失了，后来，连那道身影也在心间彻底消失了，但是依然感觉到了难言的悲恸，到了后来只知道失去了一个很重要的人，却忘记那是谁了。也许，今后都不知道曾经有这样一个男孩曾经出现在生命记忆中。曾经的点点滴滴自心间彻底消失了，后来，连那道身影也在心间彻底消失了，但是依然感觉到了难言的悲恸，到了后来只知道失去了一个很重要的人，却忘记那是谁了。也许，今后都不知道曾经有这样一个男孩曾经出现在生命记忆中。想到这里，放声悲歌。那一刻，泪眼朦胧，哽咽无声，紧紧的搂住思念中的那丝希望，似乎要将他逐渐冰凉的躯体捂热 …… ­那五彩缤纷地，终究是虚幻那迷人地；也如昙花般很快凋谢；一切皆如阳光下地泡沫，绚烂多彩，可是它终究会碎裂开来，皆成虚妄。想到这里，放声悲歌。那一刻，泪眼朦胧，哽咽无声，紧紧的搂住思念中的那丝希望，似乎要将他逐渐冰凉的躯体捂热 …… ­那五彩缤纷地，终究是虚幻那迷人地；也如昙花般很快凋谢；一切皆如阳光下地泡沫，绚烂多彩，可是它终究会碎裂开来，皆成虚妄。也许有时，结局，会无比的动人，也无比的感人。 忍不住大吼了一声，终于，痛苦地做出了决定，乱发飞扬，闭上了眼睛，眼角湿润了，脸上有泪水滑淌而过 …… ­    蓦地睁开双眼，看到了那凄凉、绝望地神色，为什么那种神态会触动心中最柔软的东西呢？失望、落寞、凄绝、迷离 …… 交织在一起，那凄美的容颜是如此的让人心碎，心一下子绞痛了起来，为什么会这样？ ­ 也许有时，结局，会无比的动人，也无比的感人。 忍不住大吼了一声，终于，痛苦地做出了决定，乱发飞扬，闭上了眼睛，眼角湿润了，脸上有泪水滑淌而过 …… ­    蓦地睁开双眼，看到了那凄凉、绝望地神色，为什么那种神态会触动心中最柔软的东西呢？失望、落寞、凄绝、迷离 …… 交织在一起，那凄美的容颜是如此的让人心碎，心一下子绞痛了起来，为什么会这样？ ­ 在这梦里，仿佛再次历尽了前世今生、轮回几度，穿越了几世纪的红尘！于是有人这样写道：" 拈花有意风中去，微笑无语须菩提。念念有生灭四相，弹指刹间几轮回。轮回中，心若一动，便已千年。 " ­   在这梦里，仿佛再次历尽了前世今生、轮回几度，穿越了几世纪的红尘！于是有人这样写道：" 拈花有意风中去，微笑无语须菩提。念念有生灭四相，弹指刹间几轮回。轮回中，心若一动，便已千年。 " ­   淡淡的惆怅，淡淡的怅惘，就在这场梦里，静静地远离，轻轻的飘走，久久的永别。 这种感觉，就像是超脱了红尘三千，超脱了生死两忘。除了最开头短暂的欣喜，迎来的却是无尽的孤寂。 但是，可悲地是，她却往往连这样一个虚无的名字也得不到！后来，我突然明白，很多人经过奈何桥的时候，她们主动去喝孟婆汤，也许并非是因为口渴的缘故！ ­淡淡的惆怅，淡淡的怅惘，就在这场梦里，静静地远离，轻轻的飘走，久久的永别。 这种感觉，就像是超脱了红尘三千，超脱了生死两忘。除了最开头短暂的欣喜，迎来的却是无尽的孤寂。 但是，可悲地是，她却往往连这样一个虚无的名字也得不到！后来，我突然明白，很多人经过奈何桥的时候，她们主动去喝孟婆汤，也许并非是因为口渴的缘故！ ­