这是一本出版商巧舌如簧推荐的书。儿子一定是看到书围广告上写着:“畅销欧美33个国家的心灵治愈小说，令千万读者灵魂震颤的人性救赎之作。一个史诗般动人的温情故事回归人性引人深思”云云才买的。他一向有在旅途买书的习惯，这一次回国归来，我见到书桌上放了一摞书，便挑了一本英国作家克莱儿·麦克福尔的这部《摆渡人》长篇小说来读。读完之后有些失望，也有些感想，该书没有广告上说的那么好,但结构比较完美，作者想象奇特诡异，常有意想不到的结局。还算是一本不错的书，对于那些厌世，抑郁的人来说，读来说不定有积极意义。用通俗的话说:人，还是活着好！书围广告很煸情。其实是作者借助一个爱情故事，讲述人性回归的严肃话题。该书情节和表达的情感，比市面上和网络上粗制滥造的言情小说要深刻一些。作者克莱儿.麦克福尔居住在苏格兰格拉斯哥南部，是英国文坛备受瞩目的实力作家。  故事梗概:单亲女孩迪伦，15岁的世界一片狼籍，与母亲总是无话可说，在学校经常受到同学的捉弄，唯一谈得来的好友也因为转学离开了她。这一切都让迪伦感到无比痛苦。   他决定去看，久未谋面的父亲。然而路上突发交通事故。等她拼命爬出火车残骸之后。却惊恐的发现自己是唯一的幸存者，而眼前竟是一片荒原。此时迪伦看到不远处的山坡上有一个男孩儿的身影。男孩儿将他带离了事故现场，但是迪纶很快意识到，男孩儿并不是偶然出现的路人，他似乎是特意在此等候。命运从他们相遇的那刻开始，发生了无法预料的转变……“主人公迪伦用尽全力爬出车厢，结果车厢外也空无一人，沿着铁轨走了一些路，发现在山坡上有一个小伙子，浅黄色的头发在风中飘动，眼睛盯着她，她以为找到了一个同伴，可以和她分担恐惧。走近打了招呼后，知道他叫崔斯坦，年纪估摸比她大一岁，冰蓝色的眼睛，冷冷淡然的表情。”开始迪伦并不知道自己已经死亡了，她以为少年只是带着她去逃生。然而，她被这个叫崔斯坦的人引导穿越荒原后，在荒原的安全屋里才知道真相:荒原上隐藏着吸入魂魄的魔鬼，路途遥远艰辛才能到达彼岸，与她相依为命的只有这个少年。少年告诉她:“你的身体只是你心像的投影，你的真实躯壳留在车上了。”这幅面描写绘了两人穿越荒原的情景。脚下是沙跞与泥泞，荆棘和滕蔓，在他们头顶，是一群饥饿的恶鬼，盘旋和俯视着，随时准备摄取他们的灵魂。而这些也正是他们的内心影像。迪伦只有十五岁，本该是无忧无虑的青春岁月，但是什么让岁月过早的在孩子心中镌刻上了如此险恶的痕迹？《摆渡人》告诉我们，是破碎的家庭，偏执的母亲造成了孩子内心的痛苦。家，本该是孩子爱的天堂，好的家庭环境给孩子的应该是快乐、满足和幸福。但在当今世界，离婚率越来越高，一些人只讲自已的情感和感受，不顾孩子内心健康和成长环境，把自已的负面情绪不自觉的传染给孩子，影响孩子的成长。一个十五岁的少年，世界观尚不成熟，在成长过程中需要引导，需要引路人，带领他们克服成长道路上的重重困难，战胜挫折。这也正是小说中崔斯坦引导迪伦走出荒原的现实。老子说：“天下皆知美之为美，斯恶已。”父母是孩子的镜子，你想要怎样的子女，就用怎样的耐心来对待他们。死去的魂灵在广袤的荒原里蠕动，生前的形体已经模糊不清了，而唯一光亮的是头上那一盏灯，那就是每个人的摆渡人。在莽荒的世界，每个人的头顶都有一团光亮，引导迷途中的灵魂。从这点来说还是有深意的 。作者一再强调，荒原是每个人心理的投射，当我们心情开心的时候，我们看到的世界就是晴朗的，当我们心情抑郁的时候 ，整个世界就是灰暗的。当你生气的时候，这里就阴云密布，狂风大作……一片漆黑。你的心里越阴郁，夜晚也就越黑暗。这也暗示现实生活也是这样的。引导人崔斯坦对迪伦说:“穿越这片湖，再翻过那架山，你就到了。”他还说，荒原不可重复，你到目的地后再无返回的可能。迪伦对引导人渐生爱意，经历苦难的过程竟爱到不能自拔。而实际上是说人性蜕变的过程。作者写出了死者对生的渴望，对爱的追求。前半部写男孩是女孩的摆渡人，后半部写女孩是男孩的摆渡人。前者是职业上的摆渡人，后者是突破常规的摆渡人。经历千辛万苦，迪伦到达目的地后才发现，这里并不是乐极世界，鬼魂要在这里等待家里的人来找自已，也会在这里见到死去的亲人。而迪伦谁也不想见，她只想见崔斯坦。迪伦如此淡漠亲情，淡漠家人的态度令人不可思议。她这种完全自私的爱情观也让人难以接受。难怪有些读者评论:我实在无法因为15岁少女的幻觉就相信爱情的美好。于是，主人公迪伦坚决要返回现实，要找到她的引导人崔斯坦。那怕再次经历艰辛和死亡。当她在返回的路上与崔斯坦相遇，这一次，她又成了崔斯坦的引导人。最后结局：他们双双又回到人间，他抓着她的手，说： ——“嗨，原来你在这里。”迪伦回答说， ——“我在这里”。看到这里和张爱玲那段著名的话很相似:于千万人之中遇见不期而遇的人,于千万年之中在时间的无涯荒野里捡拾曾经的记忆,没有早一步,也没有晚一步, 刚巧赶上了熟悉的过往与爱的默然邂逅,没有别的话可说,唯有轻轻地问一声:“哦,原来你也在这里? ”我想表达的是，人来到这个世界就要抱定吃苦的精神，凡事都要努力做好，到人生的哪个阶段，该干什么就干什么，如该结婚的结婚，该生子的生子，过上“如绿蚁新醅酒，红泥小火炉。”的日子。若不是这样，或者错过了，也无须遗憾，做好当下就行了。“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香”，也不失快乐。人死如灯灭。该书描写死去的人面对恶劣的荒原环境和张牙舞爪的恶魔 都是杜撰，无非是告诫人们，“天堂”比人间的环境差多了，好死不如赖活着。