一个女孩从小好好读书，毕业以后找一份稳定工作，再嫁一个如意郎君，建立自己的家庭！和和美美过一生！这是所有女孩都想要的生活状态！安安稳稳！我也是一样！但也不一样！什么叫如意郎君？有车，有房，有稳定工作，一表人才，幽默风趣，智商情商👍🏻………大多数会找一个不用操心的家庭！都已经准备好一切的…然而太多一些女孩结婚以后就后悔，甚至离婚…换一个男人，也许会换个人生，轻松一些🤐可是当换一个以后，发现生活依然是这些琐碎的事情，任然有这样或者那样不满意…是找错男人了吗？NO……是我们女人自己不知道自己想要什么样的男人！这是一件很可怕的事情！因为男人都是一样的！男人在没有经历生活跌宕起伏，没有为人父母，没有独自承担家庭……都还不成熟！这是天性！然而大多数女孩子成熟都会比较早！所以两个人在一起的时候，就会有一个磨合，相互为对方改变！当然在最开始选择的那一刻，要清楚知道我们相互看中对方的是什么？那么这之外的不好的东西，在未来的日子，我们就要睁一只眼，闭一只眼！否则就是跟自己过不去……当初干嘛选择对方？很多人说，你说的到轻巧，这道理我们也懂，但到现实生活中，有几个人能做到？站着说话不腰疼18岁，我爸爸告诉我，女孩子25岁左右，一定要有一个固定的对象，不要把自己晃过去了！20岁，爸爸早早离我而去，家人，亲戚都不断给我介绍对象，想给我找一个安定之所…可是，我都回绝了！不想为了不让他们操心而把自己的一生搭进去！我太了解自己了，过不好，肯定不会将就！看看2013年的我们😭😭😭😭😭23岁遇见他，在两个人最丑，人生最低谷的时候遇见，两个人相互搭档去跑业务，结果两个人在一起了！原因很简单，他对父母的孝顺，好脾气，睿智打动了我！尽管那时他什么都没有，连收入都不稳定！而我长了13年的青春痘，气色差到极点，可能因为内心善良！就这样，在一起了！爱情不需要任何理由………突然想起一个笑话：所谓的爱情就是两个丑猴子在一起，还生怕对方被别人抢走！😂😂😂😂然而一旦开始，很多问题就来了！现在的，未来的，都是不确定的！因为年轻，所以我们选择拼搏！于是不断寻求机会，在我们确定自己创业，白手起家的时候，就会有很多问题，因为没有钱，所以谈恋爱期间，没有节日，没有礼物😂😂😂这时是个女孩子就会说我傻😂我傻吗？的确有点，是因为我知道他也很傻，没有能力的时候，他绝对不会向父母要钱来给我所谓的惊喜！我也非常不喜欢那种啃老！然而很多女孩子就会为了自己的虚荣，对这种啃老的现象视而不见，所以才会在未来婚姻中无法继续前行！这个时候，我会不断告诉自己，选择相信他，给他成长空间！每每发生碰到矛盾，当对方的缺点表现出来的时候，我就会不断的提醒自己，当初看中的是那几点？现在的缺点是我当初就知道的，那么现在就不要盯着缺点看！找个时间，把这个缺点提出来，让他自己分析，分析完以后，再说说我的建议！两个人慢慢融合！当然，在事业越来越成功的时候，他也会给到我一些建议，教我去健身，教我怎么搭配，教我一些时尚，幽默的内容！每天都会赞美我，尽管我不是特别漂亮！但是每天他都会给我自信！最好的爱情，可能就是把对方变成你想要的那个样子！而不是去追逐那个你想要的他（她）很多事情都会陪我一起做！从来不抱怨任何一件事情！有人说：你们两个24小时在一起，你们不觉得腻吗？我们也考虑过这个问题，同一份事业，同样的价值观，同样的圈子………生活中95％都是共同的！我们腻吗？当我们分开的时候，特别不习惯！当然我们也会给到对方独立的生活空间！对方参加任何活动，都不过问，也不查岗，因为绝对信任！这份信任是建立在我们绝非被婚姻绑架之人！最开始，我的朋友，他的朋友，都是不看好这段感情的！他们共同的理解就是"玩玩可以！"城里人无法理解，找一个农村女朋友，而且还这么丑的！农村人无法理解，找一个没有背景，没有实力，而且还没有固定工作的男朋友！然而4年过去了身边的朋友从最开始不看好，变成了羡慕！让对方走进你心里，一定要让他知道，你内心深处的想法！但你得先知道自己要什么！很多人的婚姻都是父母说该结婚了，该生孩子了！一起努力，一起改变，一起承担……中间有太多的细节需要我们去处理，而且稍不注意，就容易放弃，我们也一样！当然也会有意见不合，自暴自弃的时候，但不管什么情况发生，我们从来不戳对方的短，也从来不会说难听的话！两个人在一起本来就不容易，而且也是我们自己选择在一起的，为什么要把对方说的一文不值呢？否定对方就是在否定自己！未来会越来越好！相互珍惜，相互尊重，相互包容！没有谁离不开谁女孩子一定要有在该爱的时候用心爱不合适的时候也可以有资本华丽转身绝不拖泥带水用有限的生命去探索无限的人生此美篇分享，第一是记录我们的生活！第二是把我的婚姻观分享给身边的朋友！因为现在太多的女孩子没有安全感，幸福感！我们容易在现实社会中迷失自我！总是活在别人的话语里！传递正能量！希望越来越多的夫妻能够陪伴到终身！毕竟在所有的关系中，夫妻关系是最重要的！我是90后小虎牙！