名为结香花，实为爱情树。愿君多欣赏，真情永留住！在鲜花的世界里，结香绝对不是第一眼美女！这个季节走在路上，路边常有一片结香花映入眼帘，但却并不怎么起眼！如果你是坐在车上，或许就会对这种不期而遇擦身而过。擦身而过的一刹那，也许你的眼前也会一亮，心情也会顿时美好许多。但是，过去之后，你应该就会把它忘了。以至于如果不是以后再一次遇见它，你便再也不会把它记起。我便是这样一个对它见过之后便不再记起的人。如果不是周末的这次偶遇，我不知道这种错过还会到什么时候！这个周六，乍暖还寒的天气虽仍透着丝丝凉意，但却一大早就是阳光明媚，让人一阵阵产生徜徉户外的冲动！还犹豫什么，既然想出门，那就走吧。为什么要辜负如此美好的春光呢！稍微一磋商，便将今天外拍的目标锁定为城山路的玉兰。于是匆匆早饭之后，各自背起相机出发。城山路边的绿化规划建设的很好，不仅四季常青，各有特点，而且占地很广，给人一种恍如置身公园的感觉！这个季节，这里既有即将开到荼蘼的梅花，怒放的迎春，初绽的玉兰，更有各种各样草本的花在争奇斗艳！但是这次更吸引我的，却并不是这些！而是那些过往曾经一次次错过的结香花！当然，最初引起我注意的，依然不是它的芳容。而是在我从它们身边经过时，那股阵阵沁入心脾的幽香！循着那阵阵的幽香，我注意到了好多嘤嘤飞舞的蜜蜂，以及蜜蜂不断穿梭其间的结香花！此时的结香花显得异常美丽，白白的花瓣泛着微黄，在太阳的照射下发着毛茸茸的光，恰似婴儿那粉嘟嘟的脸蛋！看到我们在此拍照片，正在附近散步的一对小情侣赶紧跑过来看热闹。但很快，他们的目标和兴趣就被蜜蜂吸引了过去，而且很快就惊诧于平日所所没注意到的结香花之美了！看来，平日没能注意到结香花之美的，世上绝不只我一人。人们常用人淡如菊来形容人的恬淡高雅，亦常用梅花的暗香来赞美人的内敛坚忍，真正了解结香花之后你就会发现，原来这些优秀的品格，结香花都是具备的。正是它的幽幽暗香，让咋看似乎貌不惊人之花吸引了无数勤劳蜜蜂，同时也吸引了人们的驻足。驻足细看之下，你就会被这第二眼美人深深地吸引了。洁白如玉的花瓣在阳光的照射下欺雪赛霜，鹅黄色的花蕊更是散发着一种剔透的温润。大自然应该拥有一双多么灵巧的双手，才能造出美的如此不可方物的尤物啊！由此看来，那些流连忘返的蜂蝶，确实要比我们细心的多、聪明的多，也幸运的多了！被结香花深深吸引的我，不停地按着快门，细察之下，每朵结香花竟然都是那么的美真恨不得将每一朵花的娇容都摄入镜头永远留住它们的美好。为了进一步了解结香花，回来后我专门查阅了相关资料，原来结香花不仅有着娇美耐看的外表，而且还有重要的药用价值，真正是不折不扣的秀外慧中。也正是应了时下那句话：明明可以靠颜值，偏偏还要拼素质！其实静下来想一想，花是这样，人又何尝不是如此呢！如今的世界，随着生活越来越好，科技越来越发达，帅哥美女也是越来越多，有的人一见面便让人惊艳有的人见过一次之后便久久难忘，有的人却是一见之下，丝毫也不会觉得有什么惊人之处，如果接下来不再接触，Ta也许不会给你留下什么印象更别说什么让你迷恋于Ta的迷人之处但若然给了你一个继续接触的机会，情况就变得完全不同了。看去第二眼、第三眼，随着接触的不断加深，你才会真切地体会到Ta的美。而且这种美是那么的有内容、有韵味越看越耐看、越看越觉得美越接触越觉得舒服和不愿离开我想，这样的美，也许才是真正的美吧！也许这种真正的美，就是来自于所谓的内涵吧！但如今，我更愿意把它称为"结香花品质"！为了让各位更加科学全面地了解这种并不常见的花，现附上它的一些基本资料。中文学名：结香拉丁学名：Edgeworthia chrysantha别称：打结花、打结树、黄瑞香，家香、喜花、梦冬花结香（Edgeworthia chrysantha.）是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。性平，味淡。养阴安神，明目，祛障翳。用于青盲、翳障、多泪、梦遗、虚淋、失音。为头状花序或单个花蕾。花序半球形，总苞片6～9，总花梗钩状，全体被淡黄色毛茸。花蕾棒状，稍弯曲，长6～8mm，直径3～5mm，表面被浅黄色或灰白色具汹涌的绢丝状毛茸。结香花可用作花茶冲泡。一茶匙叶片，用一杯滚烫开水冲泡，焖约十分钟后即可；可酌加红糖或蜂蜜饮用。结香花适合单泡，不适宜搭配其它花茶。地理分布：产河南、陕西及长江流域以南诸省区。北自河南、陕西，南至长江流域以南各省区均有分布。结香花树又名梦树。因花在未开之前，所有花蕾都是低垂着的，像是在梦中一样，人们据此称其为"梦树"。还有一种说法是，民间传说清晨梦醒后，在结香花树上打花结可以有意外之喜；若是晚上做了美梦，早晨的花结可以让你美梦成真；若是晚上做了噩梦，早晨的花结可以助你解厄脱难，让你一帆风顺。所以就被人们称为了"梦树"。它的花自然也就成了"梦花"。中国鄂西地区的少女习惯将结香树的枝条打结，并对着这些结许愿，以期寻到梦中情人。 在贵州黔东南农村一带也称之为"解梦花"，村中老人说，若是经常做一些不好（噩梦）的梦，可以把花朵放在枕头下面，这样可以把梦给解了而且睡觉的时候不会再做噩梦了。因此，结香花被称为中国的爱情树。因为很多恋爱中的人们相信，若要得到长久的甜蜜爱情和幸福，只要在结香的枝上打两个同向的结，这个愿望就能实现！结香的花语和象征意义是：喜结连枝。