唱爹戏称我是老菜帮子，想想原也是鲜枝活梗的，现成了食之无味弃之可惜的老菜帮子。比老咸鱼还清淡清新些，拒之未遂，只好回敬显示公平。唱爹戏称我是老菜帮子，想想原也是鲜枝活梗的，现成了食之无味弃之可惜的老菜帮子。比老咸鱼还清淡清新些，拒之未遂，只好回敬显示公平。唱爹当评委得了些碎银子，周末请我吃饭。饭店不远，“两老菜帮子”沿环城河边步行。春光明媚，艳阳高照，垂柳依依。唱爹看着相依偎的一对情侣走过，感慨到，你看人家多浪漫，就不能学学人家小鸟依人。我是反感这样的做派，小城不大，两老菜帮子这样，遇到熟人很尴尬的。两口子关起门来咋浪都行，外面这样我学不来。他说我不温柔。我看看前后无人，学那女子全身依靠在唱爸身上，他一个趔趄。我笑到人家小巧玲珑，我这高个子就东施笑颦了，唱爸摇头只得作罢。到了饭店，点了时蔬小菜。两人瞎聊，唱爹说我不学无术，写点鸡零狗碎的文字，没有深度，得沉下心来认真写。“吟安一个字， 捻断数茎须”，我就是玩，不想累，再说我也无须可捻。“  二句三年得 一吟双泪流”，那我写不成反而泪尽而亡的，唱爹一副恨妻不成钢的样子。不知怎么提到举案齐眉相敬如宾的典故，他叹人心不古，恨生太晚，未得此等待遇。我问，“两口子客气如此地步如何行周公之礼？”他本就是人之患，诲人不倦，“床上夫妻，床下君子。”我不耻地往下问:“既做了夫妻如何还能君子？近不逊远怨，人之常情”。唱爹一时支吾便说我龌龊，我很委屈，很严肃的呀！唱爹把吃饭的照发给唱，她秒回“二人世界快乐哈”。可不两老菜帮子天天都是二人世界了，今天是严肃认真又活泼快乐的！唱爹当评委得了些碎银子，周末请我吃饭。饭店不远，“两老菜帮子”沿环城河边步行。春光明媚，艳阳高照，垂柳依依。唱爹看着相依偎的一对情侣走过，感慨到，你看人家多浪漫，就不能学学人家小鸟依人。我是反感这样的做派，小城不大，两老菜帮子这样，遇到熟人很尴尬的。两口子关起门来咋浪都行，外面这样我学不来。他说我不温柔。我看看前后无人，学那女子全身依靠在唱爸身上，他一个趔趄。我笑到人家小巧玲珑，我这高个子就东施笑颦了，唱爸摇头只得作罢。到了饭店，点了时蔬小菜。两人瞎聊，唱爹说我不学无术，写点鸡零狗碎的文字，没有深度，得沉下心来认真写。“吟安一个字， 捻断数茎须”，我就是玩，不想累，再说我也无须可捻。“  二句三年得 一吟双泪流”，那我写不成反而泪尽而亡的，唱爹一副恨妻不成钢的样子。不知怎么提到举案齐眉相敬如宾的典故，他叹人心不古，恨生太晚，未得此等待遇。我问，“两口子客气如此地步如何行周公之礼？”他本就是人之患，诲人不倦，“床上夫妻，床下君子。”我不耻地往下问:“既做了夫妻如何还能君子？近不逊远怨，人之常情”。唱爹一时支吾便说我龌龊，我很委屈，很严肃的呀！唱爹把吃饭的照发给唱，她秒回“二人世界快乐哈”。可不两老菜帮子天天都是二人世界了，今天是严肃认真又活泼快乐的！感冒晚上回家就卧倒，唱爹照例是在床上支起小电脑桌写论文。我迷糊一阵睡不着，头又晕就想和他聊聊。他说有急事处理没空，我威逼把电源拔了，他不为所动，有备用电源。看床头有零钱，递给他，聊几个大洋的也行。他不屑一顾，老菜帮子威逼利诱都不管用了。只得睡我的大头觉，迷糊中他大笑。我醒来，他告诉我刚收一笑话，女子考验男人，夜里假装家中大火，男子跳起就跑，复返之，拿起手机再跑，不顾女子。我懵懂中问，你会不会救我？他说:“当然我得把你拉起来。”还没等我笑容展开，“我得把你扔火里”他得意地笑。人性是经不起考验的，我问了个愚蠢的问题。“我对兄弟妹妹都打过关照，如果有意外，肯定是你的事，他们不会饶你的”他停了笑道“天下最毒妇人心”。奇怪我只是防患于未然，把隐患消灭于萌芽状态，也是一个安全管理工作者的经验，何毒之有？第二天我头疼起不来，他买粥回，我支起电脑桌在床上喝。他突然让我写三句半给他，说明粥无毒，我喝出事不得让人找他麻烦。我让他拿笔，写可以，真有事，你拿这一纸证明不是此地无银吗？脚后跟都能想到的事，他只得作罢。感冒晚上回家就卧倒，唱爹照例是在床上支起小电脑桌写论文。我迷糊一阵睡不着，头又晕就想和他聊聊。他说有急事处理没空，我威逼把电源拔了，他不为所动，有备用电源。看床头有零钱，递给他，聊几个大洋的也行。他不屑一顾，老菜帮子威逼利诱都不管用了。只得睡我的大头觉，迷糊中他大笑。我醒来，他告诉我刚收一笑话，女子考验男人，夜里假装家中大火，男子跳起就跑，复返之，拿起手机再跑，不顾女子。我懵懂中问，你会不会救我？他说:“当然我得把你拉起来。”还没等我笑容展开，“我得把你扔火里”他得意地笑。人性是经不起考验的，我问了个愚蠢的问题。“我对兄弟妹妹都打过关照，如果有意外，肯定是你的事，他们不会饶你的”他停了笑道“天下最毒妇人心”。奇怪我只是防患于未然，把隐患消灭于萌芽状态，也是一个安全管理工作者的经验，何毒之有？第二天我头疼起不来，他买粥回，我支起电脑桌在床上喝。他突然让我写三句半给他，说明粥无毒，我喝出事不得让人找他麻烦。我让他拿笔，写可以，真有事，你拿这一纸证明不是此地无银吗？脚后跟都能想到的事，他只得作罢。唱爹一直念叨着二胎，我被烦得不行。一天健身前我对他说，你也得锻炼身体，将来国家政策可能还会有变化，你得身体好才行，生孩子可不是吃两个荷包蛋就能解决的事，还得挣好多钱。这两件事得两手抓，都得硬，一个也软不得。他问到底啥政策，我说等将来国家放开二奶就可以了，可不费身体和银子的事。他大怒，喝道“滚”，我提起健身包，很贤惠地照他话行事滚到健身房。唱爹一直念叨着二胎，我被烦得不行。一天健身前我对他说，你也得锻炼身体，将来国家政策可能还会有变化，你得身体好才行，生孩子可不是吃两个荷包蛋就能解决的事，还得挣好多钱。这两件事得两手抓，都得硬，一个也软不得。他问到底啥政策，我说等将来国家放开二奶就可以了，可不费身体和银子的事。他大怒，喝道“滚”，我提起健身包，很贤惠地照他话行事滚到健身房。两个老菜帮子的日子乏善可陈，闲时擦个呱，偶尔也擦出火花，但不会象年轻时形成燎原之势，终挑起一场战争，最后伤痕累累都忘了为啥而战。以前唱爹老说别人家的老婆如何如何的好，至今我都不知别人是谁，别人家的老婆是哪个，现在他也少提了。柴米油盐夫妻过的是光景，别人的夫、妻、子、女都是我们眼里的风景，再好与我们无关。我们又何曾不是别人眼中的风景呢？“满目河山空念远，不如怜取眼前人”。两个老菜帮子且混着且珍惜吧！两个老菜帮子的日子乏善可陈，闲时擦个呱，偶尔也擦出火花，但不会象年轻时形成燎原之势，终挑起一场战争，最后伤痕累累都忘了为啥而战。以前唱爹老说别人家的老婆如何如何的好，至今我都不知别人是谁，别人家的老婆是哪个，现在他也少提了。柴米油盐夫妻过的是光景，别人的夫、妻、子、女都是我们眼里的风景，再好与我们无关。我们又何曾不是别人眼中的风景呢？“满目河山空念远，不如怜取眼前人”。两个老菜帮子且混着且珍惜吧！