有一种心态叫做放下；有一种境界叫舍得；有一种幸福叫守候；有一种智慧叫低调；有一种选择叫放弃；有一种明白叫糊涂；有一种心态叫包容；有一种快乐叫简单；有一种美德叫微笑；有一种幸福叫珍惜；有一种美丽叫自信；有一种感动叫分享；有一种真情叫关爱；有一种温暖叫感恩；有一种成功叫坚持。走走停停，看看风景、赏赏虹霓、吹吹清风，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，其实每个人都是幸福的，只是你的幸福常常在别人眼里。一步一步走，一点一点扔， 走出来的是路，扔掉的是包袱。 决心走一条路的时候， 就不要左顾右盼， 风景再美也别流连。趁我们都还年轻，多走几步路， 多欣赏下沿途的风景， 不要急于抵达目的地而错过了流年里温暖的人和物。 世界上只有想不通的人， 没有走不通的路。 半生花开，半世花落。 这山长水远的道路， 终究是要自己走下去。催花未歇，秋雨江南，逝水湮心畔。倚栏望，迢迢阡陌，几度彷徨，无限秋情，暗伤独挽。声声泪下，鸳鸯难系，一程山水一程岸，道无双，寥落清秋卷。闲阶小立荒凉，弹指芳华，一宵风剪。谁把谁的明媚尽收眼底、谁把谁的难过感同身受。有一种心态叫做放下；有一种境界叫舍得；有一种幸福叫守候；有一种智慧叫低调；有一种选择叫放弃；有一种明白叫糊涂；有一种心态叫包容；有一种快乐叫简单；有一种美德叫微笑；有一种幸福叫珍惜；有一种美丽叫自信；有一种感动叫分享；有一种真情叫关爱；有一种温暖叫感恩；有一种成功叫坚持。走走停停，看看风景、赏赏虹霓、吹吹清风，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，其实每个人都是幸福的，只是你的幸福常常在别人眼里。一步一步走，一点一点扔， 走出来的是路，扔掉的是包袱。 决心走一条路的时候， 就不要左顾右盼， 风景再美也别流连。趁我们都还年轻，多走几步路， 多欣赏下沿途的风景， 不要急于抵达目的地而错过了流年里温暖的人和物。 世界上只有想不通的人， 没有走不通的路。 半生花开，半世花落。 这山长水远的道路， 终究是要自己走下去。催花未歇，秋雨江南，逝水湮心畔。倚栏望，迢迢阡陌，几度彷徨，无限秋情，暗伤独挽。声声泪下，鸳鸯难系，一程山水一程岸，道无双，寥落清秋卷。闲阶小立荒凉，弹指芳华，一宵风剪。谁把谁的明媚尽收眼底、谁把谁的难过感同身受。我们选择不了命运，但我们可以选择走过生命的方式。做人要有几分淡泊，清风细雨，同样有韵致，有诗意，做事要有几分从容，俯仰之间，依然洒脱。不刻意，不虚伪，没有万卷诗书的熏陶，我们有的是简单岁月的朴素，有的是宠辱不惊的坦然。情是人生最重的滋味，淡是人生最浓的色彩！！！一份感情，可以是自此天涯不相问的骄傲，也可以是低到尘埃里还要开出花来的卑微。一些事，只能当记忆。一些人，只能做过客。我终究不能逃避那些记忆，忘不了那个人，换不了独角戏的角色。一年又一年的流逝，沉思追忆，回首前程往事，思念的伤痕越陷越深。多年以前的熟悉，多年以后的今天，一切的一切早已烟消云散，你还是你，我还是我，一样的陌生人。花虽落，风住尘香。?多少年的磨砺，我把心修成了一朵莲，心似莲开，不为相见，只为与你求得这一份情缘。?前世，今生，来世，轮回里你始终欠我一次回眸。?默默地祝福你，向远方。?如果，如果你回眸，那刹那芳华摇落，铺满一地落英。?烟雨红尘中，为你步步莲花。那一刻，才是生命里最美的开始。?搁浅了前世的缘，跌跌撞撞，一路寻来，雨中，为你研磨所有的心事，只为，缝补今生的重逢！若你，在我的记忆中穿梭，那一把油纸伞，那些伞柄柔骨，也会思念起桥畔的誓言！听，是谁在桥的那端叹息！我们选择不了命运，但我们可以选择走过生命的方式。做人要有几分淡泊，清风细雨，同样有韵致，有诗意，做事要有几分从容，俯仰之间，依然洒脱。不刻意，不虚伪，没有万卷诗书的熏陶，我们有的是简单岁月的朴素，有的是宠辱不惊的坦然。情是人生最重的滋味，淡是人生最浓的色彩！！！一份感情，可以是自此天涯不相问的骄傲，也可以是低到尘埃里还要开出花来的卑微。一些事，只能当记忆。一些人，只能做过客。我终究不能逃避那些记忆，忘不了那个人，换不了独角戏的角色。一年又一年的流逝，沉思追忆，回首前程往事，思念的伤痕越陷越深。多年以前的熟悉，多年以后的今天，一切的一切早已烟消云散，你还是你，我还是我，一样的陌生人。花虽落，风住尘香。?多少年的磨砺，我把心修成了一朵莲，心似莲开，不为相见，只为与你求得这一份情缘。?前世，今生，来世，轮回里你始终欠我一次回眸。?默默地祝福你，向远方。?如果，如果你回眸，那刹那芳华摇落，铺满一地落英。?烟雨红尘中，为你步步莲花。那一刻，才是生命里最美的开始。?搁浅了前世的缘，跌跌撞撞，一路寻来，雨中，为你研磨所有的心事，只为，缝补今生的重逢！若你，在我的记忆中穿梭，那一把油纸伞，那些伞柄柔骨，也会思念起桥畔的誓言！听，是谁在桥的那端叹息！风，吹散了岁月的痕迹；雨，淋湿了眷恋的心。思念就像那整个秋天的落叶，每一片都载满了前世今生的所有誓言。“你赢得了一步，也就失去了一步，你拥抱了晨钟，又怎能拒绝暮鼓？”心宽一寸，路宽一丈。生活需要的只是一种态度，得失需要的只是一种心境。聚散离合，忧患得失，也只是在我们的一念之间。以随缘的态度，去面对生活的得失，就是人生至境。剪一段老时光，静静置于经年之上，将那些泛黄的岁月，一一拭亮成心头的风景。一首歌，听到沉沦；一盏茶，喝到绵长，有些心情，不远不近刚好；有些故事，适合静品淡藏。红尘俗世，每个人都在用自己的脚步丈量行程，涉尘，归径，很多人，回眸，已是一笑；很多事，走过，便是永恒。因为爱，我们选择离开；因为恨，我们选择遗忘；因为痛，我们选择隐藏。一首歌，你发誓不再听了，可是，无意中听见，还是会泪流满面；一个人，你发誓永远忘记，可是，夜阑时，还是会深深地想起。终于明白，有些事，与结局无关；有些人，注定在心；有种感情，凝眸，就是永远。风，吹散了岁月的痕迹；雨，淋湿了眷恋的心。思念就像那整个秋天的落叶，每一片都载满了前世今生的所有誓言。“你赢得了一步，也就失去了一步，你拥抱了晨钟，又怎能拒绝暮鼓？”心宽一寸，路宽一丈。生活需要的只是一种态度，得失需要的只是一种心境。聚散离合，忧患得失，也只是在我们的一念之间。以随缘的态度，去面对生活的得失，就是人生至境。剪一段老时光，静静置于经年之上，将那些泛黄的岁月，一一拭亮成心头的风景。一首歌，听到沉沦；一盏茶，喝到绵长，有些心情，不远不近刚好；有些故事，适合静品淡藏。红尘俗世，每个人都在用自己的脚步丈量行程，涉尘，归径，很多人，回眸，已是一笑；很多事，走过，便是永恒。因为爱，我们选择离开；因为恨，我们选择遗忘；因为痛，我们选择隐藏。一首歌，你发誓不再听了，可是，无意中听见，还是会泪流满面；一个人，你发誓永远忘记，可是，夜阑时，还是会深深地想起。终于明白，有些事，与结局无关；有些人，注定在心；有种感情，凝眸，就是永远。生命，是一段旅程。在经年中前行，每个人都是行者；在岁月中跋涉，每个人都在修行。道路，不单有山清水秀，更有山谷沟壑；俗世，不单有安宁简静，更有风起云涌。看淡，心境才会晴朗；看开，灵魂才会透明。学会给自己一个回眸，静思淡悟；学会给自己一个微笑，纳海听风。生命的美，在于从容入世，旷达人生。生活，是一张胶片，每个人都是自己的风景，黑白也好，彩色也罢，没有谁可以重复谁，没有哪一个故事可以重复昨天的故事，温暖或苍凉都是今生的唯一。学会开心，给自己一份明媚；学会自信，给自己一份温暖；学会承受，让心领悟坚强。涉尘，归径，风景，因走过而美丽；人生，因行进而精彩。在生命中，总有些人，安然而来，静静守候，不离不弃；也有些人，浓烈如酒，疯狂似醉，却是醒来无处觅，来去都如风，梦过无痕。缘深缘浅，如此这般：无数的相遇，无数的别离，伤感良多，或许不舍，或许期待，或许无奈，终得悟，不如守拙以清心，淡然而浅笑。看花开花落、云卷云舒、缘来缘去。坐看秋色，凝望一池秋水，眺望南山红叶，仰望云卷云舒，山、云、树、水之影重重叠叠，纯净无尘的秋色在心中逐渐升起。生命，是一段旅程。在经年中前行，每个人都是行者；在岁月中跋涉，每个人都在修行。道路，不单有山清水秀，更有山谷沟壑；俗世，不单有安宁简静，更有风起云涌。看淡，心境才会晴朗；看开，灵魂才会透明。学会给自己一个回眸，静思淡悟；学会给自己一个微笑，纳海听风。生命的美，在于从容入世，旷达人生。生活，是一张胶片，每个人都是自己的风景，黑白也好，彩色也罢，没有谁可以重复谁，没有哪一个故事可以重复昨天的故事，温暖或苍凉都是今生的唯一。学会开心，给自己一份明媚；学会自信，给自己一份温暖；学会承受，让心领悟坚强。涉尘，归径，风景，因走过而美丽；人生，因行进而精彩。在生命中，总有些人，安然而来，静静守候，不离不弃；也有些人，浓烈如酒，疯狂似醉，却是醒来无处觅，来去都如风，梦过无痕。缘深缘浅，如此这般：无数的相遇，无数的别离，伤感良多，或许不舍，或许期待，或许无奈，终得悟，不如守拙以清心，淡然而浅笑。看花开花落、云卷云舒、缘来缘去。坐看秋色，凝望一池秋水，眺望南山红叶，仰望云卷云舒，山、云、树、水之影重重叠叠，纯净无尘的秋色在心中逐渐升起。人，最重要的不是懂得怎么才能走得更快，而是懂得该什么时候停止。纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。韶华易逝，年少轻狂，放纵的青春，沉醉的心思，恣意挥洒，以为可以书写下浓墨重彩的一笔。暮年恬淡，从心所欲，不逾矩，安静地说着逝去的岁月，道着曾经的往事，听着别人的故事，笑着生活的一切。原来，一生，亦不过如此。将你的名字，刻在.那枚久违的枫叶上,来燃烧，一个季节的守望.为你写诗,拾一枚过往,甜蜜，便在怀中了,诗头是你，诗尾是我,却原来，你和我,只隔了一首诗的距离.逝水流年，我们笑过，沧海桑田，我们经历过，人情冷暖，我们承受过，缘深缘浅，我们痛过。生命的旅程就是一场奔波，一路的沟坎，不停地跨越，一路的酸辛，不断的超越，一路上成熟着、感恩着。珍藏一份懂得，旅途匆匆，只是一场得失兼容的路过，放逐一份心情，还灵魂一份洒脱，让生命一路欢歌。每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，日后说起时，连自己都能被感动日子。成熟的重要标志，不是学会了“表达”，而是学会了“咽下”。感动着每一次花开，疼惜着每一次花落，四季的交替，生命的轮回，我们无从去把握。 我们要做的，就是活在当下，好好地去珍惜，不要辜负了这美好的生活。立于季节的掌心，细数流年，那些芳华乍泄的时光，也便温婉一颗未来得及忧伤的心。掬一颗素心，撷一份恬淡，携一个简约，在秋的明媚、深邃、高远里，浅吟低唱。一份心情，一生去守，体味着生命的经过，安静，安然，自会风轻云淡。入世，随缘而喜。秋水伊人，心底生成的清欢，静守一池清秋淡寞，便是安暖。心落繁花，花满地，花降凡尘，霜漫天，繁华落尽，年华耗。 容颜消，天不老，情难绝，心似双丝网，心有千千结。万物比人恒常，心动则万象动，守住一个人，不如守住自己的一颗冰清玉洁的心。稳稳的幸福，是不管世事如何变幻，都能坚守内心的美好，品一杯清淡的菊花，写一行飘逸的书法，煨一炉滋补的羹汤，调配着人间烟火，将三千冷暖，道作寻常，而自身，始终温润如玉，这便是我要的，稳稳的，幸福。听说，世界上最美的相遇是擦肩，最美的誓言是谎言，最美的爱都在昨天，最美的思念是永不相见。携一缕清风，浅释烦忧，静默成花；捻一抹情怀，放逐思念，纯美如月；饮一杯浊酒，极尽人生，淡然似水。有些歌不忍听，因歌词暗合前情。有些话不想说，因片语勾起旧事。有些路不愿走，因难免重遇过往。阅历，并非滔滔不绝、纵横南北，而是，话在嘴边，终于沉默。真正走进了心最深处的故事，无力言说。回不去的晴朗时光。如今独看云过，往事不言。岁月或许会沧桑了青葱容颜，却也沉淀了人生底蕴。岁月若云，从容地观云卷云舒；心念如花，静静的在生命里开放。时光的长廊里，总会有一抹心香，在生命中安放。借来皎洁的月光，编一个花冠，将星星捻成指环，然后送给你，不要承诺，抛却伤感，只要相爱，不在佛前，只在心里。合欢不言，木兰不眠，月下，只是安静的想你，假如能有一张不老的如月般的纸，我会写下你的名字，还有故事，然后去轮回，关于结局，不闻不问。人，最重要的不是懂得怎么才能走得更快，而是懂得该什么时候停止。纵算水尽山穷，叶落成空，那老去的年华依旧可以风姿万种。纵算岁月朦胧，天涯西东，依然可以觅寻当年遗落的影踪。韶华易逝，年少轻狂，放纵的青春，沉醉的心思，恣意挥洒，以为可以书写下浓墨重彩的一笔。暮年恬淡，从心所欲，不逾矩，安静地说着逝去的岁月，道着曾经的往事，听着别人的故事，笑着生活的一切。原来，一生，亦不过如此。将你的名字，刻在.那枚久违的枫叶上,来燃烧，一个季节的守望.为你写诗,拾一枚过往,甜蜜，便在怀中了,诗头是你，诗尾是我,却原来，你和我,只隔了一首诗的距离.逝水流年，我们笑过，沧海桑田，我们经历过，人情冷暖，我们承受过，缘深缘浅，我们痛过。生命的旅程就是一场奔波，一路的沟坎，不停地跨越，一路的酸辛，不断的超越，一路上成熟着、感恩着。珍藏一份懂得，旅途匆匆，只是一场得失兼容的路过，放逐一份心情，还灵魂一份洒脱，让生命一路欢歌。每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，日后说起时，连自己都能被感动日子。成熟的重要标志，不是学会了“表达”，而是学会了“咽下”。感动着每一次花开，疼惜着每一次花落，四季的交替，生命的轮回，我们无从去把握。 我们要做的，就是活在当下，好好地去珍惜，不要辜负了这美好的生活。立于季节的掌心，细数流年，那些芳华乍泄的时光，也便温婉一颗未来得及忧伤的心。掬一颗素心，撷一份恬淡，携一个简约，在秋的明媚、深邃、高远里，浅吟低唱。一份心情，一生去守，体味着生命的经过，安静，安然，自会风轻云淡。入世，随缘而喜。秋水伊人，心底生成的清欢，静守一池清秋淡寞，便是安暖。心落繁花，花满地，花降凡尘，霜漫天，繁华落尽，年华耗。 容颜消，天不老，情难绝，心似双丝网，心有千千结。万物比人恒常，心动则万象动，守住一个人，不如守住自己的一颗冰清玉洁的心。稳稳的幸福，是不管世事如何变幻，都能坚守内心的美好，品一杯清淡的菊花，写一行飘逸的书法，煨一炉滋补的羹汤，调配着人间烟火，将三千冷暖，道作寻常，而自身，始终温润如玉，这便是我要的，稳稳的，幸福。听说，世界上最美的相遇是擦肩，最美的誓言是谎言，最美的爱都在昨天，最美的思念是永不相见。携一缕清风，浅释烦忧，静默成花；捻一抹情怀，放逐思念，纯美如月；饮一杯浊酒，极尽人生，淡然似水。有些歌不忍听，因歌词暗合前情。有些话不想说，因片语勾起旧事。有些路不愿走，因难免重遇过往。阅历，并非滔滔不绝、纵横南北，而是，话在嘴边，终于沉默。真正走进了心最深处的故事，无力言说。回不去的晴朗时光。如今独看云过，往事不言。岁月或许会沧桑了青葱容颜，却也沉淀了人生底蕴。岁月若云，从容地观云卷云舒；心念如花，静静的在生命里开放。时光的长廊里，总会有一抹心香，在生命中安放。借来皎洁的月光，编一个花冠，将星星捻成指环，然后送给你，不要承诺，抛却伤感，只要相爱，不在佛前，只在心里。合欢不言，木兰不眠，月下，只是安静的想你，假如能有一张不老的如月般的纸，我会写下你的名字，还有故事，然后去轮回，关于结局，不闻不问。