摄影：洋芋疙蛋出境：Anne摄影：洋芋疙蛋出境：Anne当人生的列车载着岁月前行，不管你情不情愿，不管你有没有准备，这个年龄就这么来了。女人四十，是人生必经的一个过程，如果生命是一条漫漫流动的长河，那么，四十岁就像是这条漫漫长河的中游。回首上游，它一路走来奔腾湍急；遥望下游，它水面宁静、平缓无波。只有偶有波澜、错落有致的中游，才是长河中行船人最精彩绝伦的状态。    年龄仅仅只是一个符号。每个年龄段都有自己的精彩，每一段我都安静的等着你的到来，开启一段美好。告诉自己，你，没有错过山水，你，没有错过流年。当人生的列车载着岁月前行，不管你情不情愿，不管你有没有准备，这个年龄就这么来了。女人四十，是人生必经的一个过程，如果生命是一条漫漫流动的长河，那么，四十岁就像是这条漫漫长河的中游。回首上游，它一路走来奔腾湍急；遥望下游，它水面宁静、平缓无波。只有偶有波澜、错落有致的中游，才是长河中行船人最精彩绝伦的状态。    年龄仅仅只是一个符号。每个年龄段都有自己的精彩，每一段我都安静的等着你的到来，开启一段美好。告诉自己，你，没有错过山水，你，没有错过流年。女人四十，要有自已的空间，自已的事业，自已的爱好，自已的思想…拥有自己的一片天空，过好自己生活中的每一天。把时间浪费在自己喜欢的事物上。女人四十，要有自已的空间，自已的事业，自已的爱好，自已的思想…拥有自己的一片天空，过好自己生活中的每一天。把时间浪费在自己喜欢的事物上。女人四十，韶华将逝，但情怀依旧。闲暇时尽可能的给自己拍些照片，可以留住青春的影子，待我们老去时还可以慢慢回忆，慢慢欣赏。适当的时候也要秀一下自己，让平淡的日子亮起来。女人四十，韶华将逝，但情怀依旧。闲暇时尽可能的给自己拍些照片，可以留住青春的影子，待我们老去时还可以慢慢回忆，慢慢欣赏。适当的时候也要秀一下自己，让平淡的日子亮起来。女人四十，包包装支口红💄和护肤品，时不时给自己补个妆，不是没有勇气素面朝天，而是每天都要美美哒。给自己化个淡妆，给自己一份好心情。取悦自己才是最大的快乐！女人四十，包包装支口红💄和护肤品，时不时给自己补个妆，不是没有勇气素面朝天，而是每天都要美美哒。给自己化个淡妆，给自己一份好心情。取悦自己才是最大的快乐！女人四十，并不意味着心已不再年轻，也不意味着美已消逝，而是意味着女人将从一种美走向另外一种美。抛开年龄的羁绊，你可以活的跟年轻时一样活泼，充满朝气。女人四十，女人四十，生活中多了一份温柔和随性，不刻意不矫揉。生活中的每一次经历都是收获，每一次挫折都是感悟。不需要浓妆艳抹，不需要奇装异服，不需要新潮的发式，只需把岁月沉淀的阅历和日月赋予的灵性展现，就会给人一种质感的美。女人四十，生活中多了一份温柔和随性，不刻意不矫揉。生活中的每一次经历都是收获，每一次挫折都是感悟。女人四十，对于生活、工作、家庭；亲情、友情、爱情都不再刻意去追求，跟谁在一起舒服，就和谁在一起，取悦别人，远不如快乐自己。心中少了一份年少轻狂的冲动，多了一些淡定从容。女人四十，对于生活、工作、家庭；亲情、友情、爱情都不再刻意去追求，跟谁在一起舒服，就和谁在一起，取悦别人，远不如快乐自己。心中少了一份年少轻狂的冲动，多了一些淡定从容。女人四十，善待自己，给自己的心灵留有一块只属于自己的空间，任自己的思绪驰骋飞扬。或捧一本书慢慢赏阅，或听一首歌自在哼唱，或拿起毛笔写几个字自己欣赏……女人的格调始终来源于内在。不断填充自我，丰盈内心。浑身流溢的知性感，会显得你的气质，修养与众不同。女人四十，善待自己，给自己的心灵留有一块只属于自己的空间，任自己的思绪驰骋飞扬。或捧一本书慢慢赏阅，或听一首歌自在哼唱，或拿起毛笔写几个字自己欣赏……女人的格调始终来源于内在。不断填充自我，丰盈内心。浑身流溢的知性感，会显得你的气质，修养与众不同。女人四十，不要太在意别人的评价，自信甚至自恋一点都没关系，做自己就好。勇敢尝试做一些以前没有做过的事...静静体会这份由岁月编织的怡然自得，在这些经纬交错，阡陌纵横间体会到"时光如梭"，体会到珍惜光阴，珍惜现在。女人四十，不要太在意别人的评价，自信甚至自恋一点都没关系，做自己就好。勇敢尝试做一些以前没有做过的事...静静体会这份由岁月编织的怡然自得，在这些经纬交错，阡陌纵横间体会到"时光如梭"，体会到珍惜光阴，珍惜现在。后记：四十，是一个无奈又尴尬的年龄，曾经的我一直没真正在意过，都觉得自己没老，总感觉自己没过四十。二十年里保持体重不变，体型不变。而当有那么一天，突然间发现脸上的斑点、眼角的细纹，那一刻真心觉得，岁月无情的在我脸上刻上了印记。恣意挥霍的青春也就这样被岁月悄悄地偷走了一大半...不过，即来之则安之，余生的日子继续做自己，并优雅到老！后记：四十，是一个无奈又尴尬的年龄，曾经的我一直没真正在意过，都觉得自己没老，总感觉自己没过四十。二十年里保持体重不变，体型不变。而当有那么一天，突然间发现脸上的斑点、眼角的细纹，那一刻真心觉得，岁月无情的在我脸上刻上了印记。恣意挥霍的青春也就这样被岁月悄悄地偷走了一大半...不过，即来之则安之，余生的日子继续做自己，并优雅到老！