妇女节如期而至，喧闹的世界早已打响节日的擂鼓，你或许已感染节日的欢腾。但请别自顾沉浸，敛起心，念念家中的老母亲。高尔基说:妇女对世界来说是母亲。因此，今天也是母亲的节日。世间最浓厚的爱便是母亲的爱，最难以回报的情便是母亲的情。有一种记忆可以很久，有一种思念可以很长， 有一种爱叫做母爱。妇女节如期而至，喧闹的世界早已打响节日的擂鼓，你或许已感染节日的欢腾。但请别自顾沉浸，敛起心，念念家中的老母亲。高尔基说:妇女对世界来说是母亲。因此，今天也是母亲的节日。世间最浓厚的爱便是母亲的爱，最难以回报的情便是母亲的情。有一种记忆可以很久，有一种思念可以很长， 有一种爱叫做母爱。少年的时候，对母亲只是一种依赖，青年的时候，对母亲也许只是一种盲目的爱。只有当生命的太阳走向正午，人生有了春也开始了夏的时候，对母亲才有了深刻的理解，深刻的爱。少年的时候，对母亲只是一种依赖，青年的时候，对母亲也许只是一种盲目的爱。只有当生命的太阳走向正午，人生有了春也开始了夏的时候，对母亲才有了深刻的理解，深刻的爱。我们也许突然感悟，母亲其实是一种岁月。从绿地流向一片森林的岁月，从小溪流向一池深湖的岁月，从明月流向一座冰山的岁月。我们也许突然感悟，母亲其实是一种岁月。从绿地流向一片森林的岁月，从小溪流向一池深湖的岁月，从明月流向一座冰山的岁月。随着生命的脚步，当我们也以一角尾纹，一缕白发在感受母亲额头的皱纹，母亲满头白发的时候，我们有时竟难以分辨，老了的，究竟是我们的母亲，还是我们的岁月？随着生命的脚步，当我们也以一角尾纹，一缕白发在感受母亲额头的皱纹，母亲满头白发的时候，我们有时竟难以分辨，老了的，究竟是我们的母亲，还是我们的岁月？岁月的流逝是无言的，当我们对岁月有所感觉时，一定是在深深的回忆中。而对母亲的牺牲真正有所体会时，我们也一定进入了付出和牺牲的季节。岁月的流逝是无言的，当我们对岁月有所感觉时，一定是在深深的回忆中。而对母亲的牺牲真正有所体会时，我们也一定进入了付出和牺牲的季节。我们会在刹那间感到，在母亲的眼里，我们其实永远没有摆脱婴儿的感觉，我们永远是母亲怀里那个不懂事的孩子。我们会在刹那间感到，在母亲的眼里，我们其实永远没有摆脱婴儿的感觉，我们永远是母亲怀里那个不懂事的孩子。倘若没有母亲的付出、牺牲，母亲巨大无私的爱，这个世界还会有温暖，有阳光吗？当我们以为肩头挑起责任也挑起使命的时候，当我们似乎可以傲视人生的时候，也许有一天，我们会突然发现，我们白发苍苍的母亲正以一种——充满无限怜爱、关怀、牵挂的目光，在背后深情的注视着我们。倘若没有母亲的付出、牺牲，母亲巨大无私的爱，这个世界还会有温暖，有阳光吗？当我们以为肩头挑起责任也挑起使命的时候，当我们似乎可以傲视人生的时候，也许有一天，我们会突然发现，我们白发苍苍的母亲正以一种——充满无限怜爱、关怀、牵挂的目光，在背后深情的注视着我们。往往是在回首的片刻，在远行之前，在离别之中，蓦然发现我们从未离开过母亲的视线，从未离开过母亲的牵挂。谁言寸草心，报得三春晖。我们又能回报母亲什么呢？往往是在回首的片刻，在远行之前，在离别之中，蓦然发现我们从未离开过母亲的视线，从未离开过母亲的牵挂。谁言寸草心，报得三春晖。我们又能回报母亲什么呢？没有母亲，生命将是一团漆黑；没有母亲，世界将失去温暖。那么多哲人志士，将伤痕累累的民族视为母亲，将涛声不断的江河视为母亲，将广阔无垠的大地视为母亲。没有母亲，生命将是一团漆黑；没有母亲，世界将失去温暖。那么多哲人志士，将伤痕累累的民族视为母亲，将涛声不断的江河视为母亲，将广阔无垠的大地视为母亲。母亲是一种岁月，她担负着最多的痛苦，背负着最多的压力，咽下最多的泪水，仍以爱，以温情，以慈悲，以善良，以微笑， 对着人生，对着我们！母亲是一种岁月，她担负着最多的痛苦，背负着最多的压力，咽下最多的泪水，仍以爱，以温情，以慈悲，以善良，以微笑， 对着人生，对着我们！因为能承受的，母亲都承受了；该付出的，母亲都付出了。而作为一种岁月，母亲既是民族的象征，也是爱的象征。因为能承受的，母亲都承受了；该付出的，母亲都付出了。而作为一种岁月，母亲既是民族的象征，也是爱的象征。高尔基说:妇女对世界说来是母亲。不仅因为母亲生儿养女， 而且重要的是因为她教育人， 把生活的快乐给人。高尔基说:妇女对世界说来是母亲。不仅因为母亲生儿养女， 而且重要的是因为她教育人， 把生活的快乐给人。母亲是一只船，载着我们的期待和梦幻； 母亲是一棵树，为我们遮挡风雪和严寒； 母亲是一盏灯，给我们光明和温暖。母亲是一只船，载着我们的期待和梦幻； 母亲是一棵树，为我们遮挡风雪和严寒； 母亲是一盏灯，给我们光明和温暖。山，没有母亲的爱高；海，没有母亲的爱深；天，没有母亲的爱广阔；地，没有母亲的爱包容； 太阳，没有母亲的爱温暖；云朵，没有母亲的爱洁白；花朵，没有母亲的爱灿烂。山，没有母亲的爱高；海，没有母亲的爱深；天，没有母亲的爱广阔；地，没有母亲的爱包容； 太阳，没有母亲的爱温暖；云朵，没有母亲的爱洁白；花朵，没有母亲的爱灿烂。人生中，母亲就是一切。 在悲伤时，她是慰籍； 在沮丧时，她是希望； 在软弱时，她是力量。人生中，母亲就是一切。 在悲伤时，她是慰籍； 在沮丧时，她是希望； 在软弱时，她是力量。您是一棵大树， 春天倚着您幻想， 夏天倚着您繁茂， 秋天倚着您成熟， 冬天倚着您沉思。永远爱您，亲爱的妈妈！天下至深至情的大爱！愿天下母亲，安康，幸福！您是一棵大树， 春天倚着您幻想， 夏天倚着您繁茂， 秋天倚着您成熟， 冬天倚着您沉思。永远爱您，亲爱的妈妈！天下至深至情的大爱！愿天下母亲，安康，幸福！文字：源自网络编辑图片：手机随拍文字：源自网络编辑图片：手机随拍