给生命一个微笑，用微笑面对人生。《我侬词》 ：“你侬我侬，忒煞情多；情多处，热如火：把一块泥，捻一个你，塑一个我。将咱两个一起打破，用水调和；再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我：我与你生同一个衾，死同一个椁。生命，是一条漫长的旅途，走过就是风景，路过就是记忆，经历过就是成长。朋友，需要距离。应该说任何人之间，甚至最最亲的人，都应该保持一定的距离。爱，要适度。舍得，舍得，不舍何谈能有得。舍去友情，博得孤独，舍去亲情，博得寂寞，舍去爱情，博得自由。当穿越一个个时空，汲取了黎明的精华后，我们渐渐学会了宽容与平和，也学会了勇敢与面对。谁拥有了平淡如水的日子，谁就拥有了一段溪水静流般的宁静与安好。优雅，是一种岁月，它是历经生命种种而呈现出的一种淡若不惊，褪去了少时的稚嫩，而呈现出的一种成熟的韵味。洋洋人生如戏一场，芸芸众生各属一角。此戏说长便长，论时百年；说长便短，稍纵即逝。　　我是芒草，平凡的草，摇曳在离离的原上，看着飘荡而去的云和风，而我却走不动。 我只能沉默着，仰望你的来去，是那样无拘无束。 风来时，我低眉倾倒在你怀中；风走时，我却只能翘首仰望长空。眷顾的年华，藏在夜里细细咀嚼，随意铺叙，在浅浅岁月流光之中，铭刻一段心音。那美丽的梦需要转过的多少街角才能遇到那夕阳下的落日余晖是执着者胜利的光芒。多久我才能感觉到那幸福的温度。翩翩时光，寂寂远行，回首岁月茫茫，往事如掠过枝头的风，一去了无痕。有多少爱难以割舍；有多少记忆依然如新。丝丝尘梦，悠远而缠绵，带着几许落寞，几许惆怅，萦绕在眉间心上……落花满地，繁华散去，惟余缕缕幽香飘散在寂廖的空气中。尘世中跋涉，与多少人擦肩来不及回顾，那些熟悉的、陌生的容颜，随缘而来，缘尽离去。这烟雨红尘，几多尘梦已无言，几许记忆已随风。站在路尽的渡口，静静回望，那谁也回不到的过去，遥远而迷离！遥望对岸，火红的彼岸花开遍忘川河畔，绚丽而芬芳，静候着归来的灵魂。隔着岁月的烟云，渴望的目光，穿越缥缈的时空，看人间在四季的更迭里变换着容颜，带着一路的风尘，携一颗尘心游走在这芸芸尘世，叹身前影后，何处是归宿，念天地悠悠，花落无声，花开无期，风舞流年，人生走过几度秋凉？蝶永远是蝶!不管经历多少磨难，永不言败!帮过我的人，我会永记心间!落井下石之人，我很感谢他，真的，没有这类人，蝶不会如此强大。生命是一场漂泊的慢旅，相聚之后会分开，遇见之后将告别。陪伴我们的不一定懂得我们，温暖我们的不一定能相伴。那些爱恨悲欢，聚散离合就像繁花，也像盛宴，都将随着季节的远去，随着时光的流失而凋落，留下的是繁华之后的冷清。我微笑，希望你还我一个微笑;我对你好，希望你也对我好;我付出爱，更希望得到你的爱。我并不是什么伟大的人，只是给予，不求回报，抱歉我做不到。　蓝天上，手指划过的痕迹，暖了阳光，暖了眼眸，却湿润了心。夕阳已渐渐走远，要下的山的那一边，我伸开双臂，想要拥抱夕阳，我向着太阳下山的方向奔跑，想要留住它的光亮，可夕阳还是离我越来越远，是我的眼睛所看不到它的地方。生命中，不断地有人进入或离开。于是，看见的，看不见了；记住的，遗忘了。生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。然而，看不见的，是不是就等于不存在？记住的，是不是永远不会消失？世界上有两个我，一个假装快乐，一个真心难过。闻花香，沐细雨！如果你不能改变世界，那就停下来闻闻花香。阳光灿烂时眯眼微笑，阴雨绵绵时安静思考，烟雨蒙蒙时行走西湖边上，在水雾氤氲里勾起诗一般的传说.一路行走，聊听春声。岁月将柔情，泼墨成姹紫嫣红的图画。风舞柳摇，小桥流水，放飞的思绪，带着花的芬芳。春暖花开，那是生命的印记。花开花落，几春秋，做一个明媚的的女子，不倾国，不倾城，只倾其所有的――去爱！一些人的离开。该做的不是念念感伤。而应该要学会珍惜。珍惜现在拥有的一切。多年以后。当我又开始回忆那些失去的人或事时。我一定会豁达的抿着嘴微笑。微笑着回忆一切，包括你，包括曾经迷失过自我的自己。微笑像一阵温暖的春风，沐浴着心中的感动。不悲，不伤;温婉大气。心灵像一扇透明的窗，体会着人生佳境。不虚不伪;从容淡定。人生，你是一支曲子，我是唱歌的。夏天的味道，风轻无雨，只有骄阳炙烤着大地，连同我的思绪一起飘逸。青山绿水，碧水蓝天，万物葱茏。现在正当绿意时，每当热浪袭来，每当树叶婆娑，树枝摇曳，每当绿荫遮下，芳草萋萋，恨不能扯住岁月的脚步。 走过了春的旎旖，迎来了夏的蓬勃，是这般的缤纷着绚丽，灿烂着热烈。仿佛世界的年轮，你与我，隔着一个又一个的夏天。那年夏天，我无比憧憬大学；今年夏天，我却无比憧憬那年。青春的散场，空气中弥漫别离的味道这禅声袅袅的夏天又有一群人忙碌着纪念往事。　　明年的夏天是一样的吗，可以和去年的一样吗。仅仅和你一起吃冰棍。　　彼岸的花已灿烂盛放，我却依旧执首原地看着时光渐渐苍老。　　我们总在夏天的烈日下怀念皑皑白雪，在冬天怀念夏天的背心跟冰淇淋，我们总在争取得不到的同时把得到的丢掉。若你给我一点爱，我将给个世界- 若你给我个夏天 我将还你个世纪。那年夏天，你和我仰望星空。今年夏天，我独望骄阳。夏天来临，我没有如期瘦的好似一道闪电，却意外黑得像是一朵乌云。每一个夏天，每一个春天。每个瞬间，都是永远。　　夏天， 喜欢 风吹过脸颊的感觉; 夏天， 喜欢 少许阳光洒下的味道; 夏天， 喜欢 早晨看着喜欢的书本; 夏天， 喜欢 午后听着收音机里的经典歌曲 喜欢，单纯的喜欢。情不为因果，叶落又千年。我们一直在旅行，一直在等待某个人可以成为我们旅途的伴侣，陪我们走过一段别人无法替代的记忆。在那里，有我们特有的记忆，亲情之忆、友谊之花、爱情之树、以及遗憾之泪！去了不同的地方，看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生。一个人，一条路，人在途中，心随景动，从起点，到尽头，也许快乐，或有时孤独，如果心在远方，只需勇敢前行，梦想自会引路，有多远，走多远，把足迹连成生命线。如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。心情不好的时候，翻开旧相册，看看自己看过的风景，很快就释怀了！