执着，原为佛教语。指对一事物的坚持不放，不能超脱。也泛指固执或拘泥，亦对某种事物的追求不舍。这是对执着这个词意的字面解释。而我对执着的解释则是：永远相信自己，不放弃对自己栽培，或许人生的某个阶段会被世俗所蒙蔽，但永远珍爱、真爱自己，永不停止对自己人生地图的探寻，不放弃寻找真我，显化自己的善性。而非执则是执着于这样的过程，而非执着于自己的期待，以至于陷入深渊。在自己对自己有所期待的时候，有一个觉知，心里明镜般看见自己的期待给自己的意义，执着于用心在过程中。尽人事，听天命！也就是做最好的自己！从哥白尼发现了地球不是宇宙的中心，到达尔文进化论，再到佛洛依德发现人们受意识控制的部分远不如潜意识。完成从神我到人我的认识，然而荣格的伟大发现再度震撼人心，我们的很大一部分还受到集体无意识的掌管。从哥白尼发现了地球不是宇宙的中心，到达尔文进化论，再到佛洛依德发现人们受意识控制的部分远不如潜意识。完成从神我到人我的认识，然而荣格的伟大发现再度震撼人心，我们的很大一部分还受到集体无意识的掌管。我经常听到一些励志大师的发言：要么恬淡虚无！要么功成名就！功成名就，难！恬淡虚无亦不亦。更多的则是在之间，即无法功成名就，也不能恬淡虚无。我想我自己就是其中一人，我每每想到姐姐跟我讲的那句话："当你不再证明的时候！"。会有一种恍然大悟的感觉，深深地看见自己的低自我价值感，很痛！看见自己受此驱使所做的一些事情，泪水婆娑，总会想起欧阳修的那句词："门掩黄昏，无即将春住！泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去!"年华逝去，空留一些遗憾……但转念一想，亦非也！当漫步于春天的时候，满目春华，闭上眼睛，出现"无边落木萧萧下"的画面。不由得想起一年四季有什么意义？春的繁华即是夏的脚步，当繁花落尽的时候，我们往往陷落花落枝空的伤感之中。然而，于花而言，却是一个一段行程的告别或是走向了新的征程。夏日炎是把我们带向金秋硕果，秋实也在为冬藏准备着，等待着新一轮的开启。是否人生也如此呢？！执着于结果往往忘记了事物本生的意义，而执着于过程感受到的是更多的美好。我经常听到一些励志大师的发言：要么恬淡虚无！要么功成名就！功成名就，难！恬淡虚无亦不亦。更多的则是在之间，即无法功成名就，也不能恬淡虚无。我想我自己就是其中一人，我每每想到姐姐跟我讲的那句话："当你不再证明的时候！"。会有一种恍然大悟的感觉，深深地看见自己的低自我价值感，很痛！看见自己受此驱使所做的一些事情，泪水婆娑，总会想起欧阳修的那句词："门掩黄昏，无即将春住！泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去!"年华逝去，空留一些遗憾……但转念一想，亦非也！当漫步于春天的时候，满目春华，闭上眼睛，出现"无边落木萧萧下"的画面。不由得想起一年四季有什么意义？春的繁华即是夏的脚步，当繁花落尽的时候，我们往往陷落花落枝空的伤感之中。然而，于花而言，却是一个一段行程的告别或是走向了新的征程。夏日炎是把我们带向金秋硕果，秋实也在为冬藏准备着，等待着新一轮的开启。是否人生也如此呢？！执着于结果往往忘记了事物本生的意义，而执着于过程感受到的是更多的美好。我的生父，一生勤勤恳恳，但是真的没什么做为。我曾经很瞧不起他，厌恶他，心里想着我怎么是他生的，甚至因此而恶心自己。突然间觉得，一个人对待生命的虔诚或许是：当你既不可爱又不受欢迎，即没有成就又没有朋友的时候，还能祝福自己，给自己一个拥抱！从这一点上，我瞬间对他无比钦佩。他几岁了，其实我真不清楚。因为狭隘的时候总是数着他给我带来的伤害，已经忘了如今他只是一个年迈的老人。看不到做为一个人，谁不渴望功成名就。而他，拼搏了几十年，从未获得想要的那个成果，依旧奋斗在旅途中，难道不是一个英雄吗？！我的生父，一生勤勤恳恳，但是真的没什么做为。我曾经很瞧不起他，厌恶他，心里想着我怎么是他生的，甚至因此而恶心自己。突然间觉得，一个人对待生命的虔诚或许是：当你既不可爱又不受欢迎，即没有成就又没有朋友的时候，还能祝福自己，给自己一个拥抱！从这一点上，我瞬间对他无比钦佩。他几岁了，其实我真不清楚。因为狭隘的时候总是数着他给我带来的伤害，已经忘了如今他只是一个年迈的老人。看不到做为一个人，谁不渴望功成名就。而他，拼搏了几十年，从未获得想要的那个成果，依旧奋斗在旅途中，难道不是一个英雄吗？！今天中午，接到一个朋友的求助。上高中的孩子，一直很努力，突然就不去上学了。妈妈焦急万分，非常感谢这个孩子，愿意听我说几句。后来，孩子和妈妈放下一切去登山了。妈妈在和孩子登山的途中，不断的发来感谢的话语。你一定很好奇，我跟孩子说了什么。其实真没说什么，甚至谈不上帮忙。我只是将我和我对我生父的看法跟他说一遍。这孩子，他自己知道如何帮助自己。相比起那个在奖台上受众人仰慕之时的笑容，在那个人生的低谷时期还能给自己一个拥抱，安慰自己，鼓励自己。我觉得后者更迷人！特别是看了余华的《活着：福贵经历了人生最大的痛苦，当他看着亲人离自己而去时，心底那时就像在被刀割般地痛，割得很深，痛在全身，鲜血都流出来了……但他却奇迹般地挺了过来，依然乐观豁达地面对人生。到风烛残年之时，依然牵着一头老牛做伴过日子。今天中午，接到一个朋友的求助。上高中的孩子，一直很努力，突然就不去上学了。妈妈焦急万分，非常感谢这个孩子，愿意听我说几句。后来，孩子和妈妈放下一切去登山了。妈妈在和孩子登山的途中，不断的发来感谢的话语。你一定很好奇，我跟孩子说了什么。其实真没说什么，甚至谈不上帮忙。我只是将我和我对我生父的看法跟他说一遍。这孩子，他自己知道如何帮助自己。相比起那个在奖台上受众人仰慕之时的笑容，在那个人生的低谷时期还能给自己一个拥抱，安慰自己，鼓励自己。我觉得后者更迷人！特别是看了余华的《活着：执非执是什么？于我而言，就如此时写下这些文字，执于体验自己的感受，放下对自己的要求与期待。执非执是什么？于我而言，就如此时写下这些文字，执于体验自己的感受，放下对自己的要求与期待。