一个干净的早晨，透明着，阳光照在草上。我们站着，太阳是明亮的，草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。我们站着，呼吸着生活的味道，空气和心情，都很重要 。有依靠，有靠谱，有未来，有依赖，有信任，愿你给我带来的都是温暖和感动。我很简单，也很平凡 ，骨子里的我却很勇敢，只想留在你身边时候是安静了。我想我会是一个，冰雪聪明的女子，勤劳善良，朴实无华，温柔体贴，首先你要好好待我。一切安好 ，一切安好 。有些事情不是说说而已，做出来就好了。这凡俗世界里一定有美好事情。在老去的日子里，愿我们揣着一颗纯净的心。只要你做到，只要我愿意，携子之手。遇见灵魂伴侣，靠修行，我等待这么多年，才肯把自己嫁出去。不说话，懂的人什么都不需要说。遇见好的伴侣，靠运气，好好珍惜。爱这个世界的一点一滴。每一段路都不会放过，细细密密的将它们扎成岁月的花朵。大树为我们乘凉，小草为我们欢笑，不要辜负。做一对快乐的夫妻，每天都微笑，多好。寻寻觅觅实属不易，寻找了这么多年的伴侣，你很幸运。第一次...我很幸运与你相遇，我会珍惜，你教我好好的相爱。有情人终成眷属，好好珍惜就会开花结果。将心比心，我喜欢被爱喜欢被呵护喜欢被宠，我会通通赐予你。慢慢的走着过着习惯着。你带我去个地方，叫家。有你在时，很安全，我什么都不怕。我什么都喜欢，就不喜欢你直视我，和我装逼的眼神。你和我都要改掉臭毛病。一句 不好意思 不是故意惹你生气，什么气事都能化了。我一个人时候就是很安静，我更喜欢安静之后你立马来拥抱我。一切都是那么地刚刚好，不多也不少。在老去的路上陪着你，我会揣着一颗忠诚的心。一吻💋定情。你说你会带我去看地久天长。我是相信你的。直到遇见这个人，遇见了久违的心动，鼓起勇气 去了解 去感受。你说我是你的小精灵，其实我就是上天安排守护你的小精灵。估计你也是我的精灵。只是你没有我聪明。精灵是善良的调皮的淘气的，你要品优点。开心时花开。幸福时爱我。温暖我，保护我。当你老了头发白了，依然不离不弃。陪你看日出日落。我需要一生的迁就，一生的包容a楠。有些东西永远不会老，比如爱，比如照片，比如希望...爱这个世界的一点一滴。终于等到你√你是我的超级英雄。幸福的真谛其实很简单，遇见只是一个开始，珍惜相伴才能一生。爱我，就是把好吃的好玩的都给我，保护我。余生愿你多欢笑，别皱眉，你最珍贵。岁月里很干净 比水还清 比酒还淡。你很幸运与我遇见与我相爱。最好的爱情是相爱，最好的相爱是彼此轻松，最合适的相处模式就是彼此交心￼最长久的陪伴就是领到红本结婚不离不弃￼。一边生活，一边感悟。只想简单一点一种清澈的生活干净的相爱。所以趁我们都还活着，有爱时就认真的爱，能拥抱时就拥入怀，能牵手时就不放开。能玩动的时候玩，能吃的时候吃，好好珍惜身边的人。别让心房沾惹尘埃 不卑不亢 清澈生活…。能够平平安安过每一天，就很有福气了。只希望家人爱人平安健康安好。只是回头年少无知时路的每一步都走的好辛苦！不舍得在抛弃你。曾经在幽幽暗暗反反复复中追问 ，慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，没事还得干一仗撮合一下你是我大王。我是你女王。几十年后，我们都将离去，对这个世界来说，我们彻底变成了虚无。我们奋斗一生，带不走一草一木。我们执着一生，带不走一分虚荣爱慕。今生，无论贵贱贫富，珍惜眼前人。珍惜，总有一天都要走到这最后一步。愿我们组成好的家庭好的爱情。我们总想征服更多，无条件的信任总被误认为廉价， 直到有天累了， 倦了， 突然回头，这些年，这么久， 原来能如此待我的人没有几个。最后终于等到这么一个人...最后终于等到这么一个人让我值得放下所有，放下恐惧，放下浮躁，放下虚荣，毫无顾忌勇敢的选择我楠哥，有我楠哥这么爱我陪伴后半辈子我不会再害怕了💋 为你写诗，为你静止。我愿随你自韶颜到鬓边霜寒，我愿随你从繁华到叶落知秋，我愿随你以信仰穿越生离死别，用最好的我  爱你。有些人比我更相信我自己，他会改变我， 不是通过要求我， 只是因为他相信我。我已经遇到他， 一定好好珍惜。看，未来。我们的家庭，我们的奇迹，我们的传奇。我要的安宁我要的安心我要的靠谱我要的纯净我要的生活...我要结婚啦。定性，知事，选梦，遇人，择城，终老。抱紧我，抓住我，温暖我。认青春挥霍 我都不负你。人不是生来就懂得爱的，所以让我们在爱中慢慢修炼，为对方，为它变成更好的自己。瞬间就是半年，转眼就要到一年，期待我们的每个年...我最美的一件衣服是我的嫁衣、幸福像花开儿一样～我爱你。于千万人之中，遇见要遇见的人。天在将黑未黑时最美，人在这时光里醉迷人。幸福要开始，就请让我们遇见在一个最好的年龄，最好的时节，当我投以嫣然一笑，你回我一世情诗。爱的都是凡人，我是神仙姐姐，我下来历劫，遇见张楠，从此生生世世估计都注定在一起在一起。我本来有两颗心，一颗善一颗狠。但自从认识了你，就只剩下善心。狠心没了。时光静好，与君语。细水长流，与君同。繁华落尽，与君老。对我的爱我心永恒我会报恩。我不会告诉你我有多爱你才会嫁给你。我曾经给我老公写的一封情书。公布情书。我允许你们羡慕嫉妒加祝福。老婆娘子爱人臣妾佟晓珊对张楠老公夫君爱人大王陛下的爱在此、 如果明天的世界依旧尚未被毁灭 那么 我爱你如果未来的日子你愿意与我同在 那么 我爱你如果以后的时光持续让我们共有 那么 我爱你我说了这么多的爱你是因为你也真爱我 爱到骨髓爱你血液 ……看到会乐，会哈哈哈，原来有爱意时这么浪漫。生气时那么那么气人。允许你们祝福，但不要羡慕，每个人都有属于自己的幸福，谢谢祝福我和我的爱人会生活更幸福。严肃时，两口子吵架，别逼我，我答应我妈我今年不杀人。人生......哈哈，再续......