       容貌俏丽清秀的女子，算得上俗世美人。       人间自古爱美人，因为，美人是世间尤物，招人喜欢和羡慕。       李延年在《佳人歌》中这样描绘："北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国"。掩卷沉思，那佳人该有多美呀！       王昌龄《西宫秋怨》中的女子，"芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香"，正值青春妙龄，深锁宫中，"空悬明月待君王"，可惜可叹。       更有李白的"云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓"，描绘杨贵妃的天姿国色，一定是浓妆重彩，也一定是雍容华贵的。       面对美人，真的有养眼、怡神、看了还想看的兴致，大概一般人皆如此。       容貌俏丽清秀的女子，算得上俗世美人。       人间自古爱美人，因为，美人是世间尤物，招人喜欢和羡慕。       李延年在《佳人歌》中这样描绘："北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国"。掩卷沉思，那佳人该有多美呀！       王昌龄《西宫秋怨》中的女子，"芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香"，正值青春妙龄，深锁宫中，"空悬明月待君王"，可惜可叹。       更有李白的"云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓"，描绘杨贵妃的天姿国色，一定是浓妆重彩，也一定是雍容华贵的。       面对美人，真的有养眼、怡神、看了还想看的兴致，大概一般人皆如此。       可是，有人与众不同。       一位女孩，特别能吃苦，不那么虚荣，忍得了寂寞，唯独有一怕，谁也想不到，她怕的竟然是美人。       为什么？       她说，美人不光有眼缘，运气也是出奇的好，别人望尘莫及。因为有美人的存在，一般人所做的种种努力，总被无端打折，显得微不足道。       我猜想，这个女孩一定是好强而又敏感的，大概有过自卑的经历，而且很长时间，这种状况没有好转，形成自己的偏见。       我猜的不错。       她说，有一年去一家公司竞职，过五关斩六将，几乎就是她了，当时毫无悬念，自信满满。谁知，结果是，她出局了。原因很简单，因为形象略逊一筹，输给了比她低几分的另一位美女。       她第一次泪流满面，知道自己在别人眼里原来是有缺陷的。       可是，有人与众不同。       一位女孩，特别能吃苦，不那么虚荣，忍得了寂寞，唯独有一怕，谁也想不到，她怕的竟然是美人。       为什么？       她说，美人不光有眼缘，运气也是出奇的好，别人望尘莫及。因为有美人的存在，一般人所做的种种努力，总被无端打折，显得微不足道。       我猜想，这个女孩一定是好强而又敏感的，大概有过自卑的经历，而且很长时间，这种状况没有好转，形成自己的偏见。       我猜的不错。       她说，有一年去一家公司竞职，过五关斩六将，几乎就是她了，当时毫无悬念，自信满满。谁知，结果是，她出局了。原因很简单，因为形象略逊一筹，输给了比她低几分的另一位美女。       她第一次泪流满面，知道自己在别人眼里原来是有缺陷的。       从那时起，她对美女产生常人无法理解的纠结。不与美女交友，不看美女秀节目，要求男友不能与美女搭讪，甚至，能力优秀的女人，也渐渐纳入她的屏蔽范围。       其实，她没有缺陷，长得也不错，仅仅比颜值高的美女差了那么一点点。就这一点，让她自卑了好多年。       从那时起，她对美女产生常人无法理解的纠结。不与美女交友，不看美女秀节目，要求男友不能与美女搭讪，甚至，能力优秀的女人，也渐渐纳入她的屏蔽范围。       其实，她没有缺陷，长得也不错，仅仅比颜值高的美女差了那么一点点。就这一点，让她自卑了好多年。       细想，世俗之人，都有不那么自信的时候，概莫能外。比如我，在美人面前，会自惭形秽，心里忐忑不安；还会无根据地否定自己，徒然生出挫折感。       人，就这么无常，容易受外界因素影响，你在意了，念念不忘，就容易活成别人认为的那样；若毫不在意，视弱水三千，只饮一瓢，你还是自己。       细想，世俗之人，都有不那么自信的时候，概莫能外。比如我，在美人面前，会自惭形秽，心里忐忑不安；还会无根据地否定自己，徒然生出挫折感。       人，就这么无常，容易受外界因素影响，你在意了，念念不忘，就容易活成别人认为的那样；若毫不在意，视弱水三千，只饮一瓢，你还是自己。       处事哲学告诉我们，每一个个体都是独特的，举世无双。只不过有人富贵，有人贫穷；有人美丽，有人丑陋。在这里，只有生命形式的不同，没有高低贵贱之分。关键看你是否产生价值，是否于千万人之中完成你的"这一个"。这是多年前老师说过的话，当时不完全理解，后来懂了。       坦然面对自身的差距，这一点很重要。芸芸众生，总会我不如人，其实没什么；芸芸众生，还有多少人不如我呢。如此一想，该当满心欢喜。       处事哲学告诉我们，每一个个体都是独特的，举世无双。只不过有人富贵，有人贫穷；有人美丽，有人丑陋。在这里，只有生命形式的不同，没有高低贵贱之分。关键看你是否产生价值，是否于千万人之中完成你的"这一个"。这是多年前老师说过的话，当时不完全理解，后来懂了。       坦然面对自身的差距，这一点很重要。芸芸众生，总会我不如人，其实没什么；芸芸众生，还有多少人不如我呢。如此一想，该当满心欢喜。       随着年龄的增长，看人看物，由表及里。真正的美人，贵在内心饱满圆润，精神隽永，气质清扬，因为，美的源泉在每个人的心中。       很多时候，我们过着顺其自然的生活，读万卷书，有了阅历和睿智；行天下路，学会辽阔和包容。日子再平淡，也有朝花夕拾；即便苦难、挫折，天长日久，总会在某一年的某一天，让人遭遇苦尽甘来。       只有经过生活的打磨，美才不会辜负你我，才会"腹有诗书气自华"、灵魂深处香如故。纵然满头华发，历经沧桑，仍能活成很美的样子，信吗？       随着年龄的增长，看人看物，由表及里。真正的美人，贵在内心饱满圆润，精神隽永，气质清扬，因为，美的源泉在每个人的心中。       很多时候，我们过着顺其自然的生活，读万卷书，有了阅历和睿智；行天下路，学会辽阔和包容。日子再平淡，也有朝花夕拾；即便苦难、挫折，天长日久，总会在某一年的某一天，让人遭遇苦尽甘来。       只有经过生活的打磨，美才不会辜负你我，才会"腹有诗书气自华"、灵魂深处香如故。纵然满头华发，历经沧桑，仍能活成很美的样子，信吗？       我想起曾经的一位同事，他的口头禅是"越过重重困难"，他每念一次，就觉得世上无难事，心里就轻松一些。我觉得挺有意思，就借用到这里，成为越过重重美人，你只须活成你想要的模样，除此，夫复何求。       我想起曾经的一位同事，他的口头禅是"越过重重困难"，他每念一次，就觉得世上无难事，心里就轻松一些。我觉得挺有意思，就借用到这里，成为越过重重美人，你只须活成你想要的模样，除此，夫复何求。