有时候说走就走就这么简单，带着心爱的相机，仅仅是一张车票或者一个旅程而已！——钱心炜不想，赋予文字太多的情感，只想摄影画面的暖，纵有万语千言，依旧无法抵达你的意境！是为了让我们自己遇到一个更好的自己。当你真心想要去做成一件事情的时候，整个宇宙都会联合起来帮助你。回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴先看看摄影师怎么说，有人说摄影的魅力，在于我永远也拍不出一张让自己满意的照片。——蒋平如果可以，请让我预支一段如莲的时光，哪怕将来某一天加倍偿还。这个雨季会在何时停歇，无从知晓。但我知道，你若安好，便是晴天。人生之旅，匆忙之中，我们都是个看风景的人，虽留不住一草一木，握不住一山一水，还是要一步一步走下去。这里是信仰的天堂！那一日闭目在经殿香雾中，蓦然听见是你颂经中的真言。那一夜摇动所有的经筒，不为超度只为触摸你的指尖。那一年磕长头匍匐在山路，不为觐见只为贴着你的温暖，那一世转山转水转佛塔！我终于明白世间有一种思绪无法用言语形容粗犷而忧伤回声的千结百绕而守候的是执着传说中的318七彩丹霞、远去落日、天空之境，这里有你能想到的一切！——江泓漫漫黄沙，静影成空，抹一刀剑，便战成枯寂。这无尽的大漠，无尽的黄沙，便成了古战的永恒………树木是大地写在天幕上的诗，我们用镜头朗诵着！依山傍水走过千年的时光，白底画卷，寥寥几笔绘江湖深浅，月华似练，遥看万载沧海成桑田！“草，在结它的种子；风，在摇它的叶子。我们两站着不说话。”在顾城的诗里，就是这么简单而美好。江南无所有，聊寄一枝春。不知何时吹起的春风，莫名地温柔了身边的事物。在这个逐渐欣然起来的好光景里，最美好的事情，莫若看尽这一春的繁花胜景。——蔡铭坐拥落英漫天，繁华总是淡而悠远，于是，只好将清丽的诗行赋予一抹风轻云淡，如此于我，已然是莫大的喜欢……世界那么大，总也看不完，不如一起，自立清风花前，不求花名，在所有的等待中，不负期待，恰逢花开。——孙健霞花开一隅，倾城一时；春舞一瞬，倾城一人。未曾剪断的时光，早就镌刻在镜头里。远山的景，无需浓墨重彩，便可以入眸，近水的影，只需云淡风轻，便足以入心。——马静稍纵即逝的美丽，总是让人怀念。花开花谢，结局也许圆满，也许会留下遗憾。但是至少，我们看到了，经历了那些渴盼已久的繁华。日子静静地，雪花也静静地，飞舞地落在亭台，小河，树上，房上，开成冬日最美的花朵。不需要做任何事证明自己曾经在这里，海知道，就够了！群峰迷山岚，来路生云烟！揭一片苍穹，望一世沉浮！——胡敏红摄影的意义不是技术，也不是色彩，而是再过二十年，三十年，这样的生活场景，生活方式，就会随着那代人的逝去而绝迹。现在记录下来，多年之后再看，才会觉得有意义！待到我们再想起，依旧是我的笑容，你的背影！风景是一杯酒，当你身临其境，便醉倒在最美的一瞬。风景是恋人，当你倾注一座城池的时候，心便守住了倾城的她。——过丹尼一些驻在心间的风景，还未来得及回味，就已渐行渐远.....当夜幕降临，多彩的灯光会显得更加精神，流动着光束照亮回家的路！！斜阳染幽草，几度泛黄摇曳了秋光，蓦然回首，依旧，依旧！——李莉华每一次所看到的风景、走过的道路、吹过的风，也许你这一辈子，只有这样一次宝贵的邂逅！夜月一帘幽梦，春风十里柔情在都市的街头走一走直到所有的灯都熄灭了也不停留！——过云峰东风乍送薄凉，落日适卧孤窗，只需一次弥望，一次顾眄，一次蹀躞，有时我们需要的或许只是静坐片刻眺望一下远方就好。所谓的“问君何能尔，心远地自偏”，想必如似此般了。——张邓新檀香引窗花透窗棂，暗夜临剪纸忆剪影，今生繁华杳然空井，红尘爱恨无根浮萍！——史迎春我们都坚信着，不是现实支撑了梦想，而是梦想支撑了现实。我们，不是一个人在前行，身后走过的地方，早已汇聚成了一条宽敞的大道。——陈峰闲来静处，且将诗酒猖狂。唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫。逢时遇景，拾翠寻芳，约几个知心密友，到野外溪旁！给最亲近的人留下成长的点滴，让我们的画面有了深度，一举一动都透出的喜爱，顿时又多了几分温度！——马洁带来无锡的春夏秋冬！春天的樱花烂漫，夏季的荷花清雅，秋日的枫叶似火，冬日的腊梅暗香。江南好，风景旧曾谙，怎能不忆江南？花开是景，花落是诗，皆可跃然纸上，可品，可赏，读过，是一种默契，读懂，便是一种阅历，更是一种成长……——唐佩华“暮雨朝云几日归，如丝如湿人依“，美在山清水秀，更美在奇峰云雾，身临其境，恍如梦中。——陈怡琪" 长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”——大敏敏时光不语，若水的光阴里，淡淡地来，淡淡地去，似乎亦是如此的安静，不惊不扰，片片素洁的雪花，轻吻着一片纯白，顷刻间便与大地相融…白云千载空悠悠，晴川历历汉阳树，　日暮乡关何处是，芳草萋萋鹦鹉洲。 　　——周江枫枫叶一片片的从空中飘落下来，天空的云彩仿佛都变红了，这时候如果稍稍有点发呆，那发呆的脑中就是这么美的一幅画面吧！篁岭，秋日的一道美丽的风景线，山与水，天与地，仿佛一纸画卷，生活便在这画卷上铺开了。——李励琦流年婉转，岁月静好相思未央，多情时光田园的日子虽没有想象中的诗情画意，简单，却被发现不一样的情趣！——（高岳峰）大地露峥嵘，岁岁近于同。独怜墙边草，不在画卷中。——陈鸣宇最爱纳兰那首词：非关癖爱轻模样，冷处偏佳，别有根芽，不是人间富贵花。——朱军叮咚的车铃声消失在短巷拐角，青石板与矮墙低语，数着青春的足音。我在光阴深处等你，以最初的模样，缓缓归来！——顾培钰湛蓝的天幕如悬如镜，像一面湖水悬于空中，一下子就把人的心灵置于一种空绝蓝澈的意境，让人目眩神迷，目瞪口呆。如果你不是江南人，你可能无法想像江南的婉约，每一程山水，都有一道独特的风景！千山我独行，万水我独处，平凡而无心惊，自由而不匆忙。虽不比东晋渊明，亦不问世事，不闻喜悲。任云卷云舒，海阔天空！——毛红超美丽的海，喜欢它的执着，锲而不舍的精神；喜欢它的波澜壮阔，博大的胸怀：喜欢它的深邃，沉稳宁静的安好。——杨帆日本著名摄影师森山大道说：拍照等同于发现自己的欲望，因为摄影是一个对象化的过程，也是他的表现方式。这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂。风有风的心情，云有云的诗意。时光轻浅流淌，流年缓缓而过。柔软的时光，脚步很轻。日子，过得是心情；生活，要的是质量！——宣晓华一带江山如画，风物向秋潇洒。水浸碧天何处断，翠色冷光相射。在这安静的夜色里，心里不经意泛起了涟漪，犹如飘动的一丝回忆随着轻风飘零！——周少丹苜蓿阑干满上林，西风残秣独沉吟。空阔已无千里志，驰驱枉抱百年心。——赵建伟轻风吹拂不停，在茂密的白桦林下，时间无言，如此这般，明天已在眼前，风吹过的，路依然远！总觉得心中有风景的人，定是快乐的，春天一枝花树，夏天一缕清风，秋天一轮朗月，冬天凭栏看落雪。伸手，抓住一缕阳光，便能看到这个世界的安静与美妙，其实，所有的信仰都来自内心的依赖，不语，是最浓的情。——陈友干在这里，好东西一起分享！这是大家纷纷用自己的图片进行二次创作！小清新，怀旧风扑面而来！春天真的来了，你准备好了吗？（陆楠海）烟雨江南绿两岸！（顾培钰）华灯初上小城故事多，充满喜和乐！（杨帆）江南可采莲！给我一片绿色，还你一个森林！（马洁）感恩2017，摄影路上有志趣相投之人陪伴，是难得的幸福。珍惜这种小幸福，怀着暖心的默契，让摄影走得更远。