近日适逢二月兰盛开，外出拍了一些图片，发了几张在朋友圈，并随口配了一些文字，未想竟引来诸多同学的一片嬉笑附和！现整理出来，供大家一笑！因同学捕蜂捉蝇爱兰在先，我遂配文字如下：好友独爱二月兰，我附风雅近芳颜。人生不交四君子，枉在世上活百年！此为捕蜂捉蝇同学在朋友圈发图配诗：梅花已谢樱花残，小园犹有二月兰。不愿枝头抱香死，且伴清风独喧妍！和捕蜂捉蝇同学朋友圈发图及配诗：樱花正烂漫，众人皆流连。我自梅落后，独爱二月兰！暮雨无声同学在我发图后和：铺天盖地二月兰，漫山遍野展芳颜。不比桃花枝头艳，也留春色满人间。和暮雨无声同学：漫山遍野二月兰，花开不为展芳颜。任凭身边百花开，我在风中自淡然！理科生未名同学和：老九不识二月兰，朋友圈里睹芳颜。满园春色遮不住，风情不解理工男。和未名同学：此处来了理工男，奇葩惊现百花园。数理化生皆精通，诗词歌赋任把玩！女同学开始加入战团，品味人生同学和：花痴不识二月兰，初次相见醉芳颜。哪得如此天仙貌，如今流落到人间！和品味人生同学：面对兰花竟未识，怎敢枉自称花痴？他日若再睹芳颜，还仍只是笑无语！又有女同学加入，紫藤花园同学和：才子佳人斗诗词，只为早春二月兰。孰高孰低全不顾，任我丛中笑烂漫。和紫藤花园同学：才子佳人斗诗词，其实全是老同学。高低输赢无所谓，你来我往笑呵呵！捕蜂捉蝇同学又和：梅兰竹菊自风雅，闲趣之人皆爱她。分明自己登徒子，却说别人爱野花！再和捕蜂捉蝇同学：花中喜兰自风雅，谦谦君子人人夸。何苦心是口却非，爱花不敢说爱花！捕蜂捉蝇同学再和：爱花不敢说爱花，只缘身边有个她。人不风流枉男儿，何德何能人人夸？为好友新发二月兰而作：名列梅兰竹菊，多交文人雅士。看似娇嫩欲滴，实则历经风雨！然后，让我们来共同欣赏季羡林大师的《二月兰》二月兰是一种常见的野花，花朵不大，紫白相间。我在燕园里已经住了四十多年，最初我并没有特别注意到这种小花，直到前年，宅旁、篱下、林中、山头、土坡、湖边，只要有空隙的地方，都是一团紫气，间以白雾，小花开得淋漓尽致，气势非凡，紫气且冲云霄，连宇宙都份佛变成 紫色的了。自从意识到二月兰存在以后，一些同二月兰有联系的回忆立即涌上心头。原来很少想到的事情，现在想到了;原来认为十分平常的琐事，现在显得十分不平常了。我一下子清晰地意识到，原来这种十分平凡的野花竞在我的生命中占有这样重要的地位。　我回忆的丝缕是从楼旁的小生山开始的。这种野花碰到小年，只在小山前后稀疏地开上那么几片。遇到大年，则山前山后开成大片。二月兰仿佛发了狂。我们常讲什么什么花"怒放"，这个"怒"字下得真是无比地奇妙。二月兰一"怒"，份佛从土地深处吸来一股原始力量，一定要把花开遍大千世界，紫气直冲云霄，连宇宙都仿佛变成紫色的了。　东坡的词说："月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。"但是花们好象是没有什么悲欢离合的。应该开时，它们就开;该消失时，它们就消失。一切顺其自然，自己无所谓什么悲与喜。我的二月兰就是这个样子。然而，人这个万物之灵却偏偏有了感情，有了感馈就有了悲欢。人自已多情，又把情移到花，"泪眼问花花不语"，花当然"不语"了。如果花真"语"起来，岂不吓坏了人!这些道理我十分明白。然而我仍然把自己的悲欢挂到了二月兰上。当年老祖还活着的时候，每到二月兰开花的时候，她往往拿一把小铲，带一个黑书包，到成片的二月兰旁青草丛里去搜挖荠菜。只要看到她的身影在二月兰的紫雾里晃动，我就知道在午餐或晚餐的餐桌上必然弥漫着荠菜馄饨的清香。当婉如还活着的时侯，她每次回家，只要二月兰正在开花，她离开时，总穿过左手是二月兰的紫雾，右手是湖畔垂柳的绿烟，匆匆忙忙走去，把我的目光一支带到湖对岸的拐弯处。我的小猫虎子和味味还在世的时候，我也往往在二月兰丛里看到他们：一黑一白，在紫色中格外显眼。　所有这些琐事都是寻常到不能再寻常了。然而，曾几何时，到了今天.老祖和婉如已经永远永远地离开了我们。虎子和咪咪也不知钻到了燕园中哪一个幽暗的角落里，等特死亡的到来。如今，天地虽宽，阳光虽照样普照，我却感到无边的寂寥和凄凉 。对于我这样的心情和我的一切遭遇，我的二月兰一点也无动于衷，照样自己开花。世事沧桑，于她如浮云。我想学习二月兰，然而办不到。不但如此，她还硬把我的记忆牵回到我一生最倒霉的时候。在十年浩劫中，我被管制劳动改造，每天到一个地方去捡破砖碎瓦，还随时准备着被红卫兵押解到什么地方去"批斗"，可是在砖瓦缝里二月兰依然开放.笑对春风。在很长的一段时间内，我成了"不可接触者"，几年没接到过一封信，很少有人敢同我打个招呼。然而我一回到家里，老祖、德华他们，在每人每月只能得到恩赐十几元生活费的情况下，殚思竭虑，弄一点好吃的东西，婉如和延宗也尽可能地多回家来。我的小猫憨态可掬，依偎在我的身旁。所有这一些极其平常的琐事，都给我带来了无量的安慰。我感觉到悲，又感觉到欢。到了今天，否极泰来，我一下子成为"极可接触者"。到处听到的是美好的言词，到处见到的是和悦的笑容。然而，一回到家，虽然德华还在，延宗还有。可我的老祖到哪里去了呢?我的婉如到哪里去了呢?世界虽照样朗朗，阳光虽照样明媚，我却感觉异样的寂寞与凄凉。我感觉到欢，又感觉到悲。按说我早巳到了"悲欢离合总无情"的年龄，应该超脱一点了。然而在离开这个世界以前，我还有一件心事：我想弄清楚，什么叫"悲"?什么又叫"欢"?如果没有老祖和婉如的逝世，这问题本来是一清二白的。现在却是悲欢难以分辨了。我想得到答复，走上了每天必登临的小山，问三十多年来亲眼目睹我这些悲欢离合的二月兰，她却沉默不语，兀自万朵怒放，笑对春风，紫气直冲霄汉。