我，只是普通人所以我不会完美我总会经历很多棘境我会被人误解有人喜欢我 有人不喜欢我我，只是普通人所以我的想法不一定和别人的一样我猜不到那些人是怎样算计我的我不能挥霍金钱，不可能不犯错误我，只是普通人所以我没有超能力去了解别人到底怎么想 有时候犯错了连自己都不知道我不会很恶毒的对待朋友 我的朋友只有一两个知心朋友 我，只是普通人 所以我需要被爱，我需要爱人喜欢我的话 我们就真心实意的在一起讨厌我的话，就别装了，直接说...我，只是普通人 所以 做的决定 我就不能后悔我会有起起伏伏的人生我面对困难必须勇往直前我，只是普通人 所以我做不了那么多像超人一样的事我有我的喜怒哀乐我不会伪装我自己有多好有多差我，只是普通人 所以我高兴了就笑难过了就哭我办不到让所有人都喜欢我成熟的人需要面具戴上，坚强面对社会摘下，温柔对待家人正义的人需要面具戴上，庄严对待丑恶摘下，柔情对待美好父母需要面具戴上，严肃对待工作摘下，活泼对待孩子老师需要面具戴上，对所有同学一视同仁摘下，把真实的自己带到课堂爱情需要面具戴上，把冷漠留给外人摘下，把动容展示给TA友情需要面具戴上，是狐朋狗友的酒伴摘下，是知己眼中的星眸人生需要面具你需要一张大众脸也需要一张自我脸别忘了戴面具也别忘了摘面具人，要么像辣椒一样有脾气。要么像白菜一样有层次。要么像莲藕一样有心眼。可我做不到！我就像一根甘蔗，直，不会拐弯抹角，一就是一，二就是二。虽然这样的性格吃不开，容易得罪人，但我还是喜欢这样的自己，不虚伪，不算计别人，喜欢做真实的自己，我相信：善有善报！恶有恶果！1、交朋友的标准是什么？答：出世的智者，入世的强者，或者正常而阳光的普通人。2、男性更看重女性的身材、脸蛋，还是思想？答：脸蛋和身材决定了我是否想去了解她的思想，思想决定了我是否会一票否决掉她的脸蛋和身材。3、"别让孩子输在起跑线上"有道理吗？答：一辈子都要和别人去比较，是人生悲剧的源头。4、把学费拿来念书还是环游世界更合适？为什么？答：读书。在没有充分的知识做为前提的情况下，即使行了万里路也不过是邮差而已。5、为什么部分人会产生"聪明智慧的姑娘都被憨憨的小伙儿搞定了"的印象？答：严肃地说，我觉得，要么姑娘只是看起来聪明，要么小伙儿只是看起来憨……6、你心中的完美爱情是怎么样的？答：可以有不完美。7、异国长期生活，改变了你的哪些"是非观"？答：很多事情只是不同，并无是非。8、是不是一个人越成熟就越难爱上一个人？答：不是越成熟越难爱上一个人。是越成熟，越能分辨那是不是爱。9、如何让这个世界变得更美好？答：把你自己变得更美好。10、苦难有什么价值？答：永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。11、如何反驳"现实点，这个社会就是这样"？答："你是怎样，你的世界就是怎样。"12、你对自由的理解是什么？答：说"不"的能力。13、同样是别人比自己强，为什么有时会产生嫉妒心理，而有时会产生崇拜？答：远的崇拜，近的嫉妒；够不着的崇拜，够得着的嫉妒；有利益冲突的嫉妒，没利益冲突的崇拜。14、为什么当看到好照片时人们通常的反应是"真不错，你用的是什么相机"，当看到烂照片时，则往往笑话拍摄者水平很臭？答：人习惯性的将自己的成功归因于自身，失败归因于环境；而将他人的成功归因于环境，失败归因于其自身。15、怎样有效提出推荐或建议同时，避免给人灌输和强迫的感觉？答：说服他人不要诉诸理性，应求于利益。16、你是如何走出人生的阴霾的？答：多走几步。17、如何看待"年轻时就释怀与淡泊，是没有希望的"这句话？答：试图用一句话就来总结复杂的人生，是没有希望的。18、要怎样努力，才能成为很厉害的人？答：如果你注定要成为厉害的人，那问题的答案就深藏在你的血脉里；如果你注定不是厉害的人，那你便只需要做好你自己。19、你遇到过哪些让你眼前一亮、醍醐灌顶或对你改变很大的理念？答：天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限。以绝大多数人的努力程度之低，远远没有达到要去拼天赋的地步。20、人这一生为什么要努力？答：最痛苦的事，不是失败，是我本可以。21、听过最落寞的一句话或诗句是什么？答：不如意事常八九，可与言者无二三。22、世界上有那么多好书好电影好动漫注定看不完，我们对这个事实该持何种态度？答：怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。23、三十岁才开始学习编程靠谱吗？答：种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。24、什么叫见过大世面？答：能享受最好的，能承受最坏的。25、科学和迷信的分界点是哪里？答：我错了。26、扎克伯格初期是怎么保护 Facebook 的最初创意？为什么Facebook 上线后没被其他大公司抄走？答：保护创意的最好方法，就是将其最好地执行。27、员工辞职最主要的原因是什么？答：钱少事多离家远，位低权轻责任重。28、你在生活中得到过的最好的建议是什么？答："过度自我关注是万恶之源"、"永远不要为尚未发生的事儿拧巴"、"觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候"。29、哪些行为是浪费时间？答：思而不学+犹豫不决。30、最能燃起你学习激情的一句话是什么？答：你不能把这个世界，让给你所鄙视的人。31、如果好人没好报，我们为什么还要做好人？答：我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信，这样做是对的。32、情商不高的例子有哪些？答：对陌生人毕恭毕敬，对亲近的人随意发怒……33、如何看待"年轻的时候需要的是朋友而不是人脉"？答：没有目的之交往，才能感动人。34、有哪些道理是你读了不信，听不进去，直到你亲身经历方笃信不疑的？答：不要低估你的能力，不要高估你的毅力。35、有哪些我们熟知的名言其实还有后半句？答："人是生而自由的"，下一句是："但却无往不在枷锁之中"，再下一句是："自以为是其他一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶。"翻阅近年的照片，仿佛丢失了什么！生活好像一直在把我放大，我的内心世界一直的在缩小？我应该把这句话倒过来放在我前方的路...以前在乎的相信的到现在以平淡或以丢失了。生活让我坚强让我面对困难不惧挑战，却也有时让我变的那么脆弱，面对人和人事和事也那么的敏感。人和人的情感，事和事客观，对这些的回忆，对这些的面对与戳穿，到现在也不在那么的感性，似乎成长的路需要多一点理性。让摄影只留下美好，只留下那些可以陪伴的健康的...单瓢只笠自逍遥车傍侧挂一壶酒上殿云宵生羽翼的是诗中陆地仙摄念精思引彩霞影现诸尘三昧中师子窟中无异兽张绪风流今白首大梦百年方外去辉金耀古体圆时