　　春分，是春季九十天的中分点，二十四节气之一。“春分者，阴阳相半也。故昼夜均而寒暑平”。一个“分”字道出了昼夜、寒暑的界限。这时太阳黄经为0度，太阳的位置在赤道上方。农历书中记载“斗指壬为春分，约行周天，南北两半球昼夜均分，又当春之半，故名为春分。”　　春分，是春季九十天的中分点，二十四节气之一。“春分者，阴阳相半也。故昼夜均而寒暑平”。一个“分”字道出了昼夜、寒暑的界限。这时太阳黄经为0度，太阳的位置在赤道上方。农历书中记载“斗指壬为春分，约行周天，南北两半球昼夜均分，又当春之半，故名为春分。”　　《月令七十二候集解》：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。秋同义。”《春秋繁露·阴阳出入上下篇》说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”　　《月令七十二候集解》：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。秋同义。”《春秋繁露·阴阳出入上下篇》说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”　　春分也是节日和祭祀庆典，古代帝王有春天祭日，秋天祭月的礼制。周礼天子日坛祭日。《月令七十二候集解》：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。”另《春秋繁露·阴阳出入上下篇》说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”　　春分也是节日和祭祀庆典，古代帝王有春天祭日，秋天祭月的礼制。周礼天子日坛祭日。《月令七十二候集解》：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。”另《春秋繁露·阴阳出入上下篇》说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”　　“春分麦起身，一刻值千金”，“二月惊蛰又春分，种树施肥耕地深。”一场春雨一场暖，春雨过后忙耕田。春季大忙季节就要开始了，春管、春耕、春种即将进入繁忙阶段。北方春季少雨的地区要抓紧春灌，浇好拔节水，施好拔节肥，注意防御晚霜冻害；江南早稻育秧和江淮地区早稻薄膜育秧工作已经开始。春分也是植树造林的极好时机，古诗就有“夜半饭牛呼妇起，明朝种树是春分”之句。　　“春分麦起身，一刻值千金”，“二月惊蛰又春分，种树施肥耕地深。”一场春雨一场暖，春雨过后忙耕田。春季大忙季节就要开始了，春管、春耕、春种即将进入繁忙阶段。北方春季少雨的地区要抓紧春灌，浇好拔节水，施好拔节肥，注意防御晚霜冻害；江南早稻育秧和江淮地区早稻薄膜育秧工作已经开始。春分也是植树造林的极好时机，古诗就有“夜半饭牛呼妇起，明朝种树是春分”之句。　　民间活动上，一般算做踏青的正式开始。活动有：放风筝，妇女小孩放风筝，并在风筝上写祝福 希望天上神看到。簪花喝酒，无论男女老少都簪花。野外挑野菜，朱淑真《春日杂书十首》：写字弹琴无意绪 踏青挑菜没心情。　　民间活动上，一般算做踏青的正式开始。活动有：放风筝，妇女小孩放风筝，并在风筝上写祝福 希望天上神看到。簪花喝酒，无论男女老少都簪花。野外挑野菜，朱淑真《春日杂书十首》：写字弹琴无意绪 踏青挑菜没心情。　　春分期间还是孩子们放风筝的好时候。尤其是春分当天，甚至大人们也参与。中国的风筝有着悠久的历史。中国有句古话："鸢者长寿"。意思就是说，经常放风筝的人寿命长。制作一只绚丽多彩、新颖别致的风筝也是一种创造。当人们眺望自己的作品摇曳万里晴空时，专注、欣慰、恬静，这种精神状态强化了神经活动的调节功能，促进了机体组织、脏器生理功能的调整和健全。双目凝视于蓝天白云之上的飞鸢，荣辱皆忘，杂念俱无，与保健气功的作用异曲同工。　　春分期间还是孩子们放风筝的好时候。尤其是春分当天，甚至大人们也参与。中国的风筝有着悠久的历史。中国有句古话："鸢者长寿"。意思就是说，经常放风筝的人寿命长。制作一只绚丽多彩、新颖别致的风筝也是一种创造。当人们眺望自己的作品摇曳万里晴空时，专注、欣慰、恬静，这种精神状态强化了神经活动的调节功能，促进了机体组织、脏器生理功能的调整和健全。双目凝视于蓝天白云之上的飞鸢，荣辱皆忘，杂念俱无，与保健气功的作用异曲同工。　　送春牛图习俗：春分随之即到，其时便出现挨家送春牛图的。其图是把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，还要印上农夫耕田图样，名曰“春牛图”。送图者都是些民间善言唱者，主要说些春耕和吉祥不违农时的话，每到一家更是即景生情，句句有韵动听。俗称“说春”。　　送春牛图习俗：春分随之即到，其时便出现挨家送春牛图的。其图是把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，还要印上农夫耕田图样，名曰“春牛图”。送图者都是些民间善言唱者，主要说些春耕和吉祥不违农时的话，每到一家更是即景生情，句句有韵动听。俗称“说春”。　　欧阳修对春分也曾有过一段精彩的描述：“南园春半踏青时，风和闻马嘶，青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。”无论南方北方，春分节气都是春意融融的大好时节，更是油菜花、桃花、兰花盛开的时候。　　欧阳修对春分也曾有过一段精彩的描述：“南园春半踏青时，风和闻马嘶，青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。”无论南方北方，春分节气都是春意融融的大好时节，更是油菜花、桃花、兰花盛开的时候。　　由于春分节气平分了昼夜、寒暑，人们在保健养生时应注意保持人体的阴阳平衡状态。春分养生，一要平抑肝阳；二要健脾益气；三要育肾养阴。从立春到清明节气前后是草木生长萌芽期，人体血液也正处于旺盛时期，激素水平也处于相对高峰期，此时易发生非感染性疾病，如高血压，或血压波动大、过敏性疾病等。　　由于春分节气平分了昼夜、寒暑，人们在保健养生时应注意保持人体的阴阳平衡状态。春分养生，一要平抑肝阳；二要健脾益气；三要育肾养阴。从立春到清明节气前后是草木生长萌芽期，人体血液也正处于旺盛时期，激素水平也处于相对高峰期，此时易发生非感染性疾病，如高血压，或血压波动大、过敏性疾病等。　　春分养生六原则：1、早起早睡以养肝；2、防止旧病复发；3、不要过早减衣；4、每天梳头百下；5、少吃补品和盐；6、多吃韭菜香菜。此外，还是要在衣、食、住、行上做功夫。衣：春分过后还得“捂”；食：春季多吃辛温食物；住：多开窗保持空气清新；行：多去郊外走走，呼吸新鲜空气，调节身心情志。　　春分养生六原则：1、早起早睡以养肝；2、防止旧病复发；3、不要过早减衣；4、每天梳头百下；5、少吃补品和盐；6、多吃韭菜香菜。此外，还是要在衣、食、住、行上做功夫。衣：春分过后还得“捂”；食：春季多吃辛温食物；住：多开窗保持空气清新；行：多去郊外走走，呼吸新鲜空气，调节身心情志。　　春分节气有句关于饮食的谚语：吃了春分饭，一天长一线。那春分吃什么呢？专家建议，春分时节不妨吃点香菇饭。春分以后，人体新陈代谢旺盛，对孩子们来说是长个子的最佳时段。众所周知，长个子离不开维生素D。香菇的维生素D含量很丰富，香菇干品中钙、磷、铁等矿物质含量也较多，铁的含量比菠菜高出8倍以上，锌的含量是奶粉、大豆的3倍以上，这些都是人体机能不可缺少的矿物质。背景音乐《春分》 演唱：洛天依————————————————【编辑制作：云林书童】安徽摄影家协会会员  凤凰安徽摄影师乐途旅游灵感旅行家  网络文明志愿者今日头条  一点资讯  同程  搜狐自媒体微 信 号：aqnjg689新浪微博：云林书童谢谢阅读／欢迎关注背景音乐《春分》 演唱：洛天依————————————————【编辑制作：云林书童】安徽摄影家协会会员  凤凰安徽摄影师乐途旅游灵感旅行家  网络文明志愿者今日头条  一点资讯  同程  搜狐自媒体微 信 号：aqnjg689新浪微博：云林书童谢谢阅读／欢迎关注