又到清明，这是父亲离去的第十个春祭。 二零零六年十月，正值北半球的金秋时节。我从南半球飞行八千多公里，匆匆返回家乡看望住院的父亲。起飞前几日的那种晴天霹雳般的心绪此时已经冷静下来。天黑时分，来到父亲的床前，父亲看见了我，微微地向我抬起了他的一只手，我贴近床沿很自然地伸出我的双手迎过去，紧紧地握住了父亲的手，我只是轻声叫了一个字"爸"，便没有再言语。我们两就这样无声地握住对方的手，互相凝视着，父亲的眼睛有点湿润。 很久没有这样触摸父亲的手了，上一次印象深刻的感受是二十七年前的一九七九年夏末。那天黄昏，我下班回到家里的时候，父亲递给我一张小字条，字条上的内容很简单，是上海的高校招生小组预约我次日上午去某宾馆面试，他们在我的资料里只能够找到我父亲的电话号码，面试之后，录取通知书如约而至。后来我无数次地感慨，填写那些超级繁琐式的各种表格在关键时刻还真的起了作用，如若不是招生小组耐心地寻找到我父亲，那么，那所大学的"天赐良机"就很可能与我失之交臂了，我的人生恐怕就是另外一个样子。于是，好多年以来，在任何一个时刻，只要想起那个夏末初秋的傍晚，那一张字条，我就确信，父亲是我生命中的贵人 。离开家的那一天是九月中旬的一个周末，艳阳高照，淡淡的秋凉中仍透着丝丝暖意。父亲执意要亲自送我去火车站。一路上，他默默地提着我的一只衣箱，时而把它扛在肩上。在公交车上遇到同一住宅小区的邻居大叔，他的儿子已经比我早一年上了大学，他开朗健谈的性格正好为我父亲化解了路途中的沉闷，接着，大叔到站了却不下车，决定陪着我父亲将我送至火车站。托运行李的时候，我配合着父亲认真地绑扎我的箱子与杂物，两手不时与父亲的双手交错在一起，感受的那种厚实与温暖我至今仍记忆犹新。打那以后，可能就再也没有触摸过父亲的手。病床上的父亲就这样一直沉默地注视我的脸庞，眼神不曾有一丝游离，似乎有满腹的话要说，可是，直到我起身去找医生交流的时候，他仍然没有说出一个字。真的是病急"乱"投医，临时抱佛脚，我决定出发去祖籍祭拜早就仙逝的爷爷，为的是给父亲求得祖先的庇荫。我来到千里之外的山东，本家叔叔引领我走上了毗邻景阳冈的金堤，在堤坝之下的树丛中，我跪在爷爷的坟头，眼眶里噙满了泪水……。假期结束了，我要启程回澳。辞别父亲的时候，我又一次坐在他的床前握握他的手，用鼓励的眼睛注视着他。我们两人依然平静如故，沉默不语地交流着。也许是父亲的秉性使然，无论弟弟花费了多少心血，可是父亲总是态度决绝地抗拒治疗，他心里一定有诸多的不舍与对生命的留恋，但是他似乎已经决定放弃了所有，坦然地面对死亡。三个月之后的一天，我心目中的梁山好汉终究还是彻底倒下了。 听到噩耗后，我走进公司的会议室将门关上，朝着北方跪下去，久久地将头埋在地毯上……父亲离开我们已经整整十个年头，我仍然经常在梦里见到他，每次从这样生动的梦境中醒来时，我都会愣怔好长时间缓不过神来。若干次，梦醒之后会蓦然回想起童年时候的星期天，父亲黎明前起床，收拾好装备，背着铁镐骑车去远山采挖中草药，因而家里经常翻晒父亲辛勤采集回来的黄芪；也会想起周末的凌晨，父亲捆绑好渔具，披着星光出发，与他的伙伴们骑车去几十公里以外的乡村钓鱼，常常是满载而归，每当将满篓子的鲫鱼倒进水盆的时候都会令我兴奋不已。那个年代总觉得父亲有着旺盛的精力，使不完的力气，他能耗费周末的一整天时间，坐在家门口的小凳子上修理着友邻与同事的自行车，那种专注与一丝不苟的状态犹如树立在我心中的一尊雕塑，而完工之后他所收获的的感谢与感激往往让我深受感染，也让我分享了父亲的这份满足。梦醒时分还时不时会想起他骑车带我去小学报名的情景，浮想联翩，只要想起被父亲抱上自行车的情节，我的记忆又会切换到另一幕场景。在我小学五年级的时候，有一次卧病休息在家。发作了几日的热度好不容易退下去之后，身体十分虚弱，大白天在睡梦中被尿憋醒，一骨碌翻身下床。我只记得母亲正在洗衣服，我大步跨过满是衣服和肥皂水的大木盆，冲出家门。我依稀记得我在厕所的露天便池跟前站立的时候，仰头望向天空，猛然看见头顶上有一个巨大无比的黑色球体砸下来…… 清醒过来的时候，我发现自己竟然魔幻般地出现在离家好几百米之外的另一个住宅小区，这个小区离我的家还隔着一条马路与一所中学。我赤着双脚徜徉在这个小区内的小道上，已经全然不知道脚底板的疼痛。就在快要走出小区进入另一条大街的当口，只见父亲推着自行车沿着人行道四处张望，他一下子看见了我，快步来到我面前，用温暖的大手在我额头上抚摸了一下，然后把我抱上自行车安顿我坐妥，始终没有责备我一个字。回到家以后，我们谁也没有再提起这件事。我清晰地记得那天天气非常晴朗，路两旁的梧桐树沐浴着灿烂的阳光，回家的路上脑子是空洞洞的。然而，这个故事之后的这么多年里，我经常会想起这一奇特经历，试图弄清楚在"那个黑色的巨大无比的物体砸下来"之后到我恢复意识时的那段时间到底有多久，我还会不断地琢磨在"断片"期间究竟发生了什么，我的突然之间的"离家出走"是否让父母受到了惊吓？尤其是那一刻父亲的心情是如何地焦虑不安，在找到我之前他已经在大街上奔走了多少个来来回回？父亲抱起我安顿在自行车上的画面不断闪现在眼前，让我内心无比的自责与愧疚。在我们成长的过程中，正是父辈们承受着生活的艰辛与磨难的年代，而我们曾经多少次淘气、惹祸、疾患与意外，给父母亲增添了多少的操心、烦忧甚至是惊慌与不安。幼时我曾亲眼看见小区一位年轻的母亲双手捧着摔折了胳膊的小儿子跌跌撞撞跑向医院，母子二人撕心裂肺的哭救声惊动了左邻右舍，因为恐惧与心痛，她弱小的身躯几乎要瘫软在路上，多亏一位邻里大叔上前接过孩子继续向前奔跑……。当我们逐渐长大自立，扑腾着渐硬的翅膀远飞的时候，稍一顾盼，便发觉我们背负的欠债日积月累，越发地沉重。我不知道其他人是不是也感同身受，我在怀念父亲的情绪之中，总是有一个负疚的心结，而因为负疚，每当我清明时节去扫墓的时候，无论我多么虔诚地给父亲送去多少冥币，我都始终觉得今生今世也摆脱不了一种遗憾：子欲孝而亲不在！每一次归家探望老母亲的时候，迎接我的还有院子里的一株柿子树，这是父亲生前的作品。没有了主人的照料，它在这十年里的孤独寂寞中，享受雨露滋润，也经受风吹雨打，依然顽强地伫立在院子中央，每年的深秋时节，它的枝桠上硕果累累，而每当我抬头凝望那些橙红色果实的时候，父亲的形象就出现在眼前，我仿佛感触到了父亲的坚守与陪伴，他一直在默默地呵护着家园，不曾离开。多少次，从梦境中醒来后，我脑海里会萌生一种玄妙的感念：宇宙万物，生生不息；生命的奥秘就在于，逝去的亲人绝没有真正地离去，他们一定是在多维的世界里与我们同行，分担着我们的忧愁与痛苦，共享着我们的快乐和幸福，因此我愿意相信，总有一天，我还能在迷失自我的十字路口看见父亲，父亲也会在洒满阳光的大街上找到我；我还会紧紧握住父亲的手，感受它的厚实与温暖。