作者：尘舞 (03.21.2017)不知是春假夜场电影看得太猛还是不经意之间吃差了什么东西，周五的早晨起来原本还好好的，忽然小心脏一紧，就吐了一大堆。从此，食欲全无，在床上竟然躺了四天！昨夜一觉醒来，仿佛清醒了许多，感觉有点饿，有点渴，有点劲，有点喜。抹黑起床来到书房，看见三女儿在做作业，于是弱弱地问一声，宝贝，几点了，还不睡呀？她说，妈妈，我和您一样，也刚起来呢。来到厨房，我一看表，方知是深夜一点三十五；一边洗了个老公特意为我买的大鸭梨，一边切了一小片给女儿吃，又遵嘱她做完作业赶紧休息。我知道她是大约四点上楼的，因为，我也清醒地睡不着，把中国最后一个格格的纪录片看完，才又沉沉睡了过去。今晨，翻开眼，阳光告诉我世界是清亮的，胃口也大大的回转。烦请老公把周六在木兰打包带回的毛血旺再放些豆腐和粉丝及蔬菜进去，早餐便开心地吃了这盐有味提神提气的汤菜。两碗过后，方觉腹中温饱。整个早晨依然已休息为主，也随性干点力所能及的家务。在扫地的过程中，便瞅见了那双有待修整的美丽闪亮的坡跟拖鞋。那是去年夏我独自回国探母时，和妈妈散步到二十所旁的小村吃完豆腐脑后一路前行，随意进去一家福建小帅锅开的小店里买的。妈妈总是走得很慢，我搀着她，像我当年从西安考大学去北京前一样，像我后来为逐美国梦告别古城时一样，搀扶母亲，手揽过她的胳膊，放在自己的心上，母女就听见了对方的心声，那种感觉，对两个人来说，都是一种安全，一种温柔，一种依伴。记得一路上的话题总离不开我的四个孩子。妈妈很思念他们。上次见几个孩子还是2014的事了。妈妈说，根据她对三个外孙女的秉性的了解，鞋要买的让各自满意，应该给楠楠大外孙女买双高跟亮丽的凉拖鞋，给二外孙女槟槟买比较帅气的平底拖鞋，而给小外孙女茉茉买有饰有卡通图案的俏皮拖鞋。至于外孙松松嘛，妈妈说，就买和我先生建国同样款式的就行。那天，我们在福建人的小店里选了不少时间。妈妈讨价还价的技巧还是很高明的。她是先夸赞商家的经营有道，然后再劝服对方让利。我们一共买了六双拖鞋。虽然已不记得每双鞋的价格，但我们离开的时候，小帅锅，我妈、还有我都很开心，那个画面依然清晰。就这样，六双在西安二十所小村深处的拖鞋来到了美国的孟菲斯，在我这儿安了家。家里的每个人都很珍爱自己的蓝色拖鞋。我想，那是因为，每一双鞋都寄含了外婆对我们一家人的深情和思念，而看到蓝色，我便会想到妈妈，我就会看到希望，梦想，自由、和腾飞。图片中的这双闪亮的水晶拖鞋，便是买给大女儿的。她非常喜欢外婆的选择，也常穿着显摆。可是，大女儿的脚背偏高，鞋的一处有些磨脚，她一直没有跟我说，近些时候我才发现这双鞋她没怎么穿，问她之后，她才说脚背有时会磨得红肿，不舒服，就没有穿了。言辞之间有些无奈。我转念一想，问她能不能把鞋下放给妈妈穿，妈妈的脚是家里最小的了，谁的鞋都能穿。我看得出她有些不舍，但仍是同意了。于是，我就有了两双蓝色的梦想和蓝色的希望。因为身体的缘故，我今天得闲修整，便将其中的一只有一丁点破损的地方给补好了。我边补边忖：人啊，总是懦弱的，会在身体不适的时候，不自觉地将生活的希望描成黯色，将蔚蓝梦想的翅膀收回，一如这几天病倒了的我。等缝好了鞋子，我畅然舒了口气，起身隔着百叶窗，看见悠悠蓝天之下，鸟儿在桃花树上啾鸣，我的心顿然明亮了，赶紧穿上修复了的蓝色水晶鞋，把美好的希望和梦想重新捡起来，写在空白心情的便笺上。哦，这种修复的感觉，真好！作者：尘舞 (03.21.2017)不知是春假夜场电影看得太猛还是不经意之间吃差了什么东西，周五的早晨起来原本还好好的，忽然小心脏一紧，就吐了一大堆。从此，食欲全无，在床上竟然躺了四天！昨夜一觉醒来，仿佛清醒了许多，感觉有点饿，有点渴，有点劲，有点喜。抹黑起床来到书房，看见三女儿在做作业，于是弱弱地问一声，宝贝，几点了，还不睡呀？她说，妈妈，我和您一样，也刚起来呢。来到厨房，我一看表，方知是深夜一点三十五；一边洗了个老公特意为我买的大鸭梨，一边切了一小片给女儿吃，又遵嘱她做完作业赶紧休息。我知道她是大约四点上楼的，因为，我也清醒地睡不着，把中国最后一个格格的纪录片看完，才又沉沉睡了过去。今晨，翻开眼，阳光告诉我世界是清亮的，胃口也大大的回转。烦请老公把周六在木兰打包带回的毛血旺再放些豆腐和粉丝及蔬菜进去，早餐便开心地吃了这盐有味提神提气的汤菜。两碗过后，方觉腹中温饱。整个早晨依然已休息为主，也随性干点力所能及的家务。在扫地的过程中，便瞅见了那双有待修整的美丽闪亮的坡跟拖鞋。那是去年夏我独自回国探母时，和妈妈散步到二十所旁的小村吃完豆腐脑后一路前行，随意进去一家福建小帅锅开的小店里买的。妈妈总是走得很慢，我搀着她，像我当年从西安考大学去北京前一样，像我后来为逐美国梦告别古城时一样，搀扶母亲，手揽过她的胳膊，放在自己的心上，母女就听见了对方的心声，那种感觉，对两个人来说，都是一种安全，一种温柔，一种依伴。记得一路上的话题总离不开我的四个孩子。妈妈很思念他们。上次见几个孩子还是2014的事了。妈妈说，根据她对三个外孙女的秉性的了解，鞋要买的让各自满意，应该给楠楠大外孙女买双高跟亮丽的凉拖鞋，给二外孙女槟槟买比较帅气的平底拖鞋，而给小外孙女茉茉买有饰有卡通图案的俏皮拖鞋。至于外孙松松嘛，妈妈说，就买和我先生建国同样款式的就行。那天，我们在福建人的小店里选了不少时间。妈妈讨价还价的技巧还是很高明的。她是先夸赞商家的经营有道，然后再劝服对方让利。我们一共买了六双拖鞋。虽然已不记得每双鞋的价格，但我们离开的时候，小帅锅，我妈、还有我都很开心，那个画面依然清晰。就这样，六双在西安二十所小村深处的拖鞋来到了美国的孟菲斯，在我这儿安了家。家里的每个人都很珍爱自己的蓝色拖鞋。我想，那是因为，每一双鞋都寄含了外婆对我们一家人的深情和思念，而看到蓝色，我便会想到妈妈，我就会看到希望，梦想，自由、和腾飞。图片中的这双闪亮的水晶拖鞋，便是买给大女儿的。她非常喜欢外婆的选择，也常穿着显摆。可是，大女儿的脚背偏高，鞋的一处有些磨脚，她一直没有跟我说，近些时候我才发现这双鞋她没怎么穿，问她之后，她才说脚背有时会磨得红肿，不舒服，就没有穿了。言辞之间有些无奈。我转念一想，问她能不能把鞋下放给妈妈穿，妈妈的脚是家里最小的了，谁的鞋都能穿。我看得出她有些不舍，但仍是同意了。于是，我就有了两双蓝色的梦想和蓝色的希望。因为身体的缘故，我今天得闲修整，便将其中的一只有一丁点破损的地方给补好了。我边补边忖：人啊，总是懦弱的，会在身体不适的时候，不自觉地将生活的希望描成黯色，将蔚蓝梦想的翅膀收回，一如这几天病倒了的我。等缝好了鞋子，我畅然舒了口气，起身隔着百叶窗，看见悠悠蓝天之下，鸟儿在桃花树上啾鸣，我的心顿然明亮了，赶紧穿上修复了的蓝色水晶鞋，把美好的希望和梦想重新捡起来，写在空白心情的便笺上。哦，这种修复的感觉，真好！