当年鬼子进村是用大炮轰开的大门，奶奶们是用一串串银铃般的笑声进的村子。张奶奶补充说，不是银铃，是杠铃。后来我分别认为张奶奶，石奶奶，丁奶奶是银铃，驼铃，杠铃。当年鬼子进村是用大炮轰开的大门，奶奶们是用一串串银铃般的笑声进的村子。张奶奶补充说，不是银铃，是杠铃。后来我分别认为张奶奶，石奶奶，丁奶奶是银铃，驼铃，杠铃。没错，她们分明是假奶奶。虽确有子孙，却未有白发苍颜，岁月似乎并没有在她们脸上留下斑驳印迹。只见她们身姿玲珑曼妙，翩若惊鸿，说起话来响亮动听，如黄莺飞出山谷，婉转又清脆。没错，她们分明是假奶奶。虽确有子孙，却未有白发苍颜，岁月似乎并没有在她们脸上留下斑驳印迹。只见她们身姿玲珑曼妙，翩若惊鸿，说起话来响亮动听，如黄莺飞出山谷，婉转又清脆。最好的缘分，是相遇相知。初识张奶奶已是十几年前，不是所有的相识都会相知，不是所有的相知都能在记忆里永恒。十几年岁月的山高水长，不仅留存着最初的美好，还沉淀了无数她给予的关爱和温暖，以及我的感动和感恩。最好的缘分，是相遇相知。初识张奶奶已是十几年前，不是所有的相识都会相知，不是所有的相知都能在记忆里永恒。十几年岁月的山高水长，不仅留存着最初的美好，还沉淀了无数她给予的关爱和温暖，以及我的感动和感恩。特别激动和忐忑。儿时故乡的许多好处已经不在，却仍然延绵又坚韧地萦绕心头，喜欢在疲惫不堪或悲伤无助的时候回到这里，寻找自己最初的模样，不曾想你们会千山万水到来，看我故乡的模样。特别激动和忐忑。儿时故乡的许多好处已经不在，却仍然延绵又坚韧地萦绕心头，喜欢在疲惫不堪或悲伤无助的时候回到这里，寻找自己最初的模样，不曾想你们会千山万水到来，看我故乡的模样。到家已经天黑。走进光线昏暗的屋子，奶奶们眼睛亮了。土房子，四合院，土灶，火钳，粮仓，筷子筒，……大大小小的物件，看见都高兴欢喜。以为那晚就在兴奋中便相安无事歇下了，并没有，山村到底是有一个无法越过的坑。到家已经天黑。走进光线昏暗的屋子，奶奶们眼睛亮了。土房子，四合院，土灶，火钳，粮仓，筷子筒，……大大小小的物件，看见都高兴欢喜。以为那晚就在兴奋中便相安无事歇下了，并没有，山村到底是有一个无法越过的坑。茅坑。张奶奶睡前起意，因为二丫黏我，丁奶奶陪着，让母亲带路。没一会儿，屋外传来了吵杂声，抱着二丫我赶忙去看，只见三个女人已经笑得无法言语，母亲一边笑一边用生涩的普通话教她们怎么使用，两位奶奶带着惊恐边学着，又觉好笑，笑得东倒西歪。我担心二丫怕黑，远远看着热闹，觉着眼前睡着的乌泱泱的小山村欢腾了。茅坑。张奶奶睡前起意，因为二丫黏我，丁奶奶陪着，让母亲带路。没一会儿，屋外传来了吵杂声，抱着二丫我赶忙去看，只见三个女人已经笑得无法言语，母亲一边笑一边用生涩的普通话教她们怎么使用，两位奶奶带着惊恐边学着，又觉好笑，笑得东倒西歪。我担心二丫怕黑，远远看着热闹，觉着眼前睡着的乌泱泱的小山村欢腾了。露珠打湿黎明，山村在薄雾中醒来。我起床的时候，三位奶奶还在甜梦中。母亲为她们备下两间客房，她们非要三人挤在一起，焚一支佛香，品茶说话。当我洗漱好再去看她们的时候，都已经起床在屋外欢笑了。这时她们才看清昨夜惊魂的茅坑小屋真实面目，我打趣说，可别嫌弃它，好歹是可以救急的，石奶奶连连称是，夸起小屋愿意容纳我们污秽之物的功德，惹得了三铃齐发，在山水之间荡漾。露珠打湿黎明，山村在薄雾中醒来。我起床的时候，三位奶奶还在甜梦中。母亲为她们备下两间客房，她们非要三人挤在一起，焚一支佛香，品茶说话。当我洗漱好再去看她们的时候，都已经起床在屋外欢笑了。这时她们才看清昨夜惊魂的茅坑小屋真实面目，我打趣说，可别嫌弃它，好歹是可以救急的，石奶奶连连称是，夸起小屋愿意容纳我们污秽之物的功德，惹得了三铃齐发，在山水之间荡漾。早餐是母亲备下的白粥和地里现摘的时蔬。饭后我们迫不及待，背好二丫，挂起相机，备些零嘴小食，开始山村一日游。小村子很普通，呈长T字形的两个山凹里散落着几百户人家，眼前的只有馒头状的山丘，没有什么特别的景致。走在路上，三位奶奶倒成了老乡驻足观看的风景。早餐是母亲备下的白粥和地里现摘的时蔬。饭后我们迫不及待，背好二丫，挂起相机，备些零嘴小食，开始山村一日游。小村子很普通，呈长T字形的两个山凹里散落着几百户人家，眼前的只有馒头状的山丘，没有什么特别的景致。走在路上，三位奶奶倒成了老乡驻足观看的风景。三位奶奶都是美人。丁奶奶精通茶事，举手投足间散发着优雅。石奶奶端庄温润，说起话的时候眼里盈满慈爱。张奶奶，先秘而不宣，待日后专题介绍，她一路上下照顾，二丫不高兴的时候，丁奶奶馋嘴的时候，她便大撒干粮。我似乎回到了童年放学路上，在村道玩耍的无限的欢乐。三位奶奶都是美人。丁奶奶精通茶事，举手投足间散发着优雅。石奶奶端庄温润，说起话的时候眼里盈满慈爱。张奶奶，先秘而不宣，待日后专题介绍，她一路上下照顾，二丫不高兴的时候，丁奶奶馋嘴的时候，她便大撒干粮。我似乎回到了童年放学路上，在村道玩耍的无限的欢乐。丁奶奶最为兴奋，处处都是她眼里的美，长满青苔的废旧水池，调皮的公鸡，下好蛋的母鸡鸣啼都会令她流连痴迷很久。后来遇到一户农家小院，石砌的围墙上枯藤新芽缠绕，我和丁奶奶拍得不亦乐乎，久久不愿离去。丁奶奶最为兴奋，处处都是她眼里的美，长满青苔的废旧水池，调皮的公鸡，下好蛋的母鸡鸣啼都会令她流连痴迷很久。后来遇到一户农家小院，石砌的围墙上枯藤新芽缠绕，我和丁奶奶拍得不亦乐乎，久久不愿离去。过河尤其难忘。在一片水稻田玩了很久，准备去往对岸，发现河里的石头搭子被水流冲走了。为尽地主之谊我自然冲锋前头下河搭石子，几位奶奶竟也毫不示弱，脱了鞋袜，钻进水里，虽然气温暖和，到底是冬日里，河水还是十分寒凉，钻进心里的是至今都难以忘怀的记忆，还有和着叮咚水流的笑声。过河尤其难忘。在一片水稻田玩了很久，准备去往对岸，发现河里的石头搭子被水流冲走了。为尽地主之谊我自然冲锋前头下河搭石子，几位奶奶竟也毫不示弱，脱了鞋袜，钻进水里，虽然气温暖和，到底是冬日里，河水还是十分寒凉，钻进心里的是至今都难以忘怀的记忆，还有和着叮咚水流的笑声。恰逢叔叔家的满月席。眼看开席的时间已经到了，我和丁奶奶还拖拉着沉迷在一棵枇杷树前，树上挂了几个干枯的丝瓜，随着风儿飘荡，美极了。由于被催促得紧，还放弃了几畦菜园和路边的一架山药藤。急匆匆闯进叔叔家，喝了点茶水便落坐了，等着上菜的时候，我们俩又去猪圈里拍了好一会小猪仔。席上除了热情，并没有什么山珍海味，一道公鸡炖自酿米酒奶奶们很是喜欢。恰逢叔叔家的满月席。眼看开席的时间已经到了，我和丁奶奶还拖拉着沉迷在一棵枇杷树前，树上挂了几个干枯的丝瓜，随着风儿飘荡，美极了。由于被催促得紧，还放弃了几畦菜园和路边的一架山药藤。急匆匆闯进叔叔家，喝了点茶水便落坐了，等着上菜的时候，我们俩又去猪圈里拍了好一会小猪仔。席上除了热情，并没有什么山珍海味，一道公鸡炖自酿米酒奶奶们很是喜欢。母亲早早备下食材的青果还没做，准备宰杀的鸭子还在圈里叫唤，奶奶们回城了。我也返城后和张奶奶聚了几回。时常会想念起丁奶奶和石奶奶，虽然仅是一面之缘，却感觉共同经历了一场同甘共苦，在那个遥远又在我心坎的小山村，杠铃般的笑声久久不能散去……母亲早早备下食材的青果还没做，准备宰杀的鸭子还在圈里叫唤，奶奶们回城了。我也返城后和张奶奶聚了几回。时常会想念起丁奶奶和石奶奶，虽然仅是一面之缘，却感觉共同经历了一场同甘共苦，在那个遥远又在我心坎的小山村，杠铃般的笑声久久不能散去……Ps:拍照小花絮Ps:拍照小花絮