尝尽人间百味，还是清淡最美;看过人生繁华，还是平淡最真。生活可以很复杂，也可以很简单，关键看我们用什么样的心态去看待它。平淡并不可怕，可怕的是带着面具，活在虚荣的梦幻里。活得真实点，活的简单些，对就对了，错就错了，爱就爱了，恨就恨了，笑就笑了，哭就哭了，不虚伪，不做作。没有过不去的事情，只有过不去的心情。确实是这样，很多事情我们之所以过不去是因为我们心里放不下，比如被欺骗了报复放不下，被讽刺了怨恨放不下，被批评了面子放不下。大部分人都只在乎事情本身并沉迷于事情带来的不愉快的心情。其实只要把心情变一下，世界就完全不同了。人只能活一次，千万别活得太累：应该活得舒心，活得快乐，活得潇洒。工作节奏太快，精神压力太大，争强好胜的心太强，生活太无规律，时间不长，精神和体力就会崩溃。要活得舒心，活得快乐，活得潇洒，就要学会知足，学会随遇而安。快乐要懂得分享才能加倍快乐，美好的生命应该充满期待惊喜和感激。￼荣华富贵，人皆渴望。然而，悠悠岁月里，总是平凡的日子居多;芸芸众生中，也总是平凡的人居多。平凡是人的本真，不论多么伟大的人都要吃、喝、拉、撒、睡，活着都穿八尺布。将全部的感情和心血都倾注到工作中去的人，虽平凡犹伟大。能把"平凡"二字咀爵得有滋有味，其实已经是很不平凡了。工作聪明些，关系糊涂些，对自己的工作一定要清楚，要钉是钉，铆是铆，不能含糊，“大概、可能、好像”尽可能不要说;处理人际关系上，变数很大，非常微妙，还是做和事老、少表态，不背后议论他人，难得糊涂些好了。　做人须简单，不沉迷幻想，不茫然未来，走今天的路，过当下的生活;不慕繁华，不必雕琢，对人朴实，做事踏实;不要太吝啬，不要太固守，要懂取舍，要学会付出;不负重心灵，不伪装精神，让脚步轻盈，让快乐常在;不贪功急进，不张扬自我，成功时低调，失败后洒脱。简单是我们人生的底色!世本是世，无须精心处世。人本是人，不必刻意做人。放一首音乐，不必太感伤。像一株花一样，寂静美好。像一只猫一样，享受阳光。我懂得，这样，在纷扰红尘中，让心灵自净。我的享受，不过是，醉一会儿，梦一会儿。花朦胧，鸟朦胧，人生不必走得太匆匆，世事不必看得太分明……人生，其实就是这样，无奈但又必须去接受，有时总想让自己活得潇洒快乐一些，却对身边的人或事物无法割舍!人生总有太多的无奈和遗憾。岁月蹉跎，时光荏苒，人的一生中，痛苦与寂寞挥之不去，再好的东西都有失去的一天，再深的记忆也有淡忘的一天，再爱的人，也有远走的一天，再美的梦也有惊醒的一天，该放弃的决不挽留，该珍惜的决不放手。太多的忧郁会让人很累，那么何不放下，轻松走一程，太多的眼泪会让人很苦，那么何不擦干，微笑着祝你安好，喜欢的歌，静静地听，喜欢的人，远远的爱。人这一生想的多了实在是太累了，何不让它顺其自然呢，该留的不会走，该走的留也留不住。心态好，一切都好。人到中年，唯心独醉，扬手是春，落手是秋，在这一扬一落之间，心中有种淡淡的酸楚：是被青春抛弃的无奈，是被岁月洗尽铅华的不舍！不经意间，年轮已悄悄地为我们的脸上涂上了淡淡的岁月印迹，增添了流年的风霜。童年是梦，少年是歌，青年是诗，那么中年就是一部小说……看着镜中的容颜，留恋着内心的太多不舍，蓦然回首，人已中年，心中盈满了太多的温柔思恋……我们总是认为时间会等我们，容许我们从头再来，弥补人生缺憾，岂不知时光一去不再复返。数年的生活变迁，是平淡的生活，却堆积成一个个精彩的故事，激活感动着真真实实我们的生命与心灵，日子在不经意间悄悄远行，人生就在希望与失望之中完成了成熟的蜕变。人到中年，一个“悟”字，浓缩了人生的千言万语，明白了高处不胜寒，无力挽狂澜的世事沧桑与无奈，于是在不知不觉中学会笑看世事繁华，淡定人生心态，不求不可取，不求不可得，随遇而安，诸事顺其自然，学会感恩，无憾我心的做人，做事，不再奢望浮华之梦，不再……当用心触摸真实生活的平淡之时，就会真实的感觉到：只有脚踏实地平平淡淡才是真啊！学会轻轻细细地触摸生之意义，闲闲地写下几段文字给自己或朋友，生活的阅历与历练已打磨出成熟的姿态，在下午茶的氤氲里，风定落花香，享受人生成熟的一种美——雨下的再漂亮，可我们还是喜欢雨后阳光。朋友虽不常在身旁，但却从未将朋友遗忘。人到中年才真正品味到淡淡的生活很纯，淡淡的花很鲜，淡淡的天空很高，淡淡的友情很真，淡淡的恋情很醉，淡淡的忧愁很清，淡淡的孤独很美……于是，用淡淡的画笔，随着那淡淡的颜色，绘出人生的佳境，绘出人生的无憾无悔！人到中年，唯心独醉，人生沉浮，如一盏茶水，苦如茶，香亦如茶。淡名，泊利，无争，毋夺。一切自然，一切脱俗，一切入幽美邈远的意境，都是人生的淡雅之美。水甘味真，茶清梦好！ 人到中年， 一杯好茶，一颗清静心。静静地守望着生活与岁月的点滴幸福……岁月催人老。行走在喧嚣纷繁的尘世，经历着潮起潮落的人生，岁月不仅把沧桑刻在了人的脸上，更是刻在了人的心里。走过“恰同学少年，风华正茂”的意气风发的少年时代，也走过“当今之世，舍我其谁”的激情燃烧的青春年华，不经意间，就走到了世事不惑感知天命的人生秋天。虽然做不到心如止水波澜不惊，但人却变得厚重沉稳了许多，情绪中少了躁动，多了宁静，神态中少了桀傲，多了平和，生活中少了幻想，多了现实，做人少了棱角，多了浑圆，性格少了张扬，多了内敛。忽然间，就体会到了淡定才是人生的最佳境界。这种淡定是经历了磨难和沧桑后的大气和胸襟，也是走过了起落和坎坷后的镇定和从容。这种淡定是“天地有大美而不言”的无求和自足，是“淡泊以明志，宁静以致远”的超然与平和，是“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴”的豁达与超脱；是“采菊东篱下，悠然见南山”的随性与洒脱；是“行到水穷处，坐看云起时”的从容与禅意。淡定不是冷漠，它是冷眼观尽世间浮华，独守一份清静安宁。得意时不张狂，失意时不消沉。是在人生的历练中涵养出的淡定从容的定力；淡定也不是软弱，它是虚怀若谷胸容万壑的境界，是沉稳成熟和自信心的体现。正所谓“仁者不忧，智者不惑，勇者不惧”；淡定更不是愚钝，它是阅尽沧桑后的醒悟和了然于胸的坦然，是大智若愚难得糊涂的诠释。是以隔岸观火的姿态，看他人忙碌，看他人追逐，我且珍惜的一种大智慧。其实，人需要的并不多，虽不能比颜回“一箪食，一瓢水足矣”，但简简单单的生活才最有味道。“仁者乐山山如画，智者乐水水无涯。从从容容一杯酒，平平淡淡一杯茶”。到最后，赤条条地来还要赤条条地走，一样东西也带不走。人来世上走一遭，很不容易，不要太为难自己。应该学会享受生活，不奢求不属于自己的东西，也不必强做自己力所不能之事。有些欲望可以抑制，有些争执可以让步，有些人可以疏远，有些东西可以不要，有些话可以不屑……该得到的，就用心用力去争取，不该得到的，看看，想想也就罢了，没必要费尽心机。得之我幸，不得我命。花开无语，芳华烁烁；花落无言，余香阵阵。人生亦如这无言的花开花落，绽放凋零，一切都将在岁月中老去，重归于尘，重归于土。行走在这纷繁喧嚣的世间，虽然做不到看破红尘无悲无喜得失两忘，也要修炼一颗淡定从容的心，泰然面对日出日落，月缺月圆，活出自己的美好人生。文章来源：网络