残雪消融，残雪消融，东风送暖柳枝柔，波光滟影朝霞浓，泛舟虹湖。泛舟虹湖，泛舟虹湖，云天深处任遨游，凫鸟双双戏虾虫，莫问缘由。莫问缘由，莫问缘由，一夜春风桃花红，游人驻足万花丛，醉美虹湖，醉美虹湖！《醉美虹湖》残雪消融，残雪消融，东风送暖柳枝柔，波光滟影朝霞浓，泛舟虹湖。泛舟虹湖，泛舟虹湖，云天深处任遨游，凫鸟双双戏虾虫，莫问缘由。莫问缘由，莫问缘由，一夜春风桃花红，游人驻足万花丛，醉美虹湖，醉美虹湖！《醉美虹湖》烟雨水玲珑烟雨水玲珑，荷开一丛丛。伊人凭栏望，路遥柳荫浓。疏雨洒梧桐疏雨洒梧桐，黄莺戏树丛。渔歌传柳岸，唱晚满霞红。莫负春光好莫负春光好，白驹如隙跑。两岸垂杨柳，欲诉情未了。叶落何须叹叶落何须叹，四季轮回看。春播万粒种，秋实香两岸。胭脂别样红胭脂别样红，长空万里浓。回眸一笑间，烟雨斜阳重。                        《小诗古风五首》烟雨水玲珑烟雨水玲珑，荷开一丛丛。伊人凭栏望，路遥柳荫浓。疏雨洒梧桐疏雨洒梧桐，黄莺戏树丛。渔歌传柳岸，唱晚满霞红。莫负春光好莫负春光好，白驹如隙跑。两岸垂杨柳，欲诉情未了。叶落何须叹叶落何须叹，四季轮回看。春播万粒种，秋实香两岸。胭脂别样红胭脂别样红，长空万里浓。回眸一笑间，烟雨斜阳重。                        《小诗古风五首》虹湖感春一、春染绿波稠，繁花献妖柔。轻舟碧空去，云天竟相投。虹湖感春一、春染绿波稠，繁花献妖柔。轻舟碧空去，云天竟相投。虹湖感春二、梨花满枝头，凫鸟水上游。何来箫曲声？凭栏望高楼。虹湖感春二、梨花满枝头，凫鸟水上游。何来箫曲声？凭栏望高楼。虹湖感春三、一夜繁花开，犹忆君同栽。炉上新焙酒，锦书付雁揣。虹湖感春三、一夜繁花开，犹忆君同栽。炉上新焙酒，锦书付雁揣。五绝.玫瑰玫瑰次第开，朵朵至情来。齐赞花香艳，何人月下徘？五绝.弦月弦月映窗台，清风缕入怀。烛红三更尽，不见故人来。五绝.咏春春深花满径，水绿叶青青。飞燕嬉杨柳，垂翁语不惊。五绝.忆父依稀到故园，梦里境如前。嘱议农桑事，风调好种田。古风.原上原上细雨飞，柳巷燕相追。欲问青峰客，日落归不归？五绝.寻梅寻梅伴雪松，步韵效苏翁。情寄天山外，同吟日月风。《小诗特辑》五绝.玫瑰玫瑰次第开，朵朵至情来。齐赞花香艳，何人月下徘？五绝.弦月弦月映窗台，清风缕入怀。烛红三更尽，不见故人来。五绝.咏春春深花满径，水绿叶青青。飞燕嬉杨柳，垂翁语不惊。五绝.忆父依稀到故园，梦里境如前。嘱议农桑事，风调好种田。古风.原上原上细雨飞，柳巷燕相追。欲问青峰客，日落归不归？五绝.寻梅寻梅伴雪松，步韵效苏翁。情寄天山外，同吟日月风。《小诗特辑》雨，一夜轻狂，心，随风惆怅。梦里，谁叩心房？日出，满屋辉煌！听，风在轻唱，鸟在呢喃。看，一池的花香，碧绿的荷塘！谁，染绿了心窗？谁，窃喜了心房？谁在高歌，啊！太阳！太阳！我的太阳！《夏之情思》雨，一夜轻狂，心，随风惆怅。梦里，谁叩心房？日出，满屋辉煌！听，风在轻唱，鸟在呢喃。看，一池的花香，碧绿的荷塘！谁，染绿了心窗？谁，窃喜了心房？谁在高歌，啊！太阳！太阳！我的太阳！《夏之情思》风中的守望，望穿了秋水，望老了岁月。风中的守望，让秋霜沾染了青丝，让沧桑爬上了额头。风中的守望，是屯堡古道上的，马蹄声碎。风中的守望，是亘古山梁上的，鸿雁悲鸣。风中的守望，是不离不弃的誓言，是冥冥之中的缠绵！《风中的守望》风中的守望，望穿了秋水，望老了岁月。风中的守望，让秋霜沾染了青丝，让沧桑爬上了额头。风中的守望，是屯堡古道上的，马蹄声碎。风中的守望，是亘古山梁上的，鸿雁悲鸣。风中的守望，是不离不弃的誓言，是冥冥之中的缠绵！《风中的守望》雾锁虹湖，花沾霜露。两三寒雀嬉冬树，人儿晨练步匆匆，迷途野鹭归何处？烟隐廊桥，长亭谁伫？梅香阵阵随风渡，折枝犹忆过阳关，回眸不见来时路。《踏莎行.雾锁虹湖》《初冬》：炊烟袅袅斜阳，芦苇飞花雁翔。何处笛声哀怨？独钓一湖清凉。《大雪》：一夜絮纷飞，晨披旭日辉。枝头寒雀叫，原是故人归。《梅花》：小小黄雀叽喳，梦醒人儿烦它。一阵馨香飘来，寒风吹开梅花。《写尽春秋又是冬》：写尽春秋又是冬，漫天飞雪舞长空。梅花一树独开放，老友相约暖舍中。《初冬》：炊烟袅袅斜阳，芦苇飞花雁翔。何处笛声哀怨？独钓一湖清凉。《大雪》：一夜絮纷飞，晨披旭日辉。枝头寒雀叫，原是故人归。《梅花》：小小黄雀叽喳，梦醒人儿烦它。一阵馨香飘来，寒风吹开梅花。《写尽春秋又是冬》：写尽春秋又是冬，漫天飞雪舞长空。梅花一树独开放，老友相约暖舍中。贵州安顺虹山湖因其风光秀丽，被评为贵州省省级湿地公园。贵州安顺虹山湖因其风光秀丽，被评为贵州省省级湿地公园。作者简介：下天山，贵州安顺人，作品散见诗词在线、散文在线等各大网站及《舞蹈中国梦》（中国文联出版社）、《夜桥灯火》（长江三峽音像出版社）、《今日枝江》、《安顺文艺》等文集、刊物。网络天空，以文会友。作者简介：下天山，贵州安顺人，作品散见诗词在线、散文在线等各大网站及《舞蹈中国梦》（中国文联出版社）、《夜桥灯火》（长江三峽音像出版社）、《今日枝江》、《安顺文艺》等文集、刊物。网络天空，以文会友。