美丽，不一定是指一个人的容貌或体形，也可以是一个人说话的样子，还可以是认真工作的表情，甚至是一个人积极生活的态度。小时候在农村长大，父母的善良与淳朴，使我养成了坚韧、勤奋、好强的性格。我6岁背着泡沫箱子卖过大可乐（也就是现在的哈根达斯）我7岁提篮卖鱼！我19岁进入中国股市，22岁那年我有了属于自己的首套商品房！我也与同龄的女孩子一样曾经有过梦想！伴随2017年的新年钟声的敲响，我的四十岁生日悄然来临，不知为什么在四十岁生日之时总想为自己写些什么，真的不知为什么，也许是到不惑之年对生活的诸多感悟，特别感谢亲们这几天满天飞舞的红包和鲜花，你们的心意都会铭刻在我心里。有人说，生日对我来说是伤感的，因为它代表着青春年华的远逝，不再有诗般幻想，不再有浪漫情怀，一切都归于平淡……    其实，生活需要偶尔停下来细数一下自己走过的路，这样才知道自己幸运地走过了什么？真正幸福的拥有了什么？还在努力的争取什么？人生需要自己静静的品味、记录，不论你此时正是三十而立，还是不惑之年。  回想自己走过的四十年，可以算得上是一帆风顺的！如果人生以八十年计算，那么今天，自己正站在人生的中途，感叹着人生的漫长，感慨着人生的短暂……记得好像是2012年吧，偶遇到初中学同学联络并建立了微信群，说到好久不见："咱们有16年没见面了。"天呐，十六年？人生一共有几个十六年呢？有天一个快三十岁的美妞问我，梅姐，你有年龄上的恐慌吗？她很不能接受自己马上三十岁了却依然"一事无成"。说句心里话我对年龄的恐慌不怕不怕，记得那年在单位辞职回家才30出头啊，感觉自己非常年轻，因为整个部门的同事都是我的大姐大！一个往四十岁奔走的女人，上有老，下有小，每天忙完工作回家还要面对锅碗瓢盆，虽然没挣到多少钱，然而我把大多数时间用来陪孩子，总算心安理得！我认识很多正往四十岁奔跑的女人，她们大多是孩子妈妈，有的是企业中层，有的在企业高管，有的是企业家，她们个个恨不得三头六臂，手脚并用，她们忙碌而充实，偶尔可能也会惊讶，天呐，我快要四十岁了吗？可是，也只是惊讶那么一下下，这并不会乱了她们的步调，她们照样把日子过得有滋有味。事实上，当我往四十岁奔跑的时候，才发现快四十岁的女人，不但可以活得很精彩，甚至有可能绝处逢生，在转角看到不同的风景。风调雨顺的渡过四十个春秋，老天爷却给我开了个很大的玩笑，去年3月份父亲查出胃癌晚期，那段时间我吃不香睡不着，体重一周回到解放前，当医生告诉我父亲的生命周期估计就8个月左右时，我经常在无人的角落里以泪洗面，有时甚至整夜失眠，这一年我放下了手头的很多事情专心致志的陪父亲做放疗，化疗。忧心忡忡的一年过去了，各项指标有所好转，父亲的精神也乐观了好多，曾经的疑惑现在也豁然开朗多了，我突然觉得生命是如此的美好！没有了青春固然有些惋惜，但多了几分成熟，几分责任和牵挂…… 四十岁的人生是收获的季节，心境逐渐归与平静，它让我懂得对生活充满责任，对人们充满爱心。用平常心去为人处事。于是，我豁达、我健康、我快乐！26岁那年，我喜得千金，女儿在5岁时曾经问过我，妈妈：是不是每个妈妈到了四十岁就老了，我们就长大了啊！"今天我很坦然地看到我正在往四十岁的门槛上悠然迈进，做自己的工作、带孩子、做烘焙，闲暇之余还写写文章，是的，四十岁的女人不但不"该死"，还可以活得很精彩。于我而言又何尝不是如此呢，十年前，如果让我突然老去十岁，我大概宁肯自杀，然而36岁还是不知不觉地来了，正如张爱玲所说：对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事。而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。好像真的是一眨眼，我成为了一个往四十岁奔跑的女人。和身边大多数快四十岁的女人一样，我坦然接受了自己的年龄，也努力活出这个年龄的精彩。四十岁的女人，吃饭开始关注健康，少盐少油，早睡早起坚持锻炼，四十岁的女人，也逐渐开始管理自己的体型了！四十岁的女人，开始明白家人和孩子，是比事业成功更重要的东西。四十岁的女人，开始关注自己的内心，希望自己有一颗平静快乐的心。四十岁的女人，也可以在下雨的时候抱着孩子拼命跑，依然很有活力。四十岁的女人，也可以一跃跳上台阶，风风火火如小姑娘。四十岁的女人，偶尔也会撒个娇，依然有一颗少女心。四十岁的女人，也可能因为一个笑话，笑得上气不接下气。四十岁的女人，再也不会因为一点小事和闺蜜掷气。四十岁的女人，就算回到家发现一地的鸡毛，也会随手拾起做个鸡毛掸子！是的，我四十岁了，现在的我不再惧怕岁月，不再害怕苍老，我只想活得更精彩更自我，希望举手投足前，自带优雅风情。张学友在《她来听我的演唱会》中唱到，"四十岁后听歌的女人很美，小孩在问她为什么流泪，身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会。"是的，四十岁的女人，有男人，有小孩，依然可以流着泪听张学友的演唱会。严肃八卦的掌门人，应当比我年轻几岁的萝贝贝说："总有一天你会老，到了老花眼和绝经的程度，依然可以很迷人。" 贝贝还说，容貌会衰老，但美丽会生出新的样子。其实我也很想做个小女人，不用自己努力拼搏，在累的时候会有个人摸摸我的头，跟我说不要太辛苦我来……其实我也很想做个小女人，不用自己一个人来来往往，逛街累了的时候会有个电话打来说，我去接你吧……其实我也很想做个小女人，不用自己担心大大小小所有的事，在我手忙脚乱的担心那些其实我根本处理不好的事情时，会有双手环住我说，小笨蛋不要逞强交给我就好……其实我也我很想做个小女人，不用自己一个人面对无边的寂寞，当我偶尔无事可做无聊透顶的时候，会有个人很耐心很及时的回应，我矫情的任性撒娇……其实我也我很想做个小女人，不用自己硬撑装强，当我骄傲的抬着头逼着自己不许哭的时候，会有个人看穿我的脆弱揽过我说，依赖我就好……其实我也我很想做个小女人，不用自己一个人承担所有的不安，当我手足无措毫无办法的时候，会有个人放下忙碌，来到我身边紧紧的拥抱……其实我也很想做个小女人，很简单的幸福，只因为有人心疼宠腻……其实我也很想做个小女人，很多小心思小浪漫小主意，只因为有人包揽所有的事不让我操心……其实我也很想做个小女人，永远不用成熟，像个孩子一样快乐但不任性！其实这些都只是一种想法而已，谁都想去做一个小女人啊！老天赐我做了女人，却给了我一颗爷们儿的心，其实，我也是水做的，只不过是雪碧---带气儿---劲大！只能捧着，不能晃，一晃就爆发！我这辈子，姐本想活成大哥心中的女人，不料却活成了女人心中的大哥了！哈哈哈哈哈哈，可怕的四十岁女人！四十岁的人生是收获的季节，心境逐渐归与平静，它让我懂得对生活充满责任，对人们充满爱心。用平常心去为人处事。于是，我豁达、我健康、我快乐！ 四十岁让我感悟很多，我要以一种感恩的心态、以一种从容的洒脱、以一种岁月的沉香、以一种对生命对生活的感悟，拥抱我的四十岁！     人生的各个年龄段有着各个年龄段的美，每一个生日都是人生的又一个驿站，让我们结束曾经走过的路，开始踏上新的征程，人生如梦，岁月如歌。我们要带着灿烂的笑容迎接每一个生日。     四十岁才真正明白：有些戏剧性的事情会随时发生在你的身上，也许本身自己就是个戏剧性的人，所以也常发生戏剧性的事，但不管怎样，这让自己更加明白：做为一个人，对人不仅要热情更要热心！因为人心就是生命的种子！绝不能在享受生命的同时，被物质和金钱的欲望牵着鼻子走，随手就把自己的心丢了…… 祝福自己四十岁生日快乐！也祝福即将四十或已经四十岁的朋友们天天快乐！