有人给我说，小贝啊你的性格像个小太阳，永远都只有开心与快乐！上天就像给你开了挂，一点烦恼都不会给你...后来我给你们讲了我的故事，你们又说我已经很幸运了，就算不够一帆风顺，也比你们好。我听到这些话，竟不知道该怎么反驳...有人给我说，小贝啊你的性格像个小太阳，永远都只有开心与快乐！上天就像给你开了挂，一点烦恼都不会给你...后来我给你们讲了我的故事，你们又说我已经很幸运了，就算不够一帆风顺，也比你们好。我听到这些话，竟不知道该怎么反驳...然后想了想说到如果12岁父亲去世，看到人情冷暖，19岁第一场恋爱被网上诬陷是小三，体会到黑白颠倒唾沫星子都能淹死人，22岁第一个喜欢的男人给我重重的一击，自己哭哭啼啼过了好几个月，哪岂止电影说的失恋就33天，如果这些都能算是幸运的话，那的确，我非常幸运，我简直是上帝的宠儿了，如若你也喜欢，能交换我很乐意让你们感受一盘。虽然说这话时有小小赌气，可这些我能选择，我真不愿意经历。然后想了想说到如果12岁父亲去世，看到人情冷暖，19岁第一场恋爱被网上诬陷是小三，体会到黑白颠倒唾沫星子都能淹死人，22岁第一个喜欢的男人给我重重的一击，自己哭哭啼啼过了好几个月，哪岂止电影说的失恋就33天，如果这些都能算是幸运的话，那的确，我非常幸运，我简直是上帝的宠儿了，如若你也喜欢，能交换我很乐意让你们感受一盘。虽然说这话时有小小赌气，可这些我能选择，我真不愿意经历。我能将我的故事说的的轻描淡写，不是那些没有对我造成什么伤害，而是我现在再回忆就像在看别人的故事一样，因为那一切对我早已不是伤害，只是是经历罢了。我也知道你们之所以觉得我幸运。是我没有如你们所愿那样，沉侵在你们觉得我应有的悲伤中过着低迷腐烂的人生，是吗？我能将我的故事说的的轻描淡写，不是那些没有对我造成什么伤害，而是我现在再回忆就像在看别人的故事一样，因为那一切对我早已不是伤害，只是是经历罢了。我也知道你们之所以觉得我幸运。是我没有如你们所愿那样，沉侵在你们觉得我应有的悲伤中过着低迷腐烂的人生，是吗？其实啊，我没有这样这不是生活对我多么和蔼可亲，多么的仁慈，而是你们问到我，我告诉你们的是我失去了爸爸，但却有个全世界最称职的妈妈，一个女人独自将我带大让我放心追逐梦想，而如今我身上透露出的也是家庭带给我的幸福和妈妈所教会我的坚强，我仍记得12岁前，我的童年生活在那么一个温暖完整的家，我有那么一个疼我的爸爸爱我的妈妈和宠我的哥哥，一家四口幸福快乐，让我最需要爱的时光感受了满满当当的爱。其实啊，我没有这样这不是生活对我多么和蔼可亲，多么的仁慈，而是你们问到我，我告诉你们的是我失去了爸爸，但却有个全世界最称职的妈妈，一个女人独自将我带大让我放心追逐梦想，而如今我身上透露出的也是家庭带给我的幸福和妈妈所教会我的坚强，我仍记得12岁前，我的童年生活在那么一个温暖完整的家，我有那么一个疼我的爸爸爱我的妈妈和宠我的哥哥，一家四口幸福快乐，让我最需要爱的时光感受了满满当当的爱。我又告诉你们，19岁我承受了骂名，退出这场"戏剧"，不是我承认这个莫须有的"名头"，而是我知道有这样个女人更爱他，我觉得女人何苦为难女人，没有谁过得比谁更轻松。而多年后，我感谢当时的选择，也谢谢她，她让我看到了我的善良真诚，并在现在让我面对流言拥有更强的承受力和不被恶言相向就击倒的能力。我又告诉你们，19岁我承受了骂名，退出这场"戏剧"，不是我承认这个莫须有的"名头"，而是我知道有这样个女人更爱他，我觉得女人何苦为难女人，没有谁过得比谁更轻松。而多年后，我感谢当时的选择，也谢谢她，她让我看到了我的善良真诚，并在现在让我面对流言拥有更强的承受力和不被恶言相向就击倒的能力。失恋？这个是不久前的故事了，回忆起还有点隐隐做痛，不过我也会说，22年来自己第一个爱的男人，不说分手的分手，和另一个女人在一起。我做尽了我认为一切能做的事挽回这段遍体鳞伤的爱情，我学业一结束，买了最近的班机一张5k的机票，飞回成都。我一个在北京游学得穷学生，拿了当时所有的积蓄，回来想见他。结果，你们也能猜到，在有另一个女孩的情况下？他当然是不会见我的。还记得我刚分手那几天，正好期末考试，也正好要过我23岁的生日。我孤身一人在北京一边哭的一把鼻涕一把泪，一边想着姐姐我失恋可以，失恋了还要变老变丑不可以，我哭可以，北京那么干哭完多几条鱼尾纹，那可不行，想着想着从床上蹦起来洗了脸拿着面膜敷在脸上继续嚎啕大哭，现在回想起来，我也是个挺可怕的女人。可从最初分开到现在我依旧不变的是希望他幸福，只是他的幸福不再是我而已，我对你们说的不是他移情别恋，不是我我失恋后的不知所措伤心欲绝，而是每个人都有选择更好权利，是我不如她，但感谢他让我知道喜欢一个人是什么感觉，我相信我的眼光，我谢谢他增加我的阅历，人生经历，而这一切，都使我的专业之路，有了巨大的提升，我情感更加细腻丰富，更能观察到自己情绪情感的变化，对于艺术来说，经历，那都是我们最宝贵的财富……失恋？这个是不久前的故事了，回忆起还有点隐隐做痛，不过我也会说，22年来自己第一个爱的男人，不说分手的分手，和另一个女人在一起。我做尽了我认为一切能做的事挽回这段遍体鳞伤的爱情，我学业一结束，买了最近的班机一张5k的机票，飞回成都。我一个在北京游学得穷学生，拿了当时所有的积蓄，回来想见他。结果，你们也能猜到，在有另一个女孩的情况下？他当然是不会见我的。还记得我刚分手那几天，正好期末考试，也正好要过我23岁的生日。我孤身一人在北京一边哭的一把鼻涕一把泪，一边想着姐姐我失恋可以，失恋了还要变老变丑不可以，我哭可以，北京那么干哭完多几条鱼尾纹，那可不行，想着想着从床上蹦起来洗了脸拿着面膜敷在脸上继续嚎啕大哭，现在回想起来，我也是个挺可怕的女人。可从最初分开到现在我依旧不变的是希望他幸福，只是他的幸福不再是我而已，我对你们说的不是他移情别恋，不是我我失恋后的不知所措伤心欲绝，而是每个人都有选择更好权利，是我不如她，但感谢他让我知道喜欢一个人是什么感觉，我相信我的眼光，我谢谢他增加我的阅历，人生经历，而这一切，都使我的专业之路，有了巨大的提升，我情感更加细腻丰富，更能观察到自己情绪情感的变化，对于艺术来说，经历，那都是我们最宝贵的财富……再看那些过往的岁月，我都记不清在当时我给自己灌了多少鸡汤，才能继续活成一个小太阳，而今，我也有了我的遗憾，我渐渐忘掉了一个女人应有的柔情似水，我把自己活成了一支队伍一样坚强。想想这是遗憾吧，但终有一点我相信上天的公平，您所给予我的，都将是我能承受的，欲戴王冠，必承其重。感谢你现在给我的所有的好运气，和眷顾...这些匆匆时光，我最终都能像讲别人故事那样浅浅讲出来。我依旧是你们口中的那个小太阳...再看那些过往的岁月，我都记不清在当时我给自己灌了多少鸡汤，才能继续活成一个小太阳，而今，我也有了我的遗憾，我渐渐忘掉了一个女人应有的柔情似水，我把自己活成了一支队伍一样坚强。想想这是遗憾吧，但终有一点我相信上天的公平，您所给予我的，都将是我能承受的，欲戴王冠，必承其重。感谢你现在给我的所有的好运气，和眷顾...这些匆匆时光，我最终都能像讲别人故事那样浅浅讲出来。我依旧是你们口中的那个小太阳...