生命，是一树花开，或安静或热烈，或寂寞或璀璨。日子，在岁月的年轮中渐次厚重，那些天真的、跃动的、抑或沉思的灵魂，在繁华与喧嚣中，被刻上深深浅浅、或浓或淡的印痕。很欣赏这样一句话：生命，是一场虚妄。其实，经年过往，每个人何尝不是在这场虚妄里跋涉?在真实的笑里哭着，在真实的哭里笑着，一笺烟雨，半帘幽梦，许多时候，我们不得不承认：生活，不是不寂寞，只是不想说。于无声处倾听凡尘落素，渐渐明白：人生，总会有许多无奈，希望、失望、憧憬、彷徨，苦过了，才知甜蜜；痛过了，才懂坚强；傻过了，才会成长。生命中，总有一些令人唏嘘的空白，有些人，让你牵挂，却不能相守；有些东西，让你羡慕，却不能拥有；有些错过，让你留恋，却终生遗憾。在这喧闹的凡尘，我们需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许，是一座安静宅院；也许，是一本无字经书；也许，是一条迷津小路。只要是自己心之所往，便是驿站，为了将来起程时，不再那么迷惘。红尘三千丈，念在山水间。生活，不总是一帆风顺。因为爱，所以放手；因为放手，所以沉默；因为一份懂得，所以安心着一个回眸。也许，有风有雨的日子，才承载了生命的厚重；风轻云淡的日子，更适于静静领悟。深深懂得：这世界上，并不是所有的东西都符合想象。有些时候，山是水的故事，云是风的故事；有些时候，星不是夜的故事，情不是爱的故事。生命的旅途中，许多人走着、走着，就散了；许多事看着、看着，就淡了；许多梦做着、做着，就断了；许多泪流着、流着，就干了。人生，原本就是风尘中的沧海桑田，只是，回眸处，世态炎凉演绎成了苦辣酸甜。喜欢那种淡到极致的美，不急不躁，不温不火，款步有声，舒缓有序；一弯浅笑，万千深情，尘烟几许，浅思淡行。于时光深处，静看花开花谢，虽历尽沧桑，仍含笑一腔温暖如初。其实，不是不深情，是曾经情太深；不是不懂爱，是爱过知酒浓。生活的阡陌中，没有人改变得了纵横交错的曾经，只是，在渐行渐远的回望里，那些痛过的、哭过的，都演绎成了坚强；那些不忍遗忘的、念念不忘的，都风干成了风景。站在岁月之巅放牧心灵，山一程，水一程，红尘、沧桑、流年、清欢，一个人的夜晚，我们终于学会了：于一怀淡泊中，笑望两个人的白月光。盈一抹领悟，收藏点点滴滴的快乐，经年流转，透过指尖的温度，期许岁月静好，这一路走来，你会发现，生活于我们，温暖，一直是一种牵引，不是吗?于生活的海洋中踏浪，云帆尽头，轻回眸，处处是别有洞天，云淡风轻。有一种经年叫历尽沧桑，有一种远眺叫含泪微笑，有一种追求叫浅行静思，有一种美丽叫淡到极致。给生命一个微笑的理由吧，别让自己的心承载太多的负重；给自己一个取暖的方式吧，以风的执念求索，以莲的姿态恬淡，盈一抹微笑，将岁月打磨成人生枝头最美的风景。心中若有桃花源，何处不是水云间?【心境】都说生命是一场旅行，一路上，我们会听见花开的声音，会看见花绽的容颜，也会看见花落花谢的惨景，如果我们能时时拥有温暖快乐的心情，拥有从容淡定的心境，一路经历着、感悟着、懂得着、感恩着，如此，我们的生命就会开出美丽的花朵，永绽不败。无论在山水之间，还是在广袤荒野，我们都需要让我们的心如山涧溪水，清澈透明。人间种种烦恼大多皆是庸人自扰，若我们能盈一份博爱与豁达于心灵深处，不好高骛远，不妄自菲薄，是云就在天空中逍遥飘游，是水就在江湖里安逸自在，是风就去吹开百媚千红，是雨就去默默润物无声，这样，相信我们的人生就能风清日朗、四季如画、美不胜收。自古以来，很多名人墨客归隐山林、幽居田野，他们绝不是自甘堕落，或是消极颓废，那是他们阅尽沧桑后的一种了悟，也是对世事名利的一种释然。当我们渐渐领悟了生命的真谛，懂得了生活的涵义，知晓了活着的意义，拥有了超脱的心境，不再为名利而劳累，不再为成败而悲喜，怀着一颗悠然的心，在春天播种，在夏天耕耘，在秋天收获，在冬天欢喜，将一份素雅、一份充实写进生命的诗行，那样我们的人生该有多么的潇洒和惬意。谁说当局者一定会迷？只要我们燃一盏心灯就不会迷失，只要我们做到不以物喜、不以己悲，不纠缠于过去，不束缚于现实，不纠结于得失，在喧嚣中能觅得一份宁静、在风雨中能觅得一份坦然、在静谧中能觅得一份幽逸，不管山重水复、不管柳暗花明，我们都能笑谈风云、坐看云起，这又何尝不是精彩的人生？红尘漫漫，让我们积点滴成大川，积跬步致千里，把旧的一页翻过去，在喧嚣纷扰的人世间，保持一份众人皆醉我独醒的非凡境界，走出人生迷局，不去随波逐流，不为流言蜚语所左右，在繁华中沉淀一份稳重，在单调里营造一片斑斓，风骨凛然，淡然面世，以休闲的心去采菊东篱，赋诗清风，给生命赢得更多的明媚和亮色。风雨人生，祸福相依，笑泪交织，有淡定，人生就不寂寞；有知足，人生就不空白。有超脱，人生就更丰富；有付出人生就更精彩。若我们拥有了超然物外的至高境界，纵然繁华都落尽，纵然一切成烟云，我们的心中一定仍有花开的声音和美丽的原风景。我们不要去羡慕高山的雄姿，不要去嫉妒流水的柔美，不要去鄙视尘埃的渺小，我们要解开尘世的枷锁，抛开俗事的困扰，在红尘的百转千回中，盈一眸恬淡，轻握一份懂得，携一份淡墨诗情，走进大自然，尽情呼吸一路花香，深深拥抱一路风景。生命里，有形的占有越多，无形的就失去越多。让我们做一个简单而善良的人，许时光一份静好，在是非恩怨、百味人情中，守住一颗宁静的心，轻挽一袭流年的温暖色彩，在风起、雨落的季节里静待花开。在生命的旅程中，总不会一马平川，我们一路向前须静心、稳心态，如此，我们方能走上无悔之路，诗意地栖居。烟雨红尘，总有一抹笑颜为我们绽放，总有一缕清风给我们纳凉，总有一缕阳光让我们温暖，只要我们拥有一颗宁静的心，安之若素，我们就能踏歌而行，时时闻得岁月的暗香，时时找寻到快乐、幸福的方向。佛说：“人生如处荆棘丛中，心不动，则身不动，不动则不伤；如心动，则人妄动，动则伤其身痛其骨。”当我们心静了，我们就会发现，我们随时可以感悟“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的自然意境，我们随时可以拥有“行到水穷处，坐看云起时”的优雅闲趣，我们随时可以达到“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”的超然心境；当我们心静了，我们就会发现，原来我们可以在风雨中迎难而上，我们可以在痛苦中坚强，我们可以在烦恼中了悟；当我们心静了，我们就会发现幸福其实唾手可得，快乐其实无处不在。【心净】世事变幻，需要淡然的心境。人世沧桑，需要我们心净。有智者说过，人有天使的一面，也有魔鬼的一面，多欲则寡欢，只要心渐渐纯净了，人的欲望就会减少，幸福指数便会增高。其实，人生本没有太多的华丽，有的只是寻常。人生的轨迹不一定按我们喜欢的方式进行，天外有天，山外有山，人外有人，所以，我们必须让心淡定、让心宁静、让心纯净。景由心造，心安，便是归处。是非成败，转身即空，当我们觅得禅云、阅得禅语、悟得禅意，拥有一颗纯净的心，我们就能听到来自天界的梵音，无论走在何处，我们都能轻颦浅笑，安静从容，绽放最美的自己。“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”如果我们能消除羡慕、嫉妒、恨，淡然于怀、素然于心、静然于世，那么，我们就可以时时享受日朗风清，刻刻悠步柳暗花明。每个人都有自己的轨迹，每个人都有自己的情绪，只是不管怎样，我们都应该善待别人，善待自己，在心里留一片不受污染的芳草地，在流年的来去中，优雅地老去。白落梅说：“四时流转，所有的路都是自己选择，每一个渡口都是自己甘愿停留，因果从不曾亏欠你我什么，我们没有理由去抱怨。人生，不会永远一成不变，其实无论悲喜，能够勇敢的面对属于自己的风景，就是最美。”是啊，在生命里，简单才是最纯白的写意，寡欲才是最精彩的落笔，纯洁才是最美好的结局。“心头有事三界窄，心若无事一床宽。”我们不要等到头破血流了才愿意回心转意，我们不要等到走到了绝地才知道回头、转身，我们要像莲花一样“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，用感恩的心去触摸世界、拥抱世界，永远爱他人、爱自己，在红尘路上且行且珍惜。一切，皆由心定，若我们能时常“吾日三省吾身”，尽力做到不艾不怨，不怒不惊，不嗔不奢，心有宁静和纯净，那么，晨钟暮鼓里一定会有我们期待的春暖花开，花开花谢中一定会有我们希冀的优质供氧。“高山不语，自是巍峨；月亮无言，自是高洁。”让我们一起撑一支岁月的长篙，将身心流放到万水千山中，拥一份缱绻的柔情，以一颗纯净的心，去阅读红尘路上的风景，去守候自己生命的花期。行走在红尘里，每个人都会遇见暴风骤雨和诗情画意。当岁月的帷幕徐徐拉开，俗世中的每个人都成了人生舞台上的表演者。倘若我们能做好心的三修，那么，毋庸置疑，我们的戏份一定会非常出彩。【心静】记得，有人说：“真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便可寂静安然。”是的，如果我们心静了，就无须真正远离喧嚣，无须真正远离纷扰，不管身在何处，都能寻得桃源入口，头枕清风，尽享人生美丽风景。虽说世事沧桑、风雨更替，但花开不止一季，美丽的风景一直在路上。错过了春天的百花风情，我们还会迎来夏天的蛙叫蝉鸣；错过了秋天的落叶静美，我们还会迎来冬天的雪花摇曳。只要我们守住一颗宁静的心，我们就可以在滚滚红尘中，悠然自得地听高山流水、弄花香满衣。红尘纷扰，需要心静。心静，那应该是繁复后的至简，波澜起伏中的淡定，面对人情的冷暖，面对红尘的诱惑，心静之人通常会比一般人更能够懂得感悟、懂得取舍。人生自古难两全，有一得，必有一失。只有心静了，我们才会有幸福快乐的种子在心田里生根、发芽，花香四溢。文章来源：网络生活在感恩的世界感激斥责你的人，因为他助长了你的定慧。感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力。感激遗弃你的人，因为他教导了你应自立。感激鞭打你的人，因为他消除了你的业障。感激欺骗你的人，因为他增进了你的见识。感激伤害你的人，因为他磨炼了你的心志。感激所有使你坚定成就的人。生活在感恩的世界感激斥责你的人，因为他助长了你的定慧。感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力。感激遗弃你的人，因为他教导了你应自立。感激鞭打你的人，因为他消除了你的业障。感激欺骗你的人，因为他增进了你的见识。感激伤害你的人，因为他磨炼了你的心志。感激所有使你坚定成就的人。