是否，你在听一首歌的时候，会想起一个人。年少时，我们只觉得旋律好听，时过境迁，我们终于听懂了那句歌词的含义。是否，你在听一首歌的时候，会想起一个人。年少时，我们只觉得旋律好听，时过境迁，我们终于听懂了那句歌词的含义。近日，网易云音乐把点赞数最高的5000条歌曲评论，印满了杭州市地铁1号线和整个江陵路地铁站。这条新闻相信一定刷爆了你的朋友圈。整理了这些布满杭州地铁的动人的用户评论，相信总有一句可以打动你。你那么孤独，却说一个人真好。最怕一生碌碌无为，还说平凡难能可贵 。别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独……多少人以朋友的名义默默的爱着。理想就是离乡。喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。周杰伦把爱情比喻成龙卷风，我觉得特别贴切，因为很多人，像我，一辈子都没见过龙卷风。我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人。祝你们幸福是假的，祝你幸福是真的。十年前你说生如夏花，十年后你说平凡才是唯一的答案你还记得她吗？“早忘了，哈哈”“我还没说是谁。”年轻时我想变成任何人，除了我自己我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次我听过一万首歌，看过一千部电影，读过一百本书，却从未俘获一个人的心……你别皱眉，我走就好。哭着吃过饭的人，是能够走下去的。如果有一天，我有机会碰上喜欢的男孩子，愿意一起过一生的男孩子就用这首作婚礼背景曲吧关于爱情关于婚礼我什么都想好了你要快点出现才好。请在对不起中加两个字使其更加悲伤—“对三，要不起”我听过一万首歌看过一千部电影读过一百本书却从未俘获一个人的心喜欢这种东西捂住嘴巴也会从眼睛里跑出来究竟有多喜欢，才会温柔成这个样子。我想做一个能在你的葬礼上描述你一生的人当你觉得孤独无助时想一想还有十几亿的细胞只为你一个人而活一个人久了煮个饺子看见两个粘在一起的也要给它分开世界如此广阔人类却走进了悲伤的墙角人生的出场顺序太重要了机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。今天逛超市的时候看见了前女友，在买酸奶，挑了半天，放下她之前最爱喝的那个，选了最便宜的那个和现任去结账了，看的我有些心疼，在我手里那么宝贝的一个人，怎么到了别人那就什么也不是了……今天逛超市的时候看见了前女友，在买酸奶，挑了半天，放下她之前最爱喝的那个，选了最便宜的那个和现任去结账了，看的我有些心疼，在我手里那么宝贝的一个人，怎么到了别人那就什么也不是了……不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。蓝莲花许巍 - 时光·漫步￼09年冬，年末的时候，失去了工作也身无分文，别人都忙着回家过年，一个人流浪在千里异乡街头，除夕大雪，躲在别人回家过年关闭的店铺卷帘门前。接到妈妈的电话，骗她说车票难买，在公司里过年，和同事正吃火锅包饺子。挂了电话，看着空荡荡的街道，远处的鞭炮，清冷的雪，听这首歌，泪水慢慢出来。蓝莲花许巍 - 时光·漫步￼09年冬，年末的时候，失去了工作也身无分文，别人都忙着回家过年，一个人流浪在千里异乡街头，除夕大雪，躲在别人回家过年关闭的店铺卷帘门前。接到妈妈的电话，骗她说车票难买，在公司里过年，和同事正吃火锅包饺子。挂了电话，看着空荡荡的街道，远处的鞭炮，清冷的雪，听这首歌，泪水慢慢出来。人生的出场顺序太重要，差一步都不行，也许就因为那一步就错过一辈子……错过你的青春，无法弥补，既然错过，就此别过，从此天涯，各自安好！人生的出场顺序太重要，差一步都不行，也许就因为那一步就错过一辈子……错过你的青春，无法弥补，既然错过，就此别过，从此天涯，各自安好！他突然消失了，说好了一起过情人节，我的第一个情人节，然而，我如期赴约，虽然我都知道，都明白……凌晨，12.10下飞机，刷新他的微博，差不多的文字，个一个姑娘的照片……他说她能给她安全感，他都没和我试一试在一起，就消失了……我对全世界说谎，说我不在乎，不难过，不会痛……哭着吃完饭，来到他的城……走他走过的路，想着下个路口会不会遇见他和她……该说些什么好……然而，他删除了我的所有联系方式……他突然消失了，说好了一起过情人节，我的第一个情人节，然而，我如期赴约，虽然我都知道，都明白……凌晨，12.10下飞机，刷新他的微博，差不多的文字，个一个姑娘的照片……他说她能给她安全感，他都没和我试一试在一起，就消失了……我对全世界说谎，说我不在乎，不难过，不会痛……哭着吃完饭，来到他的城……走他走过的路，想着下个路口会不会遇见他和她……该说些什么好……然而，他删除了我的所有联系方式……“你还记得他吗？”“早忘了～”“哈哈，我还没说是谁”“你还记得他吗？”“早忘了～”“哈哈，我还没说是谁”在地铁这个大多数人唯一不失眠的地方，就让我们听着音乐，与这些文字对视，像照镜子一般，好好地哭一场吧。晚安，全世界。在地铁这个大多数人唯一不失眠的地方，就让我们听着音乐，与这些文字对视，像照镜子一般，好好地哭一场吧。晚安，全世界。