　—年—度的清明节又来临了，今天没有阴冷的春风，也没有清明时节的小雨霏霏，更没有前几天那样的春寒料峭。一早，温暖和煦的阳光、缀满枝头的青柳、漫山遍野的油菜花黄、五瓣樱花桃花肆意挥洒舞姿，裹挟着厚重而不老的情丝，迷乱了多少行人的脚步。这样的景象，真正是但闻幽怨的艾香，却不见桃红杏白的繁华。  　我的母亲大人是一位光荣的人民教师，基本带的都是最难最不好教的一年级的孩童。真的是呕心沥血在岗位上辛辛苦苦干了近四十年，却不曾想在退休后的第二年初就永远、彻底地离开了我们。每当有人提起像我母上大人这样的高级教师如果健在现在每月退休工资至少可拿7千的时候，我苦笑笑，真想问问他：我若是每年拿这么多钱出来你能帮我找回我的母亲吗？！人都没了？钱又是个什么东西？！别用钱来和我谈这份湿湿的、无限愧疚的，最最伤感的且又最最痛心的记忆！ 　母亲大人1946年农历正月初六生于上海闸北区，2003年农历正月十七离世。今天是母上大人离开我们十四年五十天的日子。这十四年来，由她亲手带大的外孙女也将临盆在即，孙女很快也将步入工作岗位；当初二斤八两的大外孙也长成了185的个子在读高二。这一切一切的变化她都没有陪伴，没有参与。现如今，母亲大人您若健在，儿孙绕膝，陪伴同行，那又是一幅多么美好而又和谐温馨的画面……母亲的一生是俭朴的一生、苦难的一生、勤劳的一生、艰辛的一生、心地善良的一生。母亲年仅三岁时父母离异，有一八岁哥哥随父，某日跟着姑姑姑父去了常州，而我母亲大人则判给了他母。那个年代父母离婚对于年仅三岁的母亲来说真的是晴天霹雳（父亲补充：姥姥姥爷离婚是由于姥爷家在上海一代较有名气，都是做官等人上人。姥姥家父亲原是大地主，从小娇生惯养的大千金哪里懂得如何去侍候姥爷家那等官老爷，正好两年前某夜睡觉盖被子捂死我娘亲的一姐姐，各种累积随后便遭遇离婚，本身书呆子气的姥姥精神一度崩溃，甚至最后有点精神失常直至改嫁；姥爷则另娶她人留在上海。有朝一日姥姥家地主身份被操家，一年后她又多了一个同母异父的弟弟，家里便拿她当丫鬟使唤。某日出门帮弟弟倒尿盆磕碎了两颗门牙，期间落水差点身亡。总之她外公看了实在心痛难忍，便带着娘亲大人出外讨饭，最终外公因年岁增长无力抚养，八岁那年将母亲大人辗转送至小阜庄一陈马氏人家（未生育）做了养女（期间外公来看过，觉得陈马氏夫妇对母亲大人甚好，便心安回家后上吊自杀）。母亲大人19岁那年的某日被亲生父亲召唤（继母生下第六个男孩的那年）送农村里的大麦麸子，几十斤的麦麸乘船背到盐城胜利剧场（至于如何从上海回到盐城这段与娘亲没有太大关系，忽略不计），到了那里被安排没白天没黑夜地洗几个假弟弟的衣服，饭都不给吃一顿。饿了几天几夜，母亲大人得了严重的胃溃疡，用父亲的话就是，那个年代你妈就是个药罐子，那个药都是一大把一大把往嘴里送的，这些可都是托她上海继母的福！后来可以说是逃回了小阜庄，陈氏人家就想办法辛勤培育母亲大人做了一名教师，这一做就是37个年头。说上海真外公假外婆无耻吧真的一点不过分，看父母他们日子好了，便一次次舔着脸来昆山，来了就是客，老妈可劲好吃好喝招待他们。那个大闸蟹，两个老人座在他们的小店里，带着专用器具足足花了几小时啃了八九只。即使这样，母亲大人也从没有在我们面前说过半点她的不是。对自己那痴痴呆呆的亲生老母亲，每逢春节老妈都会让我带着礼物去看姥姥，那时不懂事的我对此很不解，然后她就告诉我不管怎样，她都是生她养她的母亲，她有义务有责任去看望她。其实她每次去庆丰开会都会去看老人，只有过节才会安排我们子女去。母亲就是这样有着一颗菩萨心肠的人。为人女，她懂得反哺之理，把姥姥姥爷、养父养母等养老送终；为人媳，她懂得孝顺之道，把爷爷奶奶照顾得细致周到，把婆媳关系处理得非常融洽；为人母，她大爱无疆，生养培育了我们三个，上学读书，成家成人。母亲大人离开的这十四年，多少次睡梦中醒来，觉得她还在，她一直都在，而且从未离开。多少次看到的依然是她站在讲台上认真为孩子板书讲课操劳的身影；多少次看到的是端着饭碗跟跑在孙女后面喂食的场景；多少次看到的是一个人站在柜台前玩接龙的画面；多少次看到的是灶台上挥动着铲勺的背影；多少次看到的是站在家门口等待着儿孙们回家的身影；多少次看到的是忙前忙后准备食材的镜头；多少次……就是这么一位勤劳善良、默默无闻、含辛茹苦抚育我们成人、成家的母亲大人，是她教给我们做人的真谛、生活的哲理；是她用毕生的精力和辛勤的汗水营造了我们幸福美满的家庭；是她留给我们一生受用不尽的精神财富和宝贵记忆。可是，还没来得及好好报答其养育之恩，尽享天伦之乐之时她就这么悄然无声地离开了我们。往事不堪回首，留给我们的除了愧疚还是愧疚，除了思念还是思念，这样的日子，让我怎能不泪如雨下？怎能不寸断肝肠？    岁月无情，人生无奈，几十载春秋转瞬即逝。抬眼望向外面灰暗的夜空，女儿的眼里浸满了泪花，只能默默地对天堂里的母亲道—声：妈妈，您一定要快乐！一定要幸福！愿您在天之灵能感知我们的思念和爱！天堂里没有病痛，没有痛苦，只有平安和喜乐！   安息吧， 我敬爱的母亲大人！您将永远活在我们心中！我最最亲爱的妈妈，女儿永远爱你！！！