对于我们绝大多数人来说，生活都是平凡而琐碎的，既干不了惊天动地，青史留名的大事，也不可能人人都功成名就，万人敬仰。我们的日子总是在一天天的重复中度过，太多的烦恼与无奈折磨的你精疲力尽，时间一长，你是否会对死水一般的生活有些厌倦？其实很多时候只要我们换一种生活态度，在工作之余，干点自己喜欢的事，认认真真的出去疯一会儿，也许你会发现日子并没有像你想象的那般糟糕。如果你为了所谓的工作，家庭挤掉自己所有的爱好和空闲时间，主动拒绝了享受快乐人生的权利，那么我只能说，你的付出换不来家人的感激，也换不来幸福。因为你“异乎寻常”的奉献精神，使你想当然的认为所有人都欠你的，都应该感激你的付出，他们稍有不理解，你便会勃然大怒，委屈至极，夫妻之间甚至会争吵不断。因为工作和家庭丧失自我的女性还有这样一个共性：寡淡无味的黄脸婆。她们过早的放弃了自己，舍不得为自己花钱，内心封闭，脑袋空空，很难接受新鲜事物，最喜欢八卦十里八乡的新鲜事，并添油加醋，极尽散播之能事。生活中这样的女性不在少数，而且思想僵化的近乎固执，遇到这样的人我总是躲的远远的，即使免不了偶尔见面，我也尽量保持距离，对她们喋喋不休的抱怨，我心里却在想：你这般粗俗不长进，最委屈的怕是你的丈夫好吗？这样的女性很难讨人喜欢的，虽然她为了工作很拼，为了家庭不遗余力，可是最后说她好的人怕是很少。还有一类让人觉得的无味的便是势力攀比之人。这类人虚荣心极强，凡事喜欢一较高下，似乎不将别人比下去心里就不舒服。对付这种人最好的办法就是不要理会她，努力使自己变得更好，达到让她无法企及的高度。但让我害怕的是当你把她甩到八千里开外的时候，她竟然会恬不知耻的向你求助，而且认为理所当然，完全忘记了曾经处处故意压制你，给你穿小鞋的历史。对此，我只想说，你的脸皮够厚，可是我不需要做轮胎，你的脸皮在我这里没有任何实际价值。不要恭维我宽容大度，我的记忆力超级好，而且就是喜欢睚眦必报，看谁不顺眼，我就直接无视！人生苦短，为这样的人，多花一分钟我都觉得在浪费生命，所以我从不为攀比善妒脸皮厚的人驻留太多的时间，怕她们弄脏了我的心情。另外一种让我心情不爽的便是心术不正之人。人际交往，只有男人和女人两种人，我们不可能仅仅因为是异性，就保持十万八千里的距离，但现实中却有很多结婚几年后对婚姻麻木的少妇，看到异性就没有原则的频频放电，通过笼络异性来彰显自己魅力，也让人十分的倒胃口。虽然以贞洁烈女自居的人面目有些可憎，但随意放荡的女子并不能赢得人缘和尊重。相信那些让才俊们魂牵梦绕，暗暗伤怀的女子，绝对不是一个见到男人就媚入骨髓的人。所以你自以为的魅力无限，不过是博得了一些低俗男人的眼球而已。每每听到拿捏的嗲声嗲气腔调，我的心头都莫名其妙的像吃了苍蝇一样恶心。讲真，有时间在无关男人面前装腔作势，真不如在提高自我上多花点精力，多增加一下夫妻间的情趣。人情如纸，再热烈的追捧都比不上家里的温柔灯光，有时候我在想，这些人是有多蠢，才面对配偶的涓涓溪水无动于衷，非要舍本逐末的贪恋外面的虚情假意？我的心思比较简单，喜欢和有趣幽默，能带给我快乐的人做朋友。有趣实在是一种高深的修为，体现的是人的教养和智慧。让别人跟你在一起能够感到快乐和放松是一种能力，这样的人即使还没有达到人见人爱的地步，也会非常受欢迎。你不得不承认，很多时候，大家一起吃饭，吃了什么并不是太重要，和谁吃非常关键；出去游玩，去哪里有时也不是第一位的，更重要的是和谁去！反正无论吃饭还是游玩，和上面三类人一起的话，我是宁愿躲被窝里睡大觉的。我的人生格言便是圣母婊和心机婊请你们起开，四处留情的多情婊有多远给我滚多远，不要站在窗前阻挡了我眺望如画风景的心情。不是心胸狭窄，而是人生原本就短，不喜欢跟这些讨厌的人多浪费情感，而我所喜欢的有趣之人需具备以下素养：一、懂得把握尺寸，十分识趣。有趣之人往往自带一种诙谐，能够把原本乏味的话说的幽默风趣，让人既感到放松又善于观察，懂得人的心理，基本上知道每个人的特点和承受能力，不说过分油腔滑调的话，又能将气氛带动起来。一般我们很少跟陌生人开玩笑，主要是因为不了解他的个性和敏感点在哪儿。其实每个人可能都有不愿意让别人提的脆弱之处。识趣的人会很快发现这一点，在今后的相处中永远不再触碰。这既是尊重别人的表现，也彰显了风度。二、自信乐观，宽容大度。好朋友聚在一起，谈天说地，东扯八侃再正常不过。我十分不喜欢把每次的相聚都搞成会晤，相互吹捧寒暄，言辞苍白乏味，真正遇到争执的话题，一言不和，便会激烈辩论，不是脸红脖子粗的大声叫喊，响彻云霄，就是迅速站队，拉帮结派，逼迫对方认输。有趣的人会谈一些轻松愉快的话题，顺便自嘲一下，再适度的开开别人的玩笑。这样的人往往比较受欢迎，即使有人刻意找茬也会一笑而过，不会太放在心上。因为他有足够的自信和乐观的品质，不会因为有人给自己一点难堪而感觉下不来台。三、聪明睿智，反应迅速。有趣味的人能够迅速的从谈话中发现爆笑点，并很快组织好语言，将搞笑的事情以一本正经的语气说出来，常常让人忍俊不禁。他们是富有幽默细胞的乐天派，在常人看来再普通不过的事，在他们却能发现不同的意味。他们是善于调侃的段子手，用风趣幽默驱散人生的阴暗，带给大家笑容和光明。我常想这样的人才是热爱生活的人，才是真正懂得生活的人，能够把乏味的生活添加各种调料，使之充满情趣，活出潇洒惬意来。四、心思纯正，保持童真。很多人在经历多了以后就会变得非常世俗和功利，时时刻刻的活在算计里。作为社会的人，撞南墙撞的多了，我们难免会慢慢收起自己的棱角，逐渐多几分世故。这倒也无可厚非，但是在亲人朋友面前你都不能卸下自己的武装，甚至连朋友都算计进去，那也只能活该你没有真正的朋友了。能够在世俗中保持一份童心，守得住宁静的人，往往人品不会太差，说话办事也不会让人大跌眼镜。与这样的人相处不必担心受其算计，气氛自然也会轻松愉快的多。五、见多识广，举止大气。不得不承认，幽默风趣之人思维开阔，博闻强识，谈起什么来都信手拈来，懂的很多，却只是适时点拨一下，能照顾大家的情绪，不会一味卖弄，让人恍然大悟的同时情感上也十分舒服。相反，有些人为人处世总是透露着一种小家子气，斤斤计较，爱在鸡毛蒜皮的小事上较高低。很多时候感觉与之很难沟通，你说的他根本理解不了，他的论调也让你如坐针毡，这样的朋友还是敬而远之为好，毕竟谁也不想自找罪受。六、行事低调，言出必行。诚信是做人的一块试金石。如果细心点你就会发现，很多人说话的时候比天还大，哪个领导请他吃饭了，哪个老总让他加入什么项目了，这几天正在谋划什么惊天动地的大事了，天南地北就没有他摆不平之事，许诺给你的很多事从来没有兑现过。对于这类喜欢吹牛的浮夸之人，你也只能一笑而过。有趣之人不是随口胡说八道，只为博你当时一笑，而是说话讲究方式，让你能感觉到哪句是调侃的玩笑，哪句是庄重的谈话。这样的人行事非常低调，对在自己能力范围之外的事从不轻易许诺于人，如果他答应了你，一般情况下都会做到。所以人品上的靠谱才是真正的有趣之人，才会让人信任和靠近。幽默风趣之人未必在物质上十分富足，但是在精神上却是愉悦快乐的。而这种简单的快乐是多少金钱都换不来的。倘若给你一千万，但是让你终日生活在各种痛苦心碎，焦虑狂躁的边缘，一时也不得歇，你愿意吗？反正我是不愿意的，时间久了我会崩溃的，生命中的所有时间都用来痛苦难受，没有半点生命质量的活着，人生还有什么意义可言？有一句流行俗语，快乐也是一天，痛苦也是一天，干嘛不痛快的活着？如果我们的痛苦没有价值，对改变现实毫无意义，那我还是觉得多和有趣的人做朋友，尽量让自己快乐点。人生原本充满了变数与脆弱，没有谁比谁活的更容易些，太多的忙碌与纠结使我们的生命逐渐失去光彩。上天给了我们如此聪明的大脑和短暂的几十年光阴，为什么我们不能向动物学习一下，试着简单一点，让自己活得纯净超脱些？但愿我们每个人都能从枯燥乏味中跳脱出来，学会笑对人生，活出自己的色彩来。题外话：对于有些伪装成真心朋友的心机婊，我想大声说，就算模仿我一万年，你都不过是个毫无价值的赝品，因为我的快乐你模仿不来，我的忧伤你也学不来，还因为你没有我聪明，没有我幸福，没有我有才华，没有我有思想，更没有我漂亮！就是要这么霸气的回应伤害我感情的人，然后将她打入十八层地狱，永世不再相见！！！