　　近日，与发小一行六人相约到越南芽庄游玩。  芽庄市位于越南中部沿海地区的庆和省，是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市，人口50多万，与海上七大奇观的下龙湾相比较，芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的青睐，著名的金兰湾军港就位于芽庄，是世界上最美丽的29湾。    手机纪实。　　近日，与发小一行六人相约到越南芽庄游玩。  芽庄市位于越南中部沿海地区的庆和省，是越南众多滨海城市当中一个较为僻静的海边小城市，人口50多万，与海上七大奇观的下龙湾相比较，芽庄的恬静内敛渐渐受到更多外国游客的青睐，著名的金兰湾军港就位于芽庄，是世界上最美丽的29湾。    手机纪实。　　天刚蒙蒙亮，万物似乎还甜甜地睡着，我站在窗台前，望着远外天空，感觉是那么恬静，又那么深不可测。第一次面对大海，心里有一种激动的心情。过了一会儿，一丝光亮撕破了灰暗，几缕淡淡的"金光"洒向大海和大地。 芽庄的清晨，太阳从海平面冉冉升起。　　天刚蒙蒙亮，万物似乎还甜甜地睡着，我站在窗台前，望着远外天空，感觉是那么恬静，又那么深不可测。第一次面对大海，心里有一种激动的心情。过了一会儿，一丝光亮撕破了灰暗，几缕淡淡的"金光"洒向大海和大地。 芽庄的清晨，太阳从海平面冉冉升起。　　芽庄城不大确干净整洁，它是越南庆和省省会城市。　　芽庄城不大确干净整洁，它是越南庆和省省会城市。　　海，是平凡的，普通的，但海又是那么富有气魄，有着一种神韵而又有着与世无争的感觉。    芽庄的兰天碧海。　　海，是平凡的，普通的，但海又是那么富有气魄，有着一种神韵而又有着与世无争的感觉。    芽庄的兰天碧海。　　越南最好的海滩芽庄，一个很ya的海岛，气温常年保持在25度上下。　　越南最好的海滩芽庄，一个很ya的海岛，气温常年保持在25度上下。　　钟屿石岬角在芽庄以北1.8公里外，巨大的花岗岩海角直指南海之中。这里曾经是梁家辉主演的电影《情人》的摄制地。　　钟屿石岬角在芽庄以北1.8公里外，巨大的花岗岩海角直指南海之中。这里曾经是梁家辉主演的电影《情人》的摄制地。　　俄罗斯友人也凑热闹和我们来了一张到此一游。　　俄罗斯友人也凑热闹和我们来了一张到此一游。　　越南民间艺人演凑民族丝竹音乐。　　越南民间艺人演凑民族丝竹音乐。　　来一杯当地的滴漏咖啡。　　来一杯当地的滴漏咖啡。　　珍珠岛是芽庄四岛之一，要到岛上需乘坐跨海缆车，这也是芽庄的亮点，珍珠岛素有芽庄迪士尼之称。　　珍珠岛是芽庄四岛之一，要到岛上需乘坐跨海缆车，这也是芽庄的亮点，珍珠岛素有芽庄迪士尼之称。　　海水是那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深。　　海水是那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深。　　岛上涂鸦的画是不是很美。　　岛上涂鸦的画是不是很美。　　阳光、沙滩、海浪尽情享受大自然的美。　　阳光、沙滩、海浪尽情享受大自然的美。　　芽庄的婆那加占婆塔，建于公元7一12世纪，是印度教的建筑。这里建筑历史悠久，至今已有1200年的历史。目前还保存有四塔，这里供奉的是天依女神，她是庇佑占婆王国南部的一位女神，保护着靠海吃饭的渔民。　　芽庄的婆那加占婆塔，建于公元7一12世纪，是印度教的建筑。这里建筑历史悠久，至今已有1200年的历史。目前还保存有四塔，这里供奉的是天依女神，她是庇佑占婆王国南部的一位女神，保护着靠海吃饭的渔民。　　一个休闲放松的城市。　　一个休闲放松的城市。　　龙山寺建于19世纪后期，寺内的汉字门联、龙文雕柱等都透露着强烈的中国文化气息。目前仍有众多和尚在此修行。　　龙山寺建于19世纪后期，寺内的汉字门联、龙文雕柱等都透露着强烈的中国文化气息。目前仍有众多和尚在此修行。　　芽庄就是一个避暑胜地，城市干净整洁，绿化优美，城市围绕着海岸建设，生活节奏缓慢休闲。　　芽庄就是一个避暑胜地，城市干净整洁，绿化优美，城市围绕着海岸建设，生活节奏缓慢休闲。　　浪花是海上的奇景，可她更像一位舞蹈家，她能使人抛开烦恼，尽情地欣赏。　　浪花是海上的奇景，可她更像一位舞蹈家，她能使人抛开烦恼，尽情地欣赏。　　笔者也抵挡不住大海的诱惑来了一个空中跳。　　笔者也抵挡不住大海的诱惑来了一个空中跳。　　芽庄大教堂建在一座小山城上，建于1928年至1933年。教堂拾级而上，教堂边摆放着很多圣经中人物的纯白色石像，具有法式风情的哥特式建筑教堂。　　芽庄大教堂建在一座小山城上，建于1928年至1933年。教堂拾级而上，教堂边摆放着很多圣经中人物的纯白色石像，具有法式风情的哥特式建筑教堂。　　有的时候真的羡慕芽庄人，在这么漂亮的海边过着这么悠闲的生活，我都有一种常住的冲动。　　有的时候真的羡慕芽庄人，在这么漂亮的海边过着这么悠闲的生活，我都有一种常住的冲动。　　大海是生命的母体；海水是生命的洗礼玉液，而面向大海，沐浴海风，感受滚滚红尘间千种风情乃人生一大乐事。　　大海是生命的母体；海水是生命的洗礼玉液，而面向大海，沐浴海风，感受滚滚红尘间千种风情乃人生一大乐事。　　芽庄确实美，芽庄的海动静结合，干净的街道；蔚蓝的天空，大海，就是一个字"美"！　　芽庄确实美，芽庄的海动静结合，干净的街道；蔚蓝的天空，大海，就是一个字"美"！