    又到了一年一度的清明节！你在天堂还好吗？此时此刻我好想你！    记得这张照片是我亲手给你拍的，那个时候你应该已经快80岁了吧。在所有的照片中，我觉的这张是我给你拍的最满意的。因为你那天好开心，你笑了。我开玩笑说，等你去天堂了,这张照片我放大了，就给你挂在灵堂上用，这样我看着你，就会觉得你还在，你只是去旅行了，你还会回🏡。     你那时候唯一的心愿，想要去一趟天童禅寺,奉上一炷香火，你不说我也知道，你是想为你的小女儿向上天祈求平安健康吧！因为这是你这辈子最大的牵挂。    我清楚地记得，你好自豪。因为你的原故，你一起带上了左邻右舍一帮朋友，都是和你一样的老太太，她们都说，如果没有你，她们这辈子都不会来天童寺了。一路上我都提心吊胆，怕出意外，你们的年纪不允许我犯一点点意外。我那天就是一个"三陪小姐"，陪吃，陪玩，陪拜佛。这是你养我这么大，而我唯一为你做过的，你最开心的事情！    又到了一年一度的清明节！你在天堂还好吗？此时此刻我好想你！    记得这张照片是我亲手给你拍的，那个时候你应该已经快80岁了吧。在所有的照片中，我觉的这张是我给你拍的最满意的。因为你那天好开心，你笑了。我开玩笑说，等你去天堂了,这张照片我放大了，就给你挂在灵堂上用，这样我看着你，就会觉得你还在，你只是去旅行了，你还会回🏡。     你那时候唯一的心愿，想要去一趟天童禅寺,奉上一炷香火，你不说我也知道，你是想为你的小女儿向上天祈求平安健康吧！因为这是你这辈子最大的牵挂。    我清楚地记得，你好自豪。因为你的原故，你一起带上了左邻右舍一帮朋友，都是和你一样的老太太，她们都说，如果没有你，她们这辈子都不会来天童寺了。一路上我都提心吊胆，怕出意外，你们的年纪不允许我犯一点点意外。我那天就是一个"三陪小姐"，陪吃，陪玩，陪拜佛。这是你养我这么大，而我唯一为你做过的，你最开心的事情！    还记得这个窗户吗？虽然你离开了那么多年，这个窗口一直都是我们姐哥三个最爱聊天的话题。    那是一个晴空万里，阳光明媚的日子。这个窗户是打开的，窗外还不是这个大水缸，而是空的。窗户里面刚好是我们的餐桌。正是中午开饭的时候。中午的菜唯一记忆深刻的是一盆清蒸带鱼，白花花的鱼鳞上倒入了酱油，撒上了葱花，现在想起来都还会吞口水。老姐和老哥都会吃辣的，而我是一点辣都不碰，老哥的口味比较重一点，想要自己的口味，问都没有问我，把一条匙的辣酱倒入那盆美味鲜艳的清蒸带鱼中。我一看，哇哇大叫。那时候我大约也不过6,7岁吧，老哥比我大5岁，老姐比我大7岁。现在想想，他们也都是最贪吃，贪玩的年纪。想自己多吃点，吃好一点也属正常。可我不肯了，我也想吃啊！就大哭大闹了。我又打不过他，只剩下哭了。    还记得这个窗户吗？虽然你离开了那么多年，这个窗口一直都是我们姐哥三个最爱聊天的话题。    那是一个晴空万里，阳光明媚的日子。这个窗户是打开的，窗外还不是这个大水缸，而是空的。窗户里面刚好是我们的餐桌。正是中午开饭的时候。中午的菜唯一记忆深刻的是一盆清蒸带鱼，白花花的鱼鳞上倒入了酱油，撒上了葱花，现在想起来都还会吞口水。老姐和老哥都会吃辣的，而我是一点辣都不碰，老哥的口味比较重一点，想要自己的口味，问都没有问我，把一条匙的辣酱倒入那盆美味鲜艳的清蒸带鱼中。我一看，哇哇大叫。那时候我大约也不过6,7岁吧，老哥比我大5岁，老姐比我大7岁。现在想想，他们也都是最贪吃，贪玩的年纪。想自己多吃点，吃好一点也属正常。可我不肯了，我也想吃啊！就大哭大闹了。我又打不过他，只剩下哭了。    就在我哇哇大哭的时候，让我们没有想到的事情发生了。我也不哭了，老哥的眼睛也看呆了。你既不来安抚伤心难过的我，也不怒骂闯祸的老哥。而是像没事发生似的，走到餐桌边，拿起这盆带鱼倒在窗外。然后叫大家一起吃饭。我们看得都目瞪口呆。乘乖开始吃饭。你只是最简单直接的告诉我们，不懂得分享的后果！    就在我哇哇大哭的时候，让我们没有想到的事情发生了。我也不哭了，老哥的眼睛也看呆了。你既不来安抚伤心难过的我，也不怒骂闯祸的老哥。而是像没事发生似的，走到餐桌边，拿起这盆带鱼倒在窗外。然后叫大家一起吃饭。我们看得都目瞪口呆。乘乖开始吃饭。你只是最简单直接的告诉我们，不懂得分享的后果！    这儿的房子是我童年记忆中的家。我今年特意跑去拍照，给自己留个纪念！    这儿的房子是我童年记忆中的家。我今年特意跑去拍照，给自己留个纪念！    牛藕弄9号是我己经开始读初中的时候才搬到那里了，这个在当时属于好房子，旁边一间也是我们住的。算是洋房了，前后有天井，你也是住在这儿的时候，去天堂旅行了。不知道你在那儿怎么样。你都已经100多岁了，是不是像大家说的，到100岁时就去投胎转世了，那等我来天堂旅行时，是不是要找不到你呀！我好喜欢你，好想你！    牛藕弄9号是我己经开始读初中的时候才搬到那里了，这个在当时属于好房子，旁边一间也是我们住的。算是洋房了，前后有天井，你也是住在这儿的时候，去天堂旅行了。不知道你在那儿怎么样。你都已经100多岁了，是不是像大家说的，到100岁时就去投胎转世了，那等我来天堂旅行时，是不是要找不到你呀！我好喜欢你，好想你！    你站着的边门小屋，是我和你同睡一张床，一起睡到我出嫁为止的地方。也是你寿终正寝，去天堂旅行的候机大厅。你从这儿出发，我在这儿送你最后一程。从此天地相隔两茫茫。我最幸福的。是在我人生最不开心的时候，总能梦到你。是不是你在天堂一直关注着我。让我觉得这辈子有你真好！    我记得我婆婆的婆婆去天堂时的葬礼很热闹，让你心生羡慕，我告诉你说，虽然你没有儿子，只有两个女儿，而我仅仅只是你女儿的女儿，等你去天堂的那天，一定给你同样的光彩。我想你在天堂也知道了，我的承诺做到了。    你站着的边门小屋，是我和你同睡一张床，一起睡到我出嫁为止的地方。也是你寿终正寝，去天堂旅行的候机大厅。你从这儿出发，我在这儿送你最后一程。从此天地相隔两茫茫。我最幸福的。是在我人生最不开心的时候，总能梦到你。是不是你在天堂一直关注着我。让我觉得这辈子有你真好！    我记得我婆婆的婆婆去天堂时的葬礼很热闹，让你心生羡慕，我告诉你说，虽然你没有儿子，只有两个女儿，而我仅仅只是你女儿的女儿，等你去天堂的那天，一定给你同样的光彩。我想你在天堂也知道了，我的承诺做到了。    我的童年一直都是你伴随着我。我高中毕业的时候，家访的老师还以为你是我的老妈！不过在我的心里，也确实如此。    我的童年一直都是你伴随着我。我高中毕业的时候，家访的老师还以为你是我的老妈！不过在我的心里，也确实如此。   在这儿想要给你说：你在天堂一切安好！你见到你的大女儿和大女婿了吧。你牵肠挂肚的小女儿，虽然她有时候还不认得我了，可是他老公依然还在她身边，像宠女儿一样宠她。她无忧无虑的开心生活着。生活也如你女儿总结的：说我的妈不如她的妈，你的女儿不如她的女儿。一句话，把你我都说得哑口无言。我在想，如果她这一生，不是因为生病了，她该是多聪惠的一个女子！也是多幸福的一段人生。只可惜她这一辈子都是在病中渡过。我和你女婿开玩笑说，你是不是上辈子欠了她很多债，需要这一辈子来还，如今已经80多岁了，也还没有还清！生活教我明白，人生从来没有十全十美的，生活也都是酸、甜、苦、辣混在一起，不分彼此的。   在这儿想要给你说：你在天堂一切安好！你见到你的大女儿和大女婿了吧。你牵肠挂肚的小女儿，虽然她有时候还不认得我了，可是他老公依然还在她身边，像宠女儿一样宠她。她无忧无虑的开心生活着。生活也如你女儿总结的：说我的妈不如她的妈，你的女儿不如她的女儿。一句话，把你我都说得哑口无言。我在想，如果她这一生，不是因为生病了，她该是多聪惠的一个女子！也是多幸福的一段人生。只可惜她这一辈子都是在病中渡过。我和你女婿开玩笑说，你是不是上辈子欠了她很多债，需要这一辈子来还，如今已经80多岁了，也还没有还清！生活教我明白，人生从来没有十全十美的，生活也都是酸、甜、苦、辣混在一起，不分彼此的。    愿天堂的你，如果100岁真的要投胎转世的话，我希望我们还是亲人，让我像你照顾我小时候一样，照顾你，爱你。如果不用投胎转世，那你就在天堂等我,等我来天堂旅行时，一起带你傲游太空。    愿天堂的你，如果100岁真的要投胎转世的话，我希望我们还是亲人，让我像你照顾我小时候一样，照顾你，爱你。如果不用投胎转世，那你就在天堂等我,等我来天堂旅行时，一起带你傲游太空。