尽管一路刻意地慢跑，人生的马拉松还是不知不觉地绕过了半程的拐点；尽管极力拥抱春天的浪漫、夏天的热情，季节的轮回还是悄悄地推向了秋天的金黄。五十五岁年龄，说来就来挡也挡不住，恐老终将成为心中挥之不去的忧愁。尽管一路刻意地慢跑，人生的马拉松还是不知不觉地绕过了半程的拐点；尽管极力拥抱春天的浪漫、夏天的热情，季节的轮回还是悄悄地推向了秋天的金黄。五十五岁年龄，说来就来挡也挡不住，恐老终将成为心中挥之不去的忧愁。都说女人20岁活青春，30岁活韵味，40岁活智慧，50岁活坦然，55更是"知天命"了。五十五岁的女人应该摆好心态，让自己的世界充满欢乐，让自己的生命优雅到老。都说女人20岁活青春，30岁活韵味，40岁活智慧，50岁活坦然，55更是"知天命"了。五十五岁的女人应该摆好心态，让自己的世界充满欢乐，让自己的生命优雅到老。五十五岁的女人，不喜欢妩媚张扬，不刻意浓装打扮，不再会好高骛远，不愿去争强好胜，不追求金钱权贵，不羡慕奢侈豪华。五十五岁的女人更喜欢宁静淡泊，简单朴实的生活，而一个温馨有爱的家，是她心中的永恒。五十五岁的女人，不喜欢妩媚张扬，不刻意浓装打扮，不再会好高骛远，不愿去争强好胜，不追求金钱权贵，不羡慕奢侈豪华。五十五岁的女人更喜欢宁静淡泊，简单朴实的生活，而一个温馨有爱的家，是她心中的永恒。都说：家是一个遮风挡雨的心灵港湾，家是一束融化冰雪的温暖阳光, 家是一盏照亮归人的七彩路灯，家是一湾洗涤繁杂的清澈溪流...都说：家是一个遮风挡雨的心灵港湾，家是一束融化冰雪的温暖阳光, 家是一盏照亮归人的七彩路灯，家是一湾洗涤繁杂的清澈溪流...其实家只是一个五十五岁女人的栖身之所。那里有爱她的老公，懂事的孩子，有偶尔朋友聚会的高谈阔论，更多的是家人茶余饭后的细语温声。五十五岁的女人懂得珍惜居家生活的恬淡和悠闲。其实家只是一个五十五岁女人的栖身之所。那里有爱她的老公，懂事的孩子，有偶尔朋友聚会的高谈阔论，更多的是家人茶余饭后的细语温声。五十五岁的女人懂得珍惜居家生活的恬淡和悠闲。一杯浓厚的红茶，醇香四溢。添一匙牛奶，加一块方糖，中西结合，更是温润香浓、口感独特。早晨拉开窗帘，沐浴于阳光中，轻啜一口这样的热茶，顿觉神清气爽，心旷神怡。一杯浓厚的红茶，醇香四溢。添一匙牛奶，加一块方糖，中西结合，更是温润香浓、口感独特。早晨拉开窗帘，沐浴于阳光中，轻啜一口这样的热茶，顿觉神清气爽，心旷神怡。五十五岁的女人，喝茶喝的是一种心境，一种享受。闲暇之时，泡上一壶茶，独自品尝，享其清静悠闲；与家人共饮，享其天伦之乐；和朋友小聚，缕缕茶香伴随欢声笑语在小屋中荡漾。五十五岁的女人，喝茶喝的是一种心境，一种享受。闲暇之时，泡上一壶茶，独自品尝，享其清静悠闲；与家人共饮，享其天伦之乐；和朋友小聚，缕缕茶香伴随欢声笑语在小屋中荡漾。一杯晚间的红酒，一份醇香的飘逸，一点浓郁的馨熏，轻闻浅嗅，酒不醉人人自醉...一杯晚间的红酒，一份醇香的飘逸，一点浓郁的馨熏，轻闻浅嗅，酒不醉人人自醉...偶尔一杯咖啡，沁人心脾的芳香溢满了宁静的小厅。细细品尝那苦中带甜的滋味，感慨那不正是生活的味道吗？偶尔一杯咖啡，沁人心脾的芳香溢满了宁静的小厅。细细品尝那苦中带甜的滋味，感慨那不正是生活的味道吗？唱一曲K歌，让家中充满欢乐的歌声。唱歌能清嗓健肺，能愉悦身心；唱歌使人快乐，让人年青。唱一曲K歌，让家中充满欢乐的歌声。唱歌能清嗓健肺，能愉悦身心；唱歌使人快乐，让人年青。弹一首小曲，让妙曼的音乐在屋中缭绕，一份温馨、一份优雅、一份浪漫、一份欢乐。弹一首小曲，让妙曼的音乐在屋中缭绕，一份温馨、一份优雅、一份浪漫、一份欢乐。读一本好书，如交一位高人。书籍丰富了我们的阅历，让我们不再贫乏；书籍净化了我们的烦恼，让我们不再无聊。五十五岁的女人懂得通过读书来丰富自己的生活，提升自己的素质内涵。读一本好书，如交一位高人。书籍丰富了我们的阅历，让我们不再贫乏；书籍净化了我们的烦恼，让我们不再无聊。五十五岁的女人懂得通过读书来丰富自己的生活，提升自己的素质内涵。化一点淡装，施一些粉黛，增一份素雅，显一份端庄，更多一点自信，参与社交派对也是对他人的一种尊重。化一点淡装，施一些粉黛，增一份素雅，显一份端庄，更多一点自信，参与社交派对也是对他人的一种尊重。上上网，徜徉网络世界，遨游天地之间。世界这么大，很想去看看；鼠标那么小，哪都去得了。感谢这小小的鼠标，让我们身在家中，足不出户，却能放眼世界，纵览天下。上上网，徜徉网络世界，遨游天地之间。世界这么大，很想去看看；鼠标那么小，哪都去得了。感谢这小小的鼠标，让我们身在家中，足不出户，却能放眼世界，纵览天下。跑跑步，让自己动起来，运动才是五十五岁女人的养生之道。漫跑时的气喘吁吁汗流夹背是你的付出，而冲凉之后的轻松惬意则是最好的回报。跑跑步，让自己动起来，运动才是五十五岁女人的养生之道。漫跑时的气喘吁吁汗流夹背是你的付出，而冲凉之后的轻松惬意则是最好的回报。发发呆，摆摆小玩意儿。在无聊的时间，做些无聊的事，有时负负得正，带来意外收获。发发呆，摆摆小玩意儿。在无聊的时间，做些无聊的事，有时负负得正，带来意外收获。摆摆POSE， 也是五十五岁女人童心未泯的自然流露。家是一个可以不讲道理、可以什么都做的唯一的地方。摆摆POSE， 也是五十五岁女人童心未泯的自然流露。家是一个可以不讲道理、可以什么都做的唯一的地方。如果说岁月是一把无情的利剑，家便是一方挡剑的盾牌。珍惜和享受家庭生活的柴米油盐、喜乐清欢，五十五岁的女人，也可以铅华洗尽，依然绚丽。如果说岁月是一把无情的利剑，家便是一方挡剑的盾牌。珍惜和享受家庭生活的柴米油盐、喜乐清欢，五十五岁的女人，也可以铅华洗尽，依然绚丽。外面的世界很精采，外面的世界很无奈。五十五岁的女人崇尚普普通通简简单单平平凡凡的居家生活。家才是她灵魂的寄托、感情的归宿、温馨的港湾、幸福的源泉；家才有她的一切、家才是她心中的永恒！外面的世界很精采，外面的世界很无奈。五十五岁的女人崇尚普普通通简简单单平平凡凡的居家生活。家才是她灵魂的寄托、感情的归宿、温馨的港湾、幸福的源泉；家才有她的一切、家才是她心中的永恒！出镜：彩云飞摄影文字：天高云淡出镜：彩云飞摄影文字：天高云淡谢谢浏览！谢谢浏览！