     我们再也回不去了！     我们不可能再有一个童年；不可能再有一个初中；不可能再有一个初恋；不可能再有从前的快乐、幸福。     不知不觉，我们都长大了；慢慢的，我们也变老了；最后，童年就成了-----“很久，很久以前”的故事了……     我们再也回不去了！     我们不可能再有一个童年；不可能再有一个初中；不可能再有一个初恋；不可能再有从前的快乐、幸福。     不知不觉，我们都长大了；慢慢的，我们也变老了；最后，童年就成了-----“很久，很久以前”的故事了……     很久很久以前……  第一次听到“十年”这个词的时候，还不满十岁。这是父辈们教育我们要好好学习的一句常用语：十年寒窗。  当时，第一感觉就是书起码要读十年，好难！  因为自己永远是那种老师们不喜欢的调皮学生。每次考试都要挂科；有一次数学还丢人的考了一个→_→零分，这在当时那所名校里，真是一件不可思议的事；不可思议还有，我都不知道自己这么能耐，居然能把那个时期的数学考个0分！  这个0分后果很严重！最直接的后果就是自已在家里面落下了一个一辈子笑柄！    不记得 “十年寒窗无人问，一举成名天下知；遥想当年同读郎，紫荆城外求功名。”这诗句是哪位古人的感慨。  想想十年寒窗，细思极恐！！！  看看今天的学子们就远远比古人辛苦多了。  不是吗？从启蒙求学到金榜题名，一般的都要十几年。如果算上幼儿园、研究生等等，真的觉得古人那十年不算什么。不知道我们的后辈又会用怎样诗句来激励他们的子孙呢？   时代不同，标准不同，期望自然不同。  这个世界对所有人最公平的就是时间，每个人都在时间的年轮里日复一日的蝇营狗苟，伪善的激励自我。不同的只是有的人飞黄腾达，有的人穷困潦倒；有的意气风发，有的垂头丧气。最后，时间又公平的使人们变成一抔黄土。不堪回首！  虚度光阴几十载，光阴如梭，往往让人悔不当初。    第一个人生十年，是在嬉笑玩耍中快乐的度过。记忆最深的一件事，就是去游泳差点把命丢了。  那是一个炎热的下午，年仅9岁的我屁颠屁颠的跟着大哥去郊外玩。为了安全，父母一再交代大哥、二哥不能偷着去下塘游泳。可是，谁又能真正的关得住青春的放纵呢？  大哥带我去了，同去的还有几个大院里的大哥二哥的伙伴们。  开始我还不敢下水，大哥不让，加上自己也怕。就一个人在岸上当看守，看着他们的衣裤。他们倒是玩的高兴，看着让人羡慕。天气闷热，实在忍不住就请求大哥让我下水。  大哥左右交代:只准在浅水区玩！！！   夏天，在水里的感觉真好！  玩的兴起，就慢慢尝试着往深水区靠了过去。心里想着，只要水淹到脖子就往回走。可是，那个水塘底是一个浅浅斜坡，在水的浮力下，身不由己的一点一点的滑向深水区。当感觉危险的时候，水已经淹没头顶，根本来不及呼救！   本能的，自己在水下拼命的蹬腿，可是偏偏脚下蹬到的却是斜坡，于是越蹬越往水塘的中心去。可以想见，当时的我就是一会露出脑袋一会沉入水里；慢慢的滑向深水。正在我感觉支持不住的时候，浮出水面的一瞬间，隐约看到邻家哥哥向我游了过来。揪住我的头发把我拖上了岸边。  好在肚皮里没有喝到多少水，一上岸，我差点被淹死的消息迅速的在这群人中间传开了。大哥飞奔过来，立马穿好衣裤，拉着我回家了。并一再交代我不准告诉父母，可是，这种事犹如按耐不住的青春一样，关都关不住。于是，大哥被父亲狠狠的揍了一顿。  唉～当时的那个惨啊……看得我都后怕！       那是我第一次经历死亡。  人小，还不知道生命怎么绚丽多姿。因而没有太大的影响，也不后怕。有道是：初生牛犊不怕虎！  人生百年，本来就很短暂。  有好事者算过，以人类的平均寿命70岁来算，一个人能够感受到这个世间万物的时光本来就有限，加上懵懂，虚度，无聊，时光便愈显珍贵。更何况那些夭折、事故、病患、意外…而失去生命的不幸的人们！  网络时代，到处曝光的战争、疾病、厌世、仇杀….比比皆是。真搞不懂那些人是为的什么，如此的践踏生命，草菅人命，漠视生灵。  可能，冥冥之中上帝之手在操纵着每个人的命运。  可是，不管怎样，珍惜生命是作为善良人类的一种职责。不容忽视、不容践踏！    童年中遇到的国家大事，在记忆里只有一九七九年的自卫还击战了。当时，父亲没有参战，老人家一直很遗憾；只记得当时父亲常常带着他的兵们在地图上指点那场战争。童年喜欢的动画片就是《铁臂阿童木》；常常幻想着自己能像那个机器神童那般去拯救宇宙。喜欢的明星就是中国女排；喜欢的电影就是《三个和尚》、《桥》；喜欢的电视连续剧就是《阿里森敢死队》喜欢做的事就是翻墙爬树、逃课逃学；梦想就是当上一名翱翔蓝天的人民空军。    说到当空军理想，这里还得多讲几句。这个理想是和大哥二哥在一起的时候，畅谈理想想出来的。因为父亲是军人，我们的理想也就围绕着军人这个职业展开了。毕竟，在中国子承父业是传统嘛。当时各种宣传都说中国陆军是军中老大，于是大哥自然就是陆军了；然后二哥选海军；剩下的就只有空军了。当时没有听说什么海军陆战队、特种兵之类的军种。选择范围不宽，所以我就“立志”空军了。少年轻狂，笃信不想当将军的士兵不是好士兵。于是，我当时的最终目标也就仅仅（嗯，是仅仅……）定位：空军司令。厉害吧！  然而，理想也就真的是无厘头的想想罢了。  理想很丰满，现实很骨感。  我的理想特丰满，我的现实不仅仅是骨感！  哎….理想….生活。  调皮、玩耍、冒险、挨揍；总是无忧无虑的，这些，可能都是大众化的童年记忆。  也是我的快乐童年！     父母是辛苦的，说含辛茹苦一点也不为过。特别是在自己当上父亲以后，真正的才体会到那个年代我们的父辈艰辛和不易。  记忆之中，母亲总是把好吃的留给我；总是变着方的努力使我们过好日子；不遗余力的抚养着我们兄妹四人；无怨无悔！现在想想，真的不知道那个年代他们是怎样熬过来的。现在我们仅仅只养一个都感到有点力不从心，何况四个。      由于被母亲宠着、惯着，我的童年记忆是无忧无虑、天真无邪的。然而，人的一生，美好的东西往往来的慢去的快。美好的小时候一晃而过。眨眼便开始了慢慢求学路，从小学到高考，一学就是十多年。苦啊！   之所以说苦，是因为我的成绩历来不好。每一次期中考和期末考都是我的灾难！母亲总是用恨铁不成钢的眼光看着我，唠叨着什么“吃得苦中苦，方为人上人”、“笨鸟先飞”….常常挂在嘴边。当然最经典的还是“十年寒窗”了；而父亲则背着母亲，往往用棍棒（夸张手法）、呵斥、巴掌....来教育我，要我一定奋发图强，一定好好学习，一定考上大学！一定......   记忆中，自己就是在“一定”，“必须”，“你要”这些词汇中，“艰难”成长，快乐渡过！点击👇👇👇链接更精彩