时光已逝永不回，小小歌片久回味。整理房间，收拾东西，突然翻出了收藏已经五、六十年的老歌片(如今天名片大小)。看到这些有的发黄，有的字迹模糊的歌片，仿佛打开了我尘封多年的记忆，一下把我带到了五、六十年代:那激情燃烧的年代，风华正茂的年代，高歌猛进的年代，激动人心的年代。记得作家吴伯萧说过:“感人的歌声留给人的记忆是长远的。无论哪一首激动人心的歌，最初在哪里听过，那里的情景就会深深地留在记忆里。环境，天气，人物，色彩，甚至连听歌时的感触，都会烙印在记忆的深处，像在记忆里摄下了声音的影片一样。”是啊，每当我唱起《茶馆小调》这首歌，就自然而然想起我在亚箴小学教我们音乐课的邵克家老师。他高高的个子，一表人才，英俊潇洒。他教我们唱歌，用红黑两色把曲谱和歌词写在一张大纸上，挂在黑板上面。上课弹风琴，课外活动拉手风琴领我们唱歌。他既带我们音乐课，又带我们体育课。他篮球打得好，是县教联篮球队的主力队员。他教我们唱的许多歌，如《东方红》、《二月里来》、《茶馆小调》、《热血》、《开路先锋》、《渔光曲》、《淮河两岸好风光》、《藏胞歌唱解放军》等等，我到现在都还会唱。我喜欢唱歌，也喜欢听歌。唱歌，可以抒发感情；唱歌，可以陶冶情操；唱歌，可以健身养生。人的一生，不同阶段，唱不同的歌；人的一生，悲欢离合，也唱不同的歌。岁月如歌，人生如歌。我们唱的歌，时而慷慨激昂，时而柔肠百结。我所唱的歌，大部分是主旋律的歌。歌唱领袖，歌唱祖国，歌唱人民，歌唱解放军，歌唱家乡，歌唱新生活。当然也有歌唱爱情，抒发小资情调的歌。，如后面我收藏的歌片，《四季歌》、《天涯歌女》、《跑马溜溜的山上》等等。记得小学五年级，家乡遭遇大旱，全县人民在党和政府领导下，进行了抗旱播种的战斗。县广播站需要录制一首抗旱歌，来鼓舞全县人民士气。任务交给我们亚箴小学，我有幸被选为学校合唱队成员，到县广播站去录制歌曲，我现在只记得歌词开头一句:“过了寒露和霜降”，后面的歌词都忘记了。60年代初，电影《洪湖赤卫队》上映，一首“洪湖水浪打浪”的歌曲唱响了长城内外，大江南北。城市，乡村，工厂，学校，车站，码头，到处是一片“洪湖水浪打浪”的歌声，那才叫一个火字，是名副其实的真正的“流行歌曲”，歌唱的范围之广，歌唱的人之多，是今天任何流行歌曲，什么“好声音”，“好歌曲”都不能比的。1964年7月，我们坐船到蚌埠参加高考结束回来，一路上，每到一站，都有同学下船，大家就站在甲板上，唱着电影《怒潮》插曲《送别》:送君送到江水边，知心话儿说不完，那场景有点留念，有点伤感。呵呵，小资情调满浓的。(那时候我们五河还不能设高考考点)1964年10月，我们师院举办文艺晚会，我也参加了我们班的文艺演出，记得我们参加的节目是表演唱《五指山上捉飞贼》，表现了那个全民皆兵的年代，七亿人民七亿兵，万里江山万里营，也有力地证明了毛主席话儿是多么英明正确:真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。1964年11月，我们全院师生要到寿县农村参加社会主义教育运动，记得那天上午，同学们坐在客车里，整装待发，满怀豪情地唱起了“我们走在大路上，意气风发，斗志昂扬，毛主席领导革命的队伍，披荆斩棘奔向前方”，伴随着同学们高亢的歌声，汽车缓缓地向寿县开去，我们的心也早已飞到了广阔的农村，此情此景，我到现在也忘记不了。70年代，我在徽州休宁山区教书，那时候看电影都是露天电影院，乡亲们拿着板凳，举着火把，成群结队，沿着蜿蜒曲折的山路，赶往一个村庄去看电影。记得那年看了一部电影《闪闪的红星》，电影里的插曲“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”，给我留下深刻的印象，因为我几乎每天都能看到那巍巍的苍翠如黛的青山，清澈见底的河流，公社社员拿着竹篙，撑着竹排，我就不由得唱起了这首歌。1980年，我调到了县城教师进修学校工作。那年5月4日，县团委举办文艺汇演，我指挥同学们唱了两首歌，一首歌是《年轻的朋友来相会》，另一首歌是《在希望的田野上》，那时候，我们唱着:再过二十年，我们重相会，伟大的祖国该有多么美！天也新，地也新，春光更明媚城市乡村处处增光辉是啊，我们希望着，憧憬着再过二十年，祖国的天更兰，水更清，人更美......可是，三十多年过去了，祖国的天更兰了吗？水更清了吗？人更美了吗？时光已逝永不回，小小歌片久回味。整理房间，收拾东西，突然翻出了收藏已经五、六十年的老歌片(如今天名片大小)。看到这些有的发黄，有的字迹模糊的歌片，仿佛打开了我尘封多年的记忆，一下把我带到了五、六十年代:那激情燃烧的年代，风华正茂的年代，高歌猛进的年代，激动人心的年代。记得作家吴伯萧说过:“感人的歌声留给人的记忆是长远的。无论哪一首激动人心的歌，最初在哪里听过，那里的情景就会深深地留在记忆里。环境，天气，人物，色彩，甚至连听歌时的感触，都会烙印在记忆的深处，像在记忆里摄下了声音的影片一样。”是啊，每当我唱起《茶馆小调》这首歌，就自然而然想起我在亚箴小学教我们音乐课的邵克家老师。他高高的个子，一表人才，英俊潇洒。他教我们唱歌，用红黑两色把曲谱和歌词写在一张大纸上，挂在黑板上面。上课弹风琴，课外活动拉手风琴领我们唱歌。他既带我们音乐课，又带我们体育课。他篮球打得好，是县教联篮球队的主力队员。他教我们唱的许多歌，如《东方红》、《二月里来》、《茶馆小调》、《热血》、《开路先锋》、《渔光曲》、《淮河两岸好风光》、《藏胞歌唱解放军》等等，我到现在都还会唱。我喜欢唱歌，也喜欢听歌。唱歌，可以抒发感情；唱歌，可以陶冶情操；唱歌，可以健身养生。人的一生，不同阶段，唱不同的歌；人的一生，悲欢离合，也唱不同的歌。岁月如歌，人生如歌。我们唱的歌，时而慷慨激昂，时而柔肠百结。我所唱的歌，大部分是主旋律的歌。歌唱领袖，歌唱祖国，歌唱人民，歌唱解放军，歌唱家乡，歌唱新生活。当然也有歌唱爱情，抒发小资情调的歌。，如后面我收藏的歌片，《四季歌》、《天涯歌女》、《跑马溜溜的山上》等等。记得小学五年级，家乡遭遇大旱，全县人民在党和政府领导下，进行了抗旱播种的战斗。县广播站需要录制一首抗旱歌，来鼓舞全县人民士气。任务交给我们亚箴小学，我有幸被选为学校合唱队成员，到县广播站去录制歌曲，我现在只记得歌词开头一句:“过了寒露和霜降”，后面的歌词都忘记了。60年代初，电影《洪湖赤卫队》上映，一首“洪湖水浪打浪”的歌曲唱响了长城内外，大江南北。城市，乡村，工厂，学校，车站，码头，到处是一片“洪湖水浪打浪”的歌声，那才叫一个火字，是名副其实的真正的“流行歌曲”，歌唱的范围之广，歌唱的人之多，是今天任何流行歌曲，什么“好声音”，“好歌曲”都不能比的。1964年7月，我们坐船到蚌埠参加高考结束回来，一路上，每到一站，都有同学下船，大家就站在甲板上，唱着电影《怒潮》插曲《送别》:送君送到江水边，知心话儿说不完，那场景有点留念，有点伤感。呵呵，小资情调满浓的。(那时候我们五河还不能设高考考点)1964年10月，我们师院举办文艺晚会，我也参加了我们班的文艺演出，记得我们参加的节目是表演唱《五指山上捉飞贼》，表现了那个全民皆兵的年代，七亿人民七亿兵，万里江山万里营，也有力地证明了毛主席话儿是多么英明正确:真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。1964年11月，我们全院师生要到寿县农村参加社会主义教育运动，记得那天上午，同学们坐在客车里，整装待发，满怀豪情地唱起了“我们走在大路上，意气风发，斗志昂扬，毛主席领导革命的队伍，披荆斩棘奔向前方”，伴随着同学们高亢的歌声，汽车缓缓地向寿县开去，我们的心也早已飞到了广阔的农村，此情此景，我到现在也忘记不了。70年代，我在徽州休宁山区教书，那时候看电影都是露天电影院，乡亲们拿着板凳，举着火把，成群结队，沿着蜿蜒曲折的山路，赶往一个村庄去看电影。记得那年看了一部电影《闪闪的红星》，电影里的插曲“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”，给我留下深刻的印象，因为我几乎每天都能看到那巍巍的苍翠如黛的青山，清澈见底的河流，公社社员拿着竹篙，撑着竹排，我就不由得唱起了这首歌。1980年，我调到了县城教师进修学校工作。那年5月4日，县团委举办文艺汇演，我指挥同学们唱了两首歌，一首歌是《年轻的朋友来相会》，另一首歌是《在希望的田野上》，那时候，我们唱着:再过二十年，我们重相会，伟大的祖国该有多么美！天也新，地也新，春光更明媚城市乡村处处增光辉是啊，我们希望着，憧憬着再过二十年，祖国的天更兰，水更清，人更美......可是，三十多年过去了，祖国的天更兰了吗？水更清了吗？人更美了吗？下面这些歌唱我们伟大领袖毛主席的歌，是全国人民对伟大领袖衷心爱戴的歌，是人民群众发自内心的歌，从心里，从灵魂的深处唱出的歌。下面这些歌唱我们伟大领袖毛主席的歌，是全国人民对伟大领袖衷心爱戴的歌，是人民群众发自内心的歌，从心里，从灵魂的深处唱出的歌。草原之夜美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情。来…可惜没有邮递员来传情。等到千里雪消融，等到草原上送来春风，可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…草原之夜美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情。来…可惜没有邮递员来传情。等到千里雪消融，等到草原上送来春风，可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…姑娘就会来伴我的琴声。来…天涯歌女天涯呀海角，觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴郎呀咱们俩是一条心，哎呀 哎呀，郎呀咱们俩是一条心家山呀北望，泪呀泪沾襟，小妹妹想郎直到今郎呀患难之交恩爱深，哎呀 哎呀郎呀患难之交恩爱深人生呀谁不，惜呀惜青春，小妹似线郎似针郎呀穿在一起不离分，哎呀 哎呀郎呀穿在一起不离分，哎呀 哎呀郎呀穿在一起不离分天涯歌女天涯呀海角，觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴郎呀咱们俩是一条心，哎呀 哎呀，郎呀咱们俩是一条心家山呀北望，泪呀泪沾襟，小妹妹想郎直到今郎呀患难之交恩爱深，哎呀 哎呀郎呀患难之交恩爱深人生呀谁不，惜呀惜青春，小妹似线郎似针郎呀穿在一起不离分，哎呀 哎呀郎呀穿在一起不离分，哎呀 哎呀郎呀穿在一起不离分春季到来绿满窗, 大姑娘窗下绣鸳鸯. 忽然一阵无情棒, 打得鸳鸯各一旁. 夏季到来柳丝长, 大姑娘漂泊到长江. 江南江北风光好, 怎及青纱起高粱. 秋季到来荷花香, 大姑娘夜夜梦家乡. 醒来不见爹娘面, 只见窗前明月光. 冬季到来雪茫茫, 寒衣做好送情郎. 血肉筑出长城长, 奴愿做当年小孟姜.春季到来绿满窗, 大姑娘窗下绣鸳鸯. 忽然一阵无情棒, 打得鸳鸯各一旁. 夏季到来柳丝长, 大姑娘漂泊到长江. 江南江北风光好, 怎及青纱起高粱. 秋季到来荷花香, 大姑娘夜夜梦家乡. 醒来不见爹娘面, 只见窗前明月光. 冬季到来雪茫茫, 寒衣做好送情郎. 血肉筑出长城长, 奴愿做当年小孟姜.