偶是毛毛球，出生日期：2016年6月9日，性别：男。偶初生时因为像黑脸张飞被肖主人称为飞飞。　　偶一个月大时通过赵阿姨介绍来到Fat cat家里，这是偶第一次坐她车的照片。  　　偶被改名叫毛毛球，随着 Fat cat任性生长，她每天喂偶喝羊奶，吃蛋黄，睡床上，玩任性。她家里只要偶能够到的地方随意上，偶天天坐在鱼缸上面，把她家鱼都吓死了，偶还喜欢爬在她漂亮的窗帘上荡秋千，她培养偶要张杨不羁、胆大包天，才能闯荡江湖。偶小时候有点费哈，啥地方都想去去爬窗帘很好玩，每次来客人偶都给他们表演一番啥东东偶都很好奇她们说偶长得不漂亮，可偶的脚丫可是很美的，四只小白丫丫，姥姥说偶是四脚踏雪呢偶还有白肚皮呢看清楚是白肚肚再显显偶的白脚丫，有木有看到？不要看偶的眼睛哈，那时不会洗脸，眼屎粑粑都没洗净不久偶又被寄养到Nomad家里与小狗朵朵争宠，他们说偶干了许多破坏性的事，说偶捣乱Nomad玩游戏、说偶抓坏卧室的墙纸，爬坏了客厅窗帘等等，不过偶那么小，只知道玩耍开心。看看这是偶睡觉的地方，Nomad爸爸的肚子上，他家朵朵都不敢...偶被Nomad爸爸喂的胖胖的偶可是见过世面的猫，尽管还没满周岁，但是偶已经去过大成都好些有名的地方，优品道、保利花园、众合西景、中海国际等等，并且都在那里当过小主人。待周游四个地方回到现在主人家里时，偶已有3.5个月大，体重达4斤，偶已经养成了不叫不嚷、不惧不畏、任性自由的性格。这是偶的妈妈，文雅乖巧。不怒自威，肖主人说她有点大小姐脾气呢！从不破坏东西，偶也继承了妈妈的好品质哦这是偶的姐姐和表哥，看看偶像谁呢？这是偶妹妹，她好像比偶漂亮哈肖主人说偶长得酷似网上流传的时尚圈里最负盛名的名猫Alice，你们看看偶像吗？自我吹嘘一下：偶是典型的包子脸，大尾巴，黑眼睛，戴着天然的白色大围脖，偶有蓬松的毛发、背灰肚白的毛色，偶还有四只漂亮的小白脚，姥姥说从偶背后面看时，好似穿着紧身裤踏着白色的小靴子。偶喜欢这个旅行箱，它可以帮助偶乘车乘飞机，偶想出去，去攀枝花看看也行。Alice曾经跟着主人yara过去阿拉伯、德国、荷兰和英国, 但是不用说，偶以后定会超越她。主人经常用她们的方式装扮偶，真讨厌看看她们的花样，偷偷把漂亮的花瓣摆在偶一帅哥身上，像啥样子？她们说总是看不清偶的小脸，给你们看呀看吧看吧，偶好看吗重要的事情说三遍：偶是包子脸，包子脸，包子脸偶还是帅哥一枚呢尾巴是偶的独白主人经常表扬偶的大尾巴。她说偶在屋里走动时，竖着漂亮大尾巴，如同举着一杆旗帜。她还在外面吹嘘说：说实话，至从有了毛毛球，我再看见其它猫咪都觉得那根小尾巴好丑。主人还进一步分析：毛毛球外公是喜马拉雅猫，外婆是金吉那猫，妈妈是金金吉拉猫，毛毛球是喜马拉雅长毛猫的后代，所以它的样子很像雪豹，行为也神似豹子类动物，踩在地板上颇有分量，颜色非常适合捕猎时隐蔽，可能是因为喜马拉雅这个品种吧。    不过偶很低调，从未让她拍到尾巴特写照片看看，只能拍到局部尾巴她们说偶胡子拉碴的，也不看看偶的眼毛多漂亮，还自带白色的大围脖呢偶特别想爬上去，那柜子里有好多偶的玩具主人老财迷了，怕偶把玩具咬坏了，都藏在柜子里，还放在那么高好生气！她们把偶肚肚上的毛毛剪掉了，都不帅了！据说是毛毛打结不好清理偶就不让你看电脑屏幕哎，白天里偶的眼睛好小，只有一条缝，晚上她们又不会给偶拍片偶不爱瞄瞄叫，不好吃，不贪食，面对再好吃的都保持了良好的形象。谁叫偶是名猫呢！主人吃饭偶从不捣乱，也没有兴趣看他们吃啥？谁说偶不是名猫呢！偶也不上主人的床，不过晚上偶想妈妈的时候也会悄悄爬到主人的床上，在她脚边上蹭个小觉。谁有这样的毛毛窝？没玩过这个家家偶的脚丫丫好看呢尽把偶的丑态拍下来这段时间网上疯传"以人民的名义"电视剧，偶得监视她们是不是看了这个位置可以同时看着她们俩偶小时常练爬功，秒秒钟就爬到屋顶。现在偶长胖了，上去真费劲呢偶还爱躲在落地窗角落里，枕着窗帘晒太阳……主人家的灯光不咋样，显得偶脸好黑..窗外满是绿色，养眼春天来了吗？你说偶该干点啥呢？外面有心仪的猫妹子吗？好像有灰机灰过？偶好想出去看看...出不去啊，好郁闷只好自己玩吧这是把偶养大的姥姥，偶想妈妈时就爬到姥姥身上，那味道是偶最熟悉喜欢的姥姥最好了，经常给偶找好吃的。小鱼干好吃偶想吃什么姥姥都知道偶生病不舒服时说给姥姥听看见偶了吗？姥姥太酷，偶不敢露脸！这个小主人最不够意思，听说他住在广州，世界那么大，偶也想去看看，他居然不带偶去....还把臭脚摆在偶面前，小心咬你哦　　这是男主人，上次他开车从江西回来偶看他很累，还给他按摩过，没想到他竟然烧偶的胡子。    哼，一有机会偶就咬他脚脖子.....　　这个就是女主人，她把偶弄去医院打了三次什么预防针，听说还要给偶做去势手术，偶不愿意呀，那不成了……不过她还是给偶买了好多好东西，营养化毛膏是偶的最爱，还时常带回鲜嫩可口的青青草。     最烦她竟以偶常掉毛的名义弄回个扫地机器人在家里面乱跑，偶很害怕这个机器人。　　虽然有吃有喝有主人爱，偶还是不甘心就此在香槟花园这样生活下去的，Fat cat教偶的本领还没实践过，偶还想闯荡江湖，见见世面，还有好多梦想没实现，还想看看外面的世界，听说很精彩呢！    　　闲暇时间偶也想念小时候生活过的地方，想念肖主人和爸爸妈妈，想念Fat cat妈妈和Nomde爸爸....哎，长大了不好，会有那么多思念惆怅...     偶的故事先讲到这吧，未完待续哈！