撰  文：高国平图  片：网    络      时光如跳动的音符，在无声无息中走过了几十年。      回眸岁月留下的深深浅浅的痕迹，蹒跚于满目琳琅的人生旅途，已经慢慢淡忘了的一些人和一些事，通过短暂的接触，渐渐的浮出水面，勾起了我对那段往事的记忆，甚至是发自内心的记忆……       几十年的时光，我们都在岁月的煎熬中慢慢变老，但留在心里的，却是我无法忘记的那个人……                                               　　与她的相遇，是在三十九年后的那次同学聚会上，运动式发型，白净的脸庞，身体显然要比年轻时胖了许多，此时的她已经找不到年轻时的那种感觉，但学生时期留给我的那个影子却始终印在了我的心里。                                                 　　那是一个特别寻常的日子，刚刚过完春节的人们，还象往常一样各自忙碌着自己的工作。那天下午，我的手机里突然响起了，唯一在城区有过联系的女同学电话。       ‘’老同学，最近在忙什么呢？有几位同学要见你，能否出来一下？‘’      突然之间的电话，又是出于难得一见的同学，我的潜意识里总感到有些茫然无措，一时真难回答去还是不去。      虽说是个大老爷们，但在女生面前，我所表现出的那种拘谨，从青春时期的我，一直保留到现在，腼腆、羞涩，见到女生格外害羞。几十年过去了，但心里的阴影总还是挥之不去。       ‘’不好意思，还是改日吧！今天确实没时间……‘’。我宛然谢绝了她的邀请。       第二天早上，正在晨练中的我又接到那位女同学的电话。      ‘’喂，老同学，昨天您没来真的好扫兴，她们让我再约你，你可不要摆架子……‘’。       我琢磨片刻，觉得再也无理由推脱。      ‘’那好吧，就定在正月初十这天……‘’。       ‘’具体时间和地点放在哪儿呢？‘’我在手机里问她。       ‘’这我就不知道了，还是老同学你安排吧……‘’      毕竟是女生，在处理事情方面还有某些缺陷，又要主动约见，又不安排时间、地点。      ‘’这……，这……‘’？我摇了摇头，无奈地放下手机。      早餐过后，我打电话给了另一位男同学，让他安排其中的一切，当然也包括吃饭，并强调所有支出一律AA制。       就这样，第一次同学见面就此而悄然进行……                                                 2017年正月初十，空气中带着几分寒冷，每天养成晨练习惯的我，自然没有睡懒觉的毛病。一大清早，我就小跑在城区的林荫道上，这一天我又仿佛找到了青春时的那种感觉……       那天上午十点，我匆匆赶到‘’猫空‘’。四十年未见，心里确实有些激动。进入包间，当几张熟悉而又陌生的面孔突然出现在眼前时，我的心跳猛然加速，过去在班上曾经是班花的六名女生全都集中在这儿，六双眼睛如同摄像机的镜头，全都聚集到我身上，无论这么躲闪都已无济于事。      你是林红……，你是……你是……葛桂荣，你是……      我尝试着从曾经是花儿般美丽，到眼前矜持、稳重的脸上，寻找着青春的气息，寻找着那一张张看似熟悉，但又十今陌生的脸……       此刻，我就象江苏卫视《非诚勿扰》里的男嘉宾，站在心灵的最高处，欣赏着你们的美丽，倾听着四十年前曾经拥有的笑声……                                                                               　　其实，当我从进入包间的一刹那，她的影子就已进入我的眼帘，尽管与年轻时大不一样，但从她的模样里，我已找到了当年的影子。在那瞬间，我的神情似乎团团被她包围，我的心一直为她跳动。我悄悄注视着她，当我的眼睛与她的眼睛聚焦到一起时，从她淡然的微笑里，仿佛透露出许多遗憾。她似乎在用心告诉我，我们同住一个城市，为什么到如今才相聚到一起，她似乎感谢上帝给了我们这样的机会，让我们相互看看，看看彼此的模样、彼此的生活……       她老了，是岁月的痕迹印在了她脸上，是生活所迫，让她为追求美好生活而奔波……       透过那天的她，我突然发现她比以前更美丽，她的身体更丰满，更富有成熟女人的那种韵味。乌黑的头发，黑色的羊毛内衣，外配紫红式套装，在我眼里完全看不出她的实际年龄，她就象一个天仙神女，神不知、鬼不觉地下凡到人间。她让我神魂颠倒；她让我浮想联翩；她让我魂思梦绕；她让我想入非非。       我真的不知道要在这里与她相遇，我更不明白我的心顷刻间会被她偷走，早知道有这样的结果，也许我也不会参加这样的见面。我愿意自已平平淡淡的生活，我愿意我的生活中不再为情所动，因为我的心累了，那种春光烂漫的激情，早已经伴随着日起而落的时光，飘向了远方……                                          　　当离别三十多年的她真真切切的出现在我面前时，我仿佛周游在世界的梦里，而当自己真的面对这么多镜头时，我不知所措。就连林红让我写通讯录时，那只拿笔的右手竟然写不出半个字来。       我知道自已失态了，如果不迅速控制住情绪，恐怕要闹出笑话来。我深吸了一口气，装出很自然的情态，我与你们一起回忆青春，回忆那段既艰苦又快乐的高中时光。我们一边说一边笑，仿佛又回到了四十年前的高中生活，她默默地看着我，我也悄悄的注视着她，仿佛彼此都在寻找心灵的那把钥匙……                                    　　午饭开始了，周美娟同学开启了同学见面的第一杯酒，飘香的酒渗满了杯子，也装满了彼此的情谊；装满了彼此的思念；更装满了那份已经十分久远了的恋情……       那天中午是我由史以来喝得最多的一次，话也特别的多，心情特别愉悦，身体晃晃悠悠，一幕幕过去的景象，如同电影般浮现在眼前。       其实，学生时代的我，对她的印象并无多深，很普通的一个女生，既腼腆又害羞，一个不爱说话，不太引起别人注意的善良女孩，这就是她。       对她真正的认识，是我从部队回来后，在丝厂工作的那段日子。我突然发现她很美，她的骨子里有一种与别的女孩不一样的感觉。稳重、闲慧，朴实、善良，加上学生时代对她的好感，盟发了我对她的一丝奇想。虽然心里要想与她接近，但没有任何机会。我在办公室里忙于工作，她在车间忙于生产，面对众目睽睽的丝厂女工，我的心总是呯呯直跳，更没有胆量去车间找她。偶尔遇见她，她总是呡嘴朝我笑笑，那种淡然的、十分拘谨的动作，至今还留在心里面……      我没敢向她表露，我怕我的自尊心受到伤害，我摸不清她的真实想法，在那个不大开发的年代里，我永远是个不讨女孩子喜欢的人，胆小怕事的我从不敢越鱼池半步。等我离开了丝厂，自认为有能力不让她受苦，再有勇气让同学传达我的感情时，她已经梅花有主。我只好静静地将这份情感埋藏在心灵最深处。                                           　　时间飘过了三十多年，几十年的风霜摧毁了我们的青春，割断了我们之间的联系。各自的风雨人生，将我们的容颜转化为有着爷爷奶奶之称的中老年人。      我压根儿没有想到再能与她见面，偶尔在梦里看到过她，但一觉醒来还是梦。一片飘然的彩云，从我面前忽闪而过，那或许是她，但当睁开眼睛时，我的面前依然是一遍空白……       我们那个年代出生的人很传统，传统得让人透不过气，传统得让后人都笑话，男女生不说话，这在当时十分流行。       从学校毕业到参军；从部队回乡，再到参加工作。这一路走来有酸、有甜、有辣、有苦，女同学中唯一与我有过接触的只有周美娟，悲惨的人生命运使她过早地失去了心爱的丈夫。我庆幸自已生活在幸福的世界里，让淡然的心放远，让心中的梦放飞！　　自从那次见面，我们建立了微信群，她出现在微信里的频率，远比我想象的要多，个人形象及性格的变化，很快改变了我先前对她的看法。一个沉淀了多年，经过生活历练的她，变得更加完美。       她在微信上与我聊了很多话题，当然最主要的还是围绕着同学，她说我们这批同学不够活跃，我一边看，一边附和着她的思想。的确我也有与她同样的感受，正如著名作家莫言在一首诗中所说：找一个理由，和同学见一面，不为别的，只想一起怀念过去的岁月，一口老酒、一首老歌，热泪盈眶。找一个理由，去和同学见一面，不管混得好还是混得孬，只想看看彼此，一声同学，一份关切，情谊绵长……     同学是陈年的酿酒，没有多少华丽的语言，这是我在一首诗中读到的。我们这个年龄段，经历了很多的事情。文化大革命，林彪事件，粉碎四人帮，教育制度改革，计划经济向市场经济转换，一系列的政治运动和政治制度，将我们这一代人推向了生活的风口浪尖，不少同学至今还在为油、米、酱、醋、紫一日三餐而奋斗，他们在用自已的牺牲，为自己为后代也为将来，不断地拼搏。       我们都是奔六的人，经历告诉我们，激情岁月的年代已经过去，而我们的孙辈每天却用灿烂的微笑对着我们说，爷爷、奶奶你们真辛苦！      　　在我心中，她永运是那片飘然的彩云，在蓝蓝的天空里，一朵一片一簇，多么明静，多么婀娜！我抬头仰望，她在宇宙的怀抱里，那么自然，那么充满自信。她俯瞰大地，用她的热情告诉我，珍惜美好的一切，为自已为明天腾出一点爱的空间……       有人说，世间最幸福的事，莫过于有一个人在不远处，悄悄的注视着她，她就象一团彩云，始终漂然在那个人的心里，飘浮在他的梦里……       当跨越数年的时空，再来追朔这段尘封了多年的往事时，心里的感慨总有许多。我不想让她为此而感慨，只想唱一曲早年的恋歌，让彼此在这个世界里，悄无声息的生活，让那片彩云永远飘逸在美好的记忆中……