     当得知未婚妻紫云是绝症晚期后，原野一下子蒙了，对于这个突如其来的消息，原野没有任何的准备，在他自己的年度计划里，今年应该是结婚，出门旅行，而未婚妻绝症的消息，意味着他为他们两幸福的计划都将停止，更为让原野难受的是，他还没做好余生一个人走下去的心理准备。相反，未婚妻紫云得知这个医院的判决书后，并没有表现出应有的恐惧和绝望，反而是一脸的平静，甚至还开玩笑的和原野说，这会你解脱了，可以名正言顺的找小姑娘了！     紫云和原野是原来单位认识的，大学毕业后，原野来到了这座城市打拼，刚来的时候，没背景，没工作经验，在岗位上处处不得志，自信心一点点的被蚕蚀，幸好作为先来的紫云，有意无意的帮助原野，慢慢的他才有了站稳脚跟的机会！紫云长得好，像云一样，漂在原野生命的天空，作为农村出来的大学生，激情和韧劲一旦被现实折磨到面目全非，反而让作为男人的原野迅速成长，原先高不可攀的紫云，也只因为是出于内心本能的善良对原野的照顾，慢慢变成对原野的欣赏，所有的真爱的开始，都源于互相欣赏，他们也不例外，两个同是异乡的人，慢慢的心就在一起了，这份爱情没有轰轰烈烈，一切平淡，平淡到最后的水到渠成，却让他们在这座冰冷的城市生死相依！    紫云病了，房贷和医疗开支全落在原野身上，原野背着紫云把房子卖了，工作辞了，整天守候在医院，有时候紫云问他怎么不上班，原野笑着说：你都这样了，我还能安心上班吗？紫云怪了他几句，也没多说什么，看着如渐显瘦全心照顾自己的男人，紫云也心疼不已，这种心疼来自骨髓，躺在病床上的她，已经无能为力为这个深爱的男人再分担任何的一丁点，两个本是陌生的人，因为命运的安排，因为自己的磨难，却要让对方一起来担待和承受，紫云觉得亏欠了这个男人，让她最绝望的是，这份亏欠，这辈子竟再也无以回报！     那个晚上，紫云疼痛稍微缓了一点，她叫醒睡在旁边的原野，和他讨论起来，她问他：你说人死后会有灵魂吗？     原野捋了下紫云额头上被疼痛而汗渍的发丝，温柔地说，别傻了，不要想这些！      紫云说：在这座城市里死去的人们，是要进火葬场的火化的，我怕我死后，我的灵魂还在，看着自己的躯体进火炉子，在高温下，因为疼痛扭动着躯干，却没人知道，想到这里我好就怕！说到这里，紫云的声音几乎哽咽。       原野心疼地把她抱在怀里，对于生死，可以忌讳，但最后却是谁都要面对的问题，他不知道人有没有灵魂，可怜的紫云说的这些他也不知道最后会不会是真的，万一人死了，痛觉还在，那在高温的炉子里，是何等难受啊！       紫云说，我死后葬到你乡下去吧，不要火化，留个完整的，让我死得有点尊严！    听到这里，原野眼泪忍不住流了下来，他别过头，试干眼泪对她说：宝贝，按照政策，必须就地火化！       紫云也知道这些，她说那我现在就回你乡下，我生做不成你的女人，死后做你们家的鬼吧！       原野说：现在回去，没有药物，到乡下等着，你会好痛的！      我不怕！紫云坚决的说，我不怕痛，原本你的家乡就是我们老后的归属，我只不过是提前了，再说，我还没好好看过我那最后的归属地是什么样子，趁着我还能看的见，就让我看最后的一眼吧。      医院的深夜，灯光很昏暗，透过这昏暗，紫云能感受到，原野的点头！    良久，紫云问：你还记得陌上花开那局诗吗？原野说，我知道：陌上花开，可缓缓归矣！          原野的老家地处偏远，没有矿业，也没来得及开发，原始的山，原始的小河，原始的村庄，，早春的暖日肆意地照射着，鸡犬相闻，这一切在紫云看来，是多么宁静祥和，经管疼痛的次数越来越频繁，但一想到第二天的太阳，那疼竟然不那么痛！     这个上午，原野搀扶紫云出来晒太阳，紫云问原野，你还记不记得那次公司年会上，主持人问时下流行的陌上花开是什么意思，你很羞怯地站起来回答的样子好傻！原野说，我还记得！     紫云说，那次我只注意到你的表情，忘记你说的典故了，今天你能不能给我说说？好像是你在说一个很感人的爱情故事！      阳光下，紫云的气色似乎不错，不过在出院时，医生很认真很严肃的告诉了原野，自己爱人的生命时限，如果医生说的都是真的，那么这太阳，也许是上天对紫云最后的眷顾了！原野不忍心逆扶，强忍着，笑着对她说：听好了，本故事来自史册和我个人加工，小心你那廉价的眼泪，故事的大意是这样子的：     吴越王钱镠的原配夫人戴氏王妃，是横溪郎碧村的一个农家姑娘。戴氏是乡里出了名的贤淑之女，嫁给钱镠之后，跟随钱镠南征北战，担惊受怕了半辈子，后来成了一国之母。虽是年纪轻轻就离乡背井的，却还是解不开乡土情节，丢不开父母乡亲，年年春天都要回娘家住上一段时间，看望并侍奉双亲。钱镠也是一个性情中人，最是念这个糟糠结发之妻。戴氏回家住得久了，便要带信给她：或是思念、或是问候，其中也有催促之意。过去临安到郎碧要翻一座岭，一边是陡峭的山峰，一边是湍急的苕溪溪流。钱镠怕戴氏夫人轿舆不安全，行走也不方便，就专门拨出银子，派人前去铺石修路，路旁边还加设栏杆。后来这座山岭就改名为"栏杆岭"了。那一年，戴妃又去了郎碧娘家。钱镠在杭州料理政事，一日走出宫门，却见凤凰山脚，西湖堤岸已是桃红柳绿，万紫千红，想到与戴氏夫人已是多日不见，不免又生出几分思念。回到宫中，便提笔写上一封书信，虽则寥寥数语，但却情真意切，细腻入微，其中有这么一句："陌上花开，可缓缓归矣。"这话话的意思就是，故乡小路上的花开了，你可以回来了！     等讲完回过头来，原野发现紫云的脸上挂着泪珠，紫云喃喃地在重复着几个字，我回来了，我回来了！     原野无力地抚摸着紫云的脸，他不想多说一个字，在此刻，任何的语言都那么苍白！      紫云缓过神来，自言自语地说：我如此害怕面对死亡，我是怕自己死后，长眠地底下永久的黑暗和孤独，我始终相信人是有灵魂的，生命终结，灵魂却还孤单在这个世间流浪，可永久的寂寞再也无与人说！同时我也害怕，过后的日子，人们渐渐忘记我，人世间所有的人，包括今天的太阳，都将忘记我，仿佛这个世间上，我似乎从来就没有来过，那么的没有一丝痕迹证明我的曾经！     原野说：你不仅在我的心里，你已经烙进我生命里了，以后我生命的每一个年轮里，都会有你的痕迹和影子！       紫云看着远方的山那边，她极力看着，似乎想洞穿未来所有的谜底，渐渐眼神迷离，她似乎是自言自语，又似乎是对原野说：过往的时光对回忆者来说，有可能苦，但更多的是甜蜜，而对于没有未来时光的人来说，所有的过往的甜蜜，都是种残酷和不甘！      紫云的葬礼很简单，一是因为当地风俗，没过门的女人算不得原野家的人，不宜喧闹，二是遵照紫云生前的说法，原本庄严肃穆的葬礼，如今被所谓的热闹搞的不伦不类。墓地在村后的山冈，一条小路，路两旁开着很多好看的野花，紫云一生爱漂亮，最后的归属，原野尽量收拾得淡雅。     等最后帮忙的人都走了以后，原野一个人在墓地陪着地底下的人，没有说话，只是心里默念着，等着吧，等着吧，所有的孤独都只是暂时的！       良久，原野走出了那片小山冈，再走几步，就看不到那片原野了，他不忍心停留在转角处，回眸那处与自己朝夕相处的人，再看着陌路两旁，小花在风中摇曳，他想起苏东坡的纪念他忘妻的词：料得年年断肠处，明月夜，短松冈！       