（各位同学：黑白老照片收集中，扫描电子档为宜，可附感言。本美篇图片文字不断更新完善中，您每次点都有新的惊喜。谢谢！）（各位同学：黑白老照片收集中，扫描电子档为宜，可附感言。本美篇图片文字不断更新完善中，您每次点都有新的惊喜。谢谢！）光阴的故事 - 罗大佑春天的花开秋天的风以及冬天的落阳忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想风车在四季轮回的歌里它天天地流转风花雪月的诗句里我在年年的成长流水它带走光阴的故事改变了一个人就在那多愁善感而初次等待的青春发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧过去的誓言就像那课本里缤纷的书签刻划着多少美丽的诗可是终究是一阵烟流水它带走光阴的故事改变了两个人就在那多愁善感而初次流泪的青春遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声再次的见面我们又历经了多少的路程不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容流水它带走光阴的故事改变了我们就在那多愁善感而初次回忆的青春流水它带走光阴的故事改变了我们就在那多愁善感而初次回忆的青春光阴的故事 - 罗大佑春天的花开秋天的风以及冬天的落阳忧郁的青春年少的我曾经无知的这么想风车在四季轮回的歌里它天天地流转风花雪月的诗句里我在年年的成长流水它带走光阴的故事改变了一个人就在那多愁善感而初次等待的青春发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧过去的誓言就像那课本里缤纷的书签刻划着多少美丽的诗可是终究是一阵烟流水它带走光阴的故事改变了两个人就在那多愁善感而初次流泪的青春遥远的路程昨日的梦以及远去的笑声再次的见面我们又历经了多少的路程不再是旧日熟悉的我有着旧日狂热的梦也不是旧日熟悉的你有着依然的笑容流水它带走光阴的故事改变了我们就在那多愁善感而初次回忆的青春流水它带走光阴的故事改变了我们就在那多愁善感而初次回忆的青春离开不是离别，是启航，是去追寻我们美丽的梦想!哪怕眼含不舍，我们也要笑着上路。多年以后，当我们再回首，一定还会记得，那初夏的雨中，也曾有你我的笑脸，那和煦的阳光下，也曾映照着你我如水的年华!再也回不去了，这无暇亦无邪的纯真韶光。即使你愿意，用一千万去换时光倒流的初中校园，重温飞扬奔放的三年青春，然而你换不来，只能伫立在霓虹闪烁，浮华喧嚣的城市街头，追忆菁菁校园里如水的月华。几载青春，几载情谊，同学少年总相忆。曾经是多么的盼望着早些离开校园、离开宿舍、离开课堂、离开书本……离开学生的称呼……，但到了此时，才知道，自己对这片土地是多么的留念。在这里，留下了我最最美好的回忆和记忆。剪不断的三年同窗雨，挡不住的同舟共济风，相对欲言，泪落无声。一片冰心，万种柔情。我喜欢生命里只有单纯的盼望，只有一种安定和缓慢的成长；喜欢岁月漂洗后的颜色，喜欢那没有唱出来的歌谣，更喜欢和你做一生一世的好朋友。踽踽六月，泱泱池度，华愔的街，理不清的梦，落花流水间，离别在即。忆往昔，如品味一杯甘醇的美酒，如吟诵一首无韵的小诗，如咀嚼一颗苦涩的酸果。在我们同窗的数年中，时而晴空万里，时而阴雨连绵，但它从未阻挡过我们茁壮成长的步伐。那些过往的时光，已经随春风，缓缓飘过。岁月，让稚嫩的脸蛋变得成熟，稳重。啊，友情，人间怎能没有你！没有你，即使是在阳光下，也会感到心寒；即使是在人群中，也会感到不安。微笑并且流泪的日子永远是属于青春的时光，不要拒绝含泪的微笑，也不要拒绝含笑的眼泪。微笑并且流泪的花朵在青春的季节里永不会凋谢。或许是一阵风雨的洗礼，才使得心与心之间的碰撞更为清脆响亮，更为精彩晶莹绚丽。友谊是一杯愈陈愈香的酒，其中酒溶液的分子就是你和我，一种亲和力将我们结合在一起。友谊是一棵树，它的成长需要阳光、热情与真挚，也同样需要土壤、朴实和坦诚。友情是装在瓶里的佳酿，无色无味，多年后开启溢出的是那浓浓的情。当你再重温我们在一起的旧梦时，那时只有寄托于千里之明月。与你分别是那样的万般无奈我多么想多么想为你伸出告别的手让风在指逢间诉说我的衷肠啊无奈它太沉重太沉重了、在友谊面前，人与人之间，犹如星与星之间，不是彼此妨碍，而是互相照耀。人生中有了友谊，就不会感到孤独，日子就会变得丰富多彩。因为友谊是梦的编者，它在人生中绽放亮丽的青春，释放迷人的芬芳。人人皆有弱点，谁若想要寻个没有缺点的朋友，就永远找不着他所追寻的。虽然我们有过错，我们还是爱自己，因此我们也应该以相同的方式爱朋友。只要我的心在跳，就有血的潮夕，而你的微笑将永远印在银白的月亮上，每夜在我的窗前徐徐地升起，它将永远唤醒我对你的记忆。我们耕耘着这一块土地，甜果涩果分尝一半。为了共同享有那甜蜜的生活，我们需要奋斗和友谊。友谊是什么?语文老师说它是一版报纸，永远有新的消息；物理老师说它是没有电键的电路，永远有效应；数学老师说它是有定点无定长的轨迹，永远无终止；我们说友谊是旱地中的一场春雨，永远有生命力。友谊能使人同舟共济，友谊能使人生活充实，五彩缤纷。如果失去了友谊，犹如航船在大海里失去方向，犹如红花失去绿叶没法生存。把太阳藏于心胸，让它成为美妙的梦幻；把友谊烙于胸海，让它成为甜蜜的思绪。分别在即，纵有千言万语一时凝噎，只好挚手相看泪眼……也许你神往于雪山的颜色开一朵雪白的花象心一样纯洁也许你酷爱太阳的火力开一朵火红的花象梦一样美丽！那些年，我们致命的曾经对不起，我最亲爱的，我的文笔太过稚嫩，无法用华丽的语言，写出我们最美的曾经，只好用简单的话语描述这一天致我们未曾逝去的青春，这一年致我们最美的下雨天。聚也不是开始，散也不是结束，同窗数载凝的无数美好瞬间，将永远铭刻在我的记忆之中。我们不得不分离，轻声地说声再见，心里存着感谢，感谢你曾给过我一份深厚的情谊。当你再重温我们在一起的旧梦时，那时只有寄托于千里之明月。柳荫下握别百般惆怅，同窗数载少年情长，望征程千种思绪，愿友情化为奋进的力量！分别在即，纵有千言万语一时凝噎，只好挚手相看泪眼……也许你神往于雪山的颜色开一朵雪白的花象心一样纯洁也许你酷爱太阳的火力开一朵火红的花象梦一样美丽。多年离别后，抑或再相逢，相逢何所语？泪流默无声。朋友，再会！朋友，珍重！流水匆匆，岁月匆匆，唯有支情永存心中。离别不是结束，而是美丽思念的开始；海内存知己，天涯若比邻；送君千里，当需一别。因为梦想，我们相聚这里；因为梦想，我们从这里起飞。剪不断的同窗雨，挡不住的同舟共济风，相对欲言，泪落无声。一片冰心，万众柔情。毕业，就像一个大大的句号，从此，我们告别了一段纯真的青春，一段年少轻狂的岁月，一个充满幻想的时代……离别不代表永久的分隔，离别只是一种追求的起点。在夕阳落下的地方，我们挥手说再会;在朝阳升起的地平线，我们会再次惊喜相聚!青春散场，我们等待下一场开幕。等待我们在前面的旅途里，迎着阳光，勇敢地飞向心里的梦想;等待我们在前面的故事里，就着星光，回忆这生命中最美好的季节，盛开过的花……毕业了，愿你释放青春的心灵，展开五彩的翅膀。友情，在风中酝酿，在未来美好的日子里更加茁壮。道一声珍重，送你最真诚的祝福。真幸运，在最美好的年华邂逅最美好的你们，即使青春不再，你们也是我最珍贵的记忆。编织一个个美丽的梦想，一起把它们实现的开心过往，深深将我们的心捆绑，即使毕业分离也会牢固一如既往。毕业了，朋友，我们的心一直会在一起，愿你快乐!