周六，(4月15日)我如期收到来自朋友圈的警花——深海的一如既往的问候。自然醒后的8：15分回复，接着“发新闻”三个字及抱拳的手势，容不得我不情愿地砸了过来。(图①左下)我赶紧默契的编辑了一组，私发给她，从而引发了我对《美篇与朋友圈，天秤你倾哪边》这个一直在纠结命题思考的导火索。我以为在数以一千万之多的美友群，几乎都有可能遇到这个躲不了的话题，只是顾不上或懒得说罢了。在此，开个头炮，抛砖引玉哈！周六，(4月15日)我如期收到来自朋友圈的警花——深海的一如既往的问候。自然醒后的8：15分回复，接着“发新闻”三个字及抱拳的手势，容不得我不情愿地砸了过来。(图①左下)我赶紧默契的编辑了一组，私发给她，从而引发了我对《美篇与朋友圈，天秤你倾哪边》这个一直在纠结命题思考的导火索。我以为在数以一千万之多的美友群，几乎都有可能遇到这个躲不了的话题，只是顾不上或懒得说罢了。在此，开个头炮，抛砖引玉哈！我的微信  我的圈我的微信  我的圈我的朋友圈可谓是老中青，人材济济，门类齐全。有同下放的知青，有知青又成为同事的；职业分工人、政府官员、警花、军人、医生、教师、银行、保险；自由职业也在其中。既可说是个大圈，也可各自为政。我的朋友圈可谓是老中青，人材济济，门类齐全。有同下放的知青，有知青又成为同事的；职业分工人、政府官员、警花、军人、医生、教师、银行、保险；自由职业也在其中。既可说是个大圈，也可各自为政。由于迷恋股市，与外界隔离了，满世界都在玩微信时，我却不知微信是何东东。朋友很烦我还在out地发短信、打电话，三番五次地劝说   赶快搞微信！因此，我的微龄在圈内是最短的，仅一年零两个月。可我进步的节奏，令老微友大跌眼镜，哈哈，甩你们几条大街啦！(自恋哈！😳)人们对微信褒贬不一：晒吃晒喝晒景晒脸；情绪的垃圾桶；情人的后花园………不管是哪方微词，还是他方评说，怎么也撼动不了我由衷对它的赞美：拓展了视野，促进了学习，鞭策不落伍。因为微信本身没有错，只是你错用了它，却让马化腾来背这个黑锅！由于迷恋股市，与外界隔离了，满世界都在玩微信时，我却不知微信是何东东。朋友很烦我还在out地发短信、打电话，三番五次地劝说   赶快搞微信！因此，我的微龄在圈内是最短的，仅一年零两个月。可我进步的节奏，令老微友大跌眼镜，哈哈，甩你们几条大街啦！(自恋哈！😳)人们对微信褒贬不一：晒吃晒喝晒景晒脸；情绪的垃圾桶；情人的后花园………不管是哪方微词，还是他方评说，怎么也撼动不了我由衷对它的赞美：拓展了视野，促进了学习，鞭策不落伍。因为微信本身没有错，只是你错用了它，却让马化腾来背这个黑锅！微信伊始，典型一菜鸟，然而认真严谨的态度和另类的做法，在所识的微友中没有二例。虽然没人监管，仍自立规矩并付诸行动。①阅读链接范围，严格控制在主流媒体。政坛的《人民日报》、《暸望》、《新闻早餐》、《南方都市报》；小知的《视觉志》、《慈怀读书会》、《悦读》、《SHOW范儿》；逗比的《英国那些事儿》、《蛙哥漫画》；旅游的《一路看世界》……摄影的《北青影像》……趣味的……②链接转发的文章前，必写读后感。起到推介文章理由的作用。刚开始笨得连复制都不会，完全手抄，可想而之当时那个累！③分享了圈里好的文章，主动给予赞评。这是为人起码的修养。④杜绝徽商！拒绝无效社交！绝不参与七大姑八大姨家的无聊拉票！更是唾弃测性格，算命之类！如真遇到又碍于情面，就迅速“潜水”！⑤每次转载，精心选择，雅俗兼顾。找出适合各个年龄段，不同欣赏角度的文章5～6篇，主要关注的写手有：马德、李月亮、拾遗、晚晴、艾小羊等。目的是与大家分享积极向上的人生态度，歌颂主旋律，传播正能量！微信伊始，典型一菜鸟，然而认真严谨的态度和另类的做法，在所识的微友中没有二例。虽然没人监管，仍自立规矩并付诸行动。①阅读链接范围，严格控制在主流媒体。政坛的《人民日报》、《暸望》、《新闻早餐》、《南方都市报》；小知的《视觉志》、《慈怀读书会》、《悦读》、《SHOW范儿》；逗比的《英国那些事儿》、《蛙哥漫画》；旅游的《一路看世界》……摄影的《北青影像》……趣味的……②链接转发的文章前，必写读后感。起到推介文章理由的作用。刚开始笨得连复制都不会，完全手抄，可想而之当时那个累！③分享了圈里好的文章，主动给予赞评。这是为人起码的修养。④杜绝徽商！拒绝无效社交！绝不参与七大姑八大姨家的无聊拉票！更是唾弃测性格，算命之类！如真遇到又碍于情面，就迅速“潜水”！⑤每次转载，精心选择，雅俗兼顾。找出适合各个年龄段，不同欣赏角度的文章5～6篇，主要关注的写手有：马德、李月亮、拾遗、晚晴、艾小羊等。目的是与大家分享积极向上的人生态度，歌颂主旋律，传播正能量！一段时间后，不甘于仅仅在朋友圈只做转发链接信息的搬运工，继而参与了与以上媒体的互动——写评论和留言。这样的好处是：①在巩固学习成果的基础上，促使大脑持续地灵活运转；②自己的与时俱进，相对地缩小了与年轻人代沟的距离；③最终挖掘了自己的潜力，挑战了自己的不可能！我的目光首先瞄向阅读量在10万+的《冯站长之家》。因为是大众的易选上，(每天精选留言80名以内，)上榜后，我不满足，又跃跃欲试问鼎前5名，结果有两次连续荣登第一名。一段时间后，不甘于仅仅在朋友圈只做转发链接信息的搬运工，继而参与了与以上媒体的互动——写评论和留言。这样的好处是：①在巩固学习成果的基础上，促使大脑持续地灵活运转；②自己的与时俱进，相对地缩小了与年轻人代沟的距离；③最终挖掘了自己的潜力，挑战了自己的不可能！我的目光首先瞄向阅读量在10万+的《冯站长之家》。因为是大众的易选上，(每天精选留言80名以内，)上榜后，我不满足，又跃跃欲试问鼎前5名，结果有两次连续荣登第一名。接着又向参与《人民日报》微信网《新闻早班车》发起挑战。与90%是年轻人的参与者一起争抢每晨10万+阅读量，仅有10几个人入选的精选留言。常态做事都是事不过三，而那次忍耐程度达到了极限，参与的1～12天落选了，我仍锲而不舍，第13天才出现转机，榜上有名！后来顺利时，一次还上过两条留言。接着又向参与《人民日报》微信网《新闻早班车》发起挑战。与90%是年轻人的参与者一起争抢每晨10万+阅读量，仅有10几个人入选的精选留言。常态做事都是事不过三，而那次忍耐程度达到了极限，参与的1～12天落选了，我仍锲而不舍，第13天才出现转机，榜上有名！后来顺利时，一次还上过两条留言。春节前，偶然接触了更具吸引力和挑战性的美篇后，有限的精力让我无法兼顾，让最爱的股票退居二线。接着开始在圈里“潜水”，冷不丁浮出水面冒个泡发几篇。时间一长，朋友就问躲到哪去了？每次我都以搬家这个保护伞来搪塞。问还没搬完？我只有呵呵。😝😜春节前，偶然接触了更具吸引力和挑战性的美篇后，有限的精力让我无法兼顾，让最爱的股票退居二线。接着开始在圈里“潜水”，冷不丁浮出水面冒个泡发几篇。时间一长，朋友就问躲到哪去了？每次我都以搬家这个保护伞来搪塞。问还没搬完？我只有呵呵。😝😜要是真没人理我，这事也就划上句号。可偏偏仍有人在乎我，督促我发新闻，甚至还有朋友发来私信：(一字未动的原文)几十年前就很喜欢看你的作品，几十年后在这喜庆的春节里，又能欣赏到你的美文美照，十分惊喜十分感动。只能用一个词来形容，惊艳！全部收藏。比实地考察美得多。谢谢！我现在每天有一件重要事就是看朋友圈你发的消息，己经成了习惯了。祝你幸福安康！话都说到这个份上了，让我情何以堪！岂能忍心离开他们。即使再忙，有时心里的天秤，向圈里倾斜一点，实在顾不过来，就将收藏的好文，个别私信发去。要是真没人理我，这事也就划上句号。可偏偏仍有人在乎我，督促我发新闻，甚至还有朋友发来私信：(一字未动的原文)几十年前就很喜欢看你的作品，几十年后在这喜庆的春节里，又能欣赏到你的美文美照，十分惊喜十分感动。只能用一个词来形容，惊艳！全部收藏。比实地考察美得多。谢谢！我现在每天有一件重要事就是看朋友圈你发的消息，己经成了习惯了。祝你幸福安康！话都说到这个份上了，让我情何以堪！岂能忍心离开他们。即使再忙，有时心里的天秤，向圈里倾斜一点，实在顾不过来，就将收藏的好文，个别私信发去。此美篇发表后，恢复了朋友圈的工作；生物钟晨5点30左右赶上人民日报《新闻早班车》。5月5日在此留言，首次上了头条。和第四名是同一内容，因表达的方式不同，结果也就……此美篇发表后，恢复了朋友圈的工作；生物钟晨5点30左右赶上人民日报《新闻早班车》。5月5日在此留言，首次上了头条。和第四名是同一内容，因表达的方式不同，结果也就……美篇三月之感悟美篇三月之感悟4月16日，是从朋友圈潜水游弋在美篇三个月的日子。有些感受体会在这里与美友，特别是比我更晚的新美友分享、共勉！体会最深的是：有比较，找差距才会有动力。走进美篇，我仅几分钟就学会运用。现成的图片，文字一串就壮着胆子投了稿，让我汗颜的是，连个泡都没见着。😓不知究竟的我，受美篇指点迷津：🔯既然没有人，那就去首页逛会。🔯没有人点你的赞，你就点别人。这一逛，扩展开了我以前狭小的视野。映入眼帘的是，其它公众网和生活圈里尚未见到过的炫丽，顿时让我眼花缭乱。让我们共同来领略以下精彩的片断！4月16日，是从朋友圈潜水游弋在美篇三个月的日子。有些感受体会在这里与美友，特别是比我更晚的新美友分享、共勉！体会最深的是：有比较，找差距才会有动力。走进美篇，我仅几分钟就学会运用。现成的图片，文字一串就壮着胆子投了稿，让我汗颜的是，连个泡都没见着。😓不知究竟的我，受美篇指点迷津：🔯🔯这一逛，扩展开了我以前狭小的视野。映入眼帘的是，其它公众网和生活圈里尚未见到过的炫丽，顿时让我眼花缭乱。让我们共同来领略以下精彩的片断！如月的山水北方黎明的域外风情曹淑风的手绘孙春红的剪纸蒨衣吹雪的诗词蝴蝶巧兮春沚畔，青青泼作翠云幔。安排罗网到黄昏，四月人间正堪玩。蒨衣吹雪的诗词蝴蝶巧兮春沚畔，青青泼作翠云幔。安排罗网到黄昏，四月人间正堪玩。春天的创意你笑靥如花我憨笑如初春天的创意你笑靥如花我憨笑如初是不是感觉这些作品都很精美？是不是感觉这些作品都很精美？作品如果仅仅只是去欣赏和羡慕，养了眼点个赞，而不去领会作者的创作意图和此刻的心境，那就没有多大意义，提高自己也就只是空谈而已。作品如果仅仅只是去欣赏和羡慕，养了眼点个赞，而不去领会作者的创作意图和此刻的心境，那就没有多大意义，提高自己也就只是空谈而已。西藏冈仁波齐马年转山，在及膝深雪里，严重缺氧状态下，冒着生命危险踽踽而行，穿越死亡谷，向海拔5700米的卓玛拉山口艰难攀登。这段创作感言，让我不但观其图片的惊艳，也去聆听心灵的述说。看到这里，就浮现出作者为了拍摄一组大家惊叹不已的图片所付出的代价，而不是后期制作所修饰出来的美而震憾！西藏冈仁波齐马年转山，在及膝深雪里，严重缺氧状态下，冒着生命危险踽踽而行，穿越死亡谷，向海拔5700米的卓玛拉山口艰难攀登。这段创作感言，让我不但观其图片的惊艳，也去聆听心灵的述说。看到这里，就浮现出作者为了拍摄一组大家惊叹不已的图片所付出的代价，而不是后期制作所修饰出来的美而震憾！2014青海年保玉则仙女湖，日照金山倒映水中，以及沐浴晨光的僧侣。彼时草原繁花热烈，宛如锦褥铺展。为了取景，我就着湖畔水洼，趴在被夜霜冻僵的草地上，等待日出的动人刹那。之所以完稿后，又把上面这段补充进来，是因为看到有人在评论中说，我们也去过这个地方呀，可拍的图片没有这么精彩。我以为除了舍得吃苦精神外，你们可以在美友雨花石那儿找到答案：缺少意境而有形无神；摄影技法仅仅是创作的手段，思维和创意才是最重要的。2014青海年保玉则仙女湖，日照金山倒映水中，以及沐浴晨光的僧侣。彼时草原繁花热烈，宛如锦褥铺展。为了取景，我就着湖畔水洼，趴在被夜霜冻僵的草地上，等待日出的动人刹那。之所以完稿后，又把上面这段补充进来，是因为看到有人在评论中说，我们也去过这个地方呀，可拍的图片没有这么精彩。我以为除了舍得吃苦精神外，你们可以在美友雨花石那儿找到答案：在不断游览琢磨美篇的过程中，边看边学习边评论边感悟。知道了怎样去努力提高自己，并找到了入手的突破口。以下仅是提纲，展开见由淡定说开去……(连环画)在不断游览琢磨美篇的过程中，边看边学习边评论边感悟。知道了怎样去努力提高自己，并找到了入手的突破口。以下仅是提纲，展开见①精益求精，宁缺勿滥。欲速则不达。对自己的要求是：即使做不到优秀，也要以这个标准要求自己。精雕细琢，注重质量，珍惜美友的时间和流量。①精益求精，宁缺勿滥。欲速则不达。对自己的要求是：即使做不到优秀，也要以这个标准要求自己。精雕细琢，注重质量，珍惜美友的时间和流量。②重在参与，扬长避短。不要去挤那个千军万马纷至沓来的独木桥！扬长避短，另辟蹊径，找出适合施展自己的特别之处，将其发挥到极致；将平淡的作品做出精彩来！②重在参与，扬长避短。不要去挤那个千军万马纷至沓来的独木桥！扬长避短，另辟蹊径，找出适合施展自己的特别之处，将其发挥到极致；将平淡的作品做出精彩来！③投石问路，主动出击。释迦牟尼曾说：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么”。采用延续多年并受益匪浅的不耻下问，主动与美友交流，以虚心请教来感化对方，从而让他来关注你，心悦诚服地来帮助你。③投石问路，主动出击。释迦牟尼曾说：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么”。采用延续多年并受益匪浅的不耻下问，主动与美友交流，以虚心请教来感化对方，从而让他来关注你，心悦诚服地来帮助你。④相互欣赏，生存之本。弘一法师也教诲：以切磋之谊取友，则学问日精。认真拜读美友的美篇后，积极给予赞评。美友之间相互尊重其辛勤耕耘的分享，是做人起码的修养。不要怕吃亏！吝啬给别人赞誉的人，做梦也别想得到别人的赞誉！😉④相互欣赏，生存之本。弘一法师也教诲：以切磋之谊取友，则学问日精。认真拜读美友的美篇后，积极给予赞评。美友之间相互尊重其辛勤耕耘的分享，是做人起码的修养。美篇与圈   平分秋色美篇与圈   平分秋色九九归一，话题又得转向主题。我要说的是：我爱美篇！也爱朋友圈！朋友圈是我微信起飞的机场，没有她，我怎么可能与美篇相遇，与美友相识呢？美篇是我新的突破，新的挑战的起点！因此，我要让你们平分秋色！虽然来美篇已3月，而我的美篇没有在朋友圈里发表，为的是避开“你不回我微信，可你却在发朋友圈”的类似嫌疑而躺着中枪。因此，给我美篇点赞评论的都是未曾谋面的美友，借此平台，对你们的鼓励，表示深深地谢意！有了你们的厚爱，我会更加努力！🙏🙏🙏在此也对朋友圈说声抱歉，我舍不得你们！🙌对以上观点和做法，你们怎么看？你们是怎么做的欢迎大家发表评论和不同看法九九归一，话题又得转向主题。我要说的是：我爱美篇！也爱朋友圈！朋友圈是我微信起飞的机场，没有她，我怎么可能与美篇相遇，与美友相识呢？美篇是我新的突破，新的挑战的起点！因此，我要让你们平分秋色！虽然来美篇已3月，而我的美篇没有在朋友圈里发表，为的是避开“你不回我微信，可你却在发朋友圈”的类似嫌疑而躺着中枪。因此，给我美篇点赞评论的都是未曾谋面的美友，借此平台，对你们的鼓励，表示深深地谢意！有了你们的厚爱，我会更加努力！🙏🙏🙏在此也对朋友圈说声抱歉，我舍不得你们！🙌对以上观点和做法，你们怎么看？你们是怎么做的欢迎大家发表评论和不同看法图片大多为网络和美友提供，向你们致敬图片大多为网络和美友提供，向你们致敬茶青美篇链节茶青美篇链节 今夜美篇无眠 字写得好是什么感觉 由淡定说开去……(连环画) 重游昙华林纪事 (手机随拍) 租界房的变迁(手机随拍)