站在时光的彼岸，回看此岸的光阴，茫茫人海，每一次遇见，都是一次美丽。人生只是条单行线，别让你的命运处处皆是遗憾。时光静好，不是雨无心，只是泪多情，因你欢喜，也因你伤悲。风雨人生，给自己一个微笑，没有什么大不了的事情，在时间面前，都是小事。 ​​​人生，因为在乎，所以痛苦，因为怀疑，所以伤害。我们都是天地过客，很多事，我们都做不了主。时间在变，人也在变，生命是一场无法回放的绝版电影，有些事，不管你如何努力，回不去就是回不去了。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存在于心底的回忆。世界上最远的距离，不是爱，不是恨，而是熟悉的人，渐渐变得陌生。因为生活简单，我多了聆听松涛，静观风雨，仰望星空，敞开心扉的机会，灵性俱足。心境简单了，就有时间享受人生。不是天天混日子，也不是天天熬日子，而是天天享受日子，经营日子。尘世中有太多的喜怒，太多的悲欢。惟有如此，要活得简单才快乐。 ​​​每天开心笑，累了就睡觉，醒了就微笑。生活，没什么大不了。回首，留不住岁月；凝眸，牵不住时光。于是，我们淡然微笑，释然。风雨人生，且歌且行，走一程山水，观一路风景，人生旅途，花香满径，丽日傾城。彩虹总在风雨后，心中若有桃花源，何处不是水云间？ ​​​双蝶锈罗裙，东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡春。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。 ​​​猫，喜欢吃鱼，可惜猫不会游泳；鱼，喜欢吃蚯蚓，可鱼不能上岸。老天爷给了你很多诱惑，却不让你轻易得到。可人生是很累的，你现在不累，以后就会更累；人生是很苦的，你现在不苦，以后就会更苦。这世界上没有人能真正帮到你，除了你自己。别人帮了你，那是情分；不帮你，才是本分。 ​​​生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有睛，才叫自然。一生很短，不必追求太多；心房不大，不必装的太满。家不求奢华，只愿充满温馨；爱不求浪漫，只愿一生相伴。人生，不求活得完美，但求活得实在。 ​​​大海，来自每滴水。是由一滴一滴水汇集成一片汪洋大海。成就人生的大海，也要从一滴水又一滴水般的小事开始，做好那些小事，才能成就人生的伟大。反过来，大海之所以博大，是因为包容含藏每一滴水，这就是有容乃大。告诉我们谦虚包容才能大成的道理。 ​​​牡丹虽美空入目，枣花虽小结果实。饰于外表，不如修己内心，哗公取宠不如默默充实。靓丽容貌终会消失在时光的褶皱里，唯内心的丰满会让自己散发无可替代的魅力。身处寂寞不要紧，寂寞时内心不要空洞，无人问津勿要慌，幽兰生于山谷一样绽放。花，有香自由蜂蝶来恋，人，有品自有知音来伴。 ​​​人，其实不需要大多的东西，只要健康的活着，真诚的爱着，也不失为一种富有。想不开，就不想，得不到，就不要，难为自己，何必呢？对生命而言，接纳才是最好的温柔，不论是接纳一个人的出现，还是接纳一个人的从此不见。生活累，一小半源于生存，一大半源于攀比。知世故而不世故，才是最善良的成熟。 ​​​一生之中，遇人无数。有多少人从陌生到熟悉，越走越近，有多少爱从牵手到挥手，各自远走，有多少情从真诚到敷衍，渐行渐远。说不清的感情，最朦胧，忘不掉的感情，才最重。有些爱，感动了自己，有些人，付出了全部，可惜走一程，过一程，最后还是背道而驰，相忘于岁月中。这一生遇见，是缘分，下一世再见，成虚幻，别錯过最好的时光，别忽略了最真的感情！生命中有一种爱，是安静的，足无求的。远远的观望，不言不语；完全的给予，无悔无怨。不想说明，只愿心懂。不求回报，只愿爱在。爱很轻，不惊扰彼此的世界，只在灵魂深处同行：爱很静，不妨碍彼此的生活，只在精神领域共鸣。能够彼此相望的眼晴，便是最美的风景，能够彼此相知的心灵，便是最暖的感应。 ​​​知己的情，是一种无言的温暖，是一种无形的陪伴。有时候只要一个拥抱，一个眼神，便一切尽在不言中；有时候只要一段文字，一次疼惜，便留下永久的感动。看不见的容颜，却深深在脑海里；触不到的爱意，却浓浓的在心里。因为彼此懂得，所以心怀感激，因为彼此眷恋，所以格外珍惜。知己，是相伴在彼此心里，是生命的一种交集，是灵魂的一种相依。无需解释，不用刻意，自有灵犀，更有诗意。心之语，总是飘逸，不偏不奇直达心灵；魂之语，总是绚丽，一份契合；演奏着动的旋律。相遇你若初春碧意，相知你若雨露甘霖；相伴你若沙漠绿荫。最美的擦肩，回眸处尽是暖颜。无论艳阳高照还是风雨雪锦，心灵栖息的家园依然精彩惊艳，生命的旋律尽情演绎着唯一的心宜。 ​​​缘是十字路口的相逢，知己是红尘陌上的风景。有缘成了朋友，有心交了知己。静静的陪伴，默默地解读着悲喜，懂你的冷暖，知你的委屈，透心彻骨的怜爱与疼惜。相知如镜，一切默默无需言语；一份惬意无需记取，一份婉约无需会意。相逢诗意，真诚之中真意淋漓，无需距离，天涯尽在咫尺，无需承诺，洞悉生命的真谛。有一种默契，可以破晓心语：有一种懂得，来自魂的聆听；人生得一知己，足矣。一切尽在无言，一切自有灵犀，一切尽在生命里。滾滾红尘，每个人都在演绎着自己的故事，人生总在阴睛圆缺悲欢离合中轮回。千帆过尽，只想觅一叶小舟，任流东西。阅人无数，唯愿在戏梦中，注定你是我一生倾情驻足的风景。 ​​​每个人都很想看清人心，哪个是虚伪，哪个是真实；你很想摸透了感情，谁是假意，谁又是诚恳。我们都害怕付出了真心，被刻上了一道道伤痕；我们都担心深爱着的人，一次又一次无情的转身。谎言和现实，只在一念之间，说谎的人得到的只是谎言。相信一个人很容易，忘记一个人真的很难。所以不要轻信任何一个人，只要记住，世界上最关心你的人永远是自己。情绪，是智慧不够的产物。不要把不良的情绪挂在脸上，因为那是一种令人讨厌的表情。如果连自己的情绪都控制不了，即便给你整个世界，你也早晚毁掉一切！问题带来情绪，情绪不解决问题。发脾气是本能，控制脾气是本领；当你能控制自己的情绪时，你就是优雅的；当你能控制自己的心态时，你就是成功的！ ​​​一辈子，只求有一道令自己流连忘返，不离不弃的风景就已足够。每一颗心，都有一份无法替代的情愫和某一道风景永远关联着。人生的风景，是物也是人。生活在于过程，犹如生命在于成长。平淡不是无味，而是生活的真味。平淡不是无所求，而求得的恰是人生的本质。任何激越的爱情，都会回归于柴米油盐；任何辉煌的人生，都将恬淡于平静的回忆。有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻。有些人相互读了一辈子也没有读懂，有些人只是在茫茫的人海中偶遇，却笃定了一生。了解一个人像买书，我们往往注意华丽的封面，总是忽略了书的内容，只注重名人名言，而忽略了人与人之间的不同。想读懂他人，要先读懂自己。 ​​​想得多而做得少，容易疏狂刻傲，福薄之相。要多去承担、做事，多看人长处，向人学习，方为培福修德之道。他人不对的地方，我们不必附和、效学，要坚持自己的立身行事之道；对人不要厌恶、对立，世人本就都是有烦恼的。把握好自己的心，磊落坦荡、不挂尘埃，效学佛菩萨悲智双运的境界。"处众以和，贵有强毅不可夺之力；持己以正，贵有圆通不固执之权。"君子之交，其淡如水，执象而求，咫尺千里。我们和这个世界一路向前，友好，温和，悲悯，但是不纠缠，不拖延，不叹息，不抱怨。和这时光一起一路向前，温和从容，友好善待，善用其心，善待一切。 ​​​人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。当你正经历迷茫、困惑，不如静下心来，从阅读中汲取力量、寻找方向。书中未必有黄金屋，但一定有更好的自己、更多的选择。今天，世界读书日，拿起图书，为自己点亮一盏灯，你会发现，视野和胸襟，可以如此宽广。文章/图片：源自网络  整理编辑：文德