                       以"为了女儿"的名义        H省士成县交通局林副局长的女儿今年初升高离最低分数线差五分，按道理来说就读士成县二中都需要缴借读费，更别说要进士成县重点中学士成一中了。可林副局长的女儿死活不上二中，偏要上士成一中。林副局长觉得这也是女儿上进的表现，值得鼓励，所以就想托人把这事办了。        想起在全县的好几次会议上，自己都和教育局陈局长有过几次工作接触，林副局长决定去一趟教育局找找这位陈局长拉拉关系看看能不能把事情办了。抱着试试的心态，林副局长提着烟酒和五千元红包，把陈局长约到了一个僻静的茶室。二人也算熟人，落座后林副局长没做过多客套，就把来意说明了，并奉上备好的礼物。看着两条中华和两提剑南春以及那个还算有一定分量的红包，陈局长沉吟了一下说："老林，这烟、酒、礼金你先拿回去，一中刚开学，过几天再说。"        林副局长无奈拿回了东西和钱，他又拎着东西找到了同为县人大代表的士成一中文校长的家里。文校长很热情地招待了林副局长，但也很客气的说："林副局长，这烟、酒、礼金我不要，你先拿回去吧！现在学校刚开学，很多人都盯着呢，这事只能过几天再说"。林副局长被拒绝，只能很无奈的悻悻而去。在路上，他有点愤懑地对司机也是自己媳妇远房表弟的小段说："操，我好歹也是个副局长，办点事真他妈的难！"小段在没有外人的时候一般不喊老林为局长，他神神秘秘的说："姐夫，其实我想跟你说，这点事压根就不叫事，我给你找个人，准能办成"。"谁呀？""一中文若贤校长的弟弟文若流，我一个哥们跟他关系不错"。林副局长喜出望外地说："那感情好，你帮我去联系联系吧，需要请客花钱你告诉我"。       两万元现金，一万给了文若流，一万通过文若流到了文校长的银行帐户上。三天后，林副局长的女儿交了赞助费一万元后正式成为了士成一中的学生，但，进的是普通班。文校长说这是学校的统一规定。      开学没几天，有天林副局长晚上应酬完刚到家，女儿就撅着嘴气嘟嘟地说："爸，我要到重点班去"。"啥？你为啥要到重点班？""爸，这普通班里二十几个都是通过关系进来的，抽烟喝酒打架的，班主任又管不下，教室里整天乱哄哄的，这环境能学习吗？"       林副局长一想，的确是这个道理，这也是为了女儿好，他就打电话约找一中文校长出来坐一坐，并特意强调请了自己的顶头上司--交通局一把手眭局长作陪。听说有眭局长作陪，文校长很痛快的接受了邀请。在县城西边开发区一个新开的海鲜酒楼，林副局长花了将近四千元请了一场，吃的空运海鲜，喝的五粮液酒，再加上眭局长也是个长袖善舞的角色，这场宴席也算是气氛热烈、宾主尽欢。临别，文校长很随意的说："这事不是办不成，可得选择合适的时候，明天我要随省里一个学习团去港澳参观学习一段，大概需要10天时间，回来后再说吧！"林副局长回到家想了想，为了事情万无一失，何不趁此机会，给人家办个卡，给里边存5000元，让小段帮忙送过去。也算是对校长出去考察的一点心意。林副局长的媳妇一听也觉得有道理，现在挣钱为啥？就一个独生女儿。还不都是为了她？于是如此这般地把心意表达了。       文校长考察的十天，是林副局长如坐针毡的十天。女儿回来天天气鼓鼓的，说老爸不关心自己，连调个重点班都慢吞吞的。好不容易等到十天后，林副局长听说文校长考察回来了，赶紧给他打电话，。电话里文校长嗯嗯啊啊地应付了几声，突然说"出去考察了一圈，看看人家发达地区车水马龙的，真是很羡慕啊，我打算狠狠心咬咬牙买辆小车，可是现在还没有驾照呢，听说交通局管驾校，林局能否帮忙办个驾驶证？"虽然有点为难，但林副局长为了女儿的事，要了文校长身份证复印件、照片，亲自到交警支队找老战友，以业务关系为由仅花200元用3天时间就办了个驾驶证，并亲自送到了文校长的家里。文校长拿到驾驶证很高兴的说："林局，谢谢你了，你放心，今天周五了，等到下周一我一上班就去教导处给钱主任打个招呼。争取当天把闺女的事给办了。"       周一，林副局长一直等到快下班，也没等到文校长的事，将近七点，他憋不住了，又主动给文校长打电话追问，文校长接到电话后愣了，然后恍然大悟地说："哎呀老哥，你看我这因为家庭琐事，把这茬给忘了，我这正在家犯愁呢。我家小姨子在咱县的乳酸厂工作，前几天企业破产，失业了，正好你今天来电话了，老兄，你看能不能把他调到你们交通局，哪怕是打扫厕所都行！"林副局长心想，这事可难呀。可转念一想，为了女儿转班的事，二十四拜都拜了，不差最后一哆嗦了吧？，他答应了文若贤校长，求一把手眭局长签了字，把文校长的小姨子在三天之内接收进了交通局一基层单位。又过了三天，女儿转班的事还没有动静，林副局长急了，他把自己的表弟兼司机小段叫来说："你现在去找文校长的弟弟，你就说咱女儿不想转班了，我能把你小姨子接收进来，也能把她辞退掉。"       消息很快传到了文校长的耳朵，文校长立即给林副局长打了个电话说："上午就办！上午就办！"林副局长终于把女儿转了班，晚上又一次宴请了文校长。酒席上文校长一个劲道歉："林局啊！我一天到晚忙得脚打后脑勺，一时疏忽了咱闺女的事儿，不好意思啊！"林副局长和文校长碰了杯酒，装作很轻松地说："文校长，没事没事，您贵人多忘事，你小姨子在我手下，你放心，我会照顾得好好的。"文校长说："是啊是啊，现在求人办理真难啊！我小姨子这事多亏你帮忙！不然下岗失业，又都是我这做姐夫的负担呀！"林副局长打着哈哈说："文校长为了小姨子真是鞠躬尽瘁了，真是应了那句话，叫姐夫小姨子亲，打断骨头连着筋。"众人皆都莞尔。    林副局长回到家时，已是凌晨一点。孩子的事情办成了，他今天多喝了几杯，有点睡不着觉，顺手从床头翻开一本叫《厚黑学》的书看。看着看着他坐起来心想：女儿上学这事，我是不是走了很多弯路？早知道这样能办成，我前面干毬还那么麻烦！脸厚心黑，有啥事还办不成？老文啊老文，你人嫩事硬，我佩服你啊！ 