    2014的初夏，我认识了她。青涩的爱情树下，曾许的诺言在这个熙熙攘攘的世界里淹没了。    那时候刚刚大学毕业，斗志也很昂扬，很是向往大城市生活，更重要的是向往那种红灯酒绿的感觉。青春荷尔蒙的气息散发出的冲动，打开了陌陌软件，让我认识了她。     为了她，为了所谓的爱情，我抛弃了上学的城市，来到了她所在的城市一起工作，但最却被那个无情的抛弃了。我不恨她，也不怪她，我只怪我自己太小太傻太冲动。浪费了两年的时间，最终回到了那个起点。    在陌陌的圈子里认识了她，原本不打算和圈子里的人谈感情。单纯的她属于娇小依赖型的，扎着两个羊角辫儿，水灵灵的大眼睛依附着双眼皮，眨眨的很是好看。瘦弱的像小鸟一样的依偎在你身边。好的没话说，渐渐地我爱上了她，这种爱慢慢的变成了离不开，放不下。我知道这对于我来说是一件好事，但也是致命的，刚开始我只是害怕，害怕伤害她，害怕谈了分手，弄得两人心情都痛苦。本来打算放弃或者选择离开，可是过了这么几个月，我发现我已经习惯了有她的陪伴，只要身边有他，我就感觉到那种幸福感都是满满的。    每天她下了班，我们一起买菜，你择菜，我做饭，你涮碗，我拖地，一起刷牙洗脸，一起读着那本《爱情圣经》……跟她在一起的几个月里，我们都是这样度过的，很是愉快。虽然那时候偶尔也会拌嘴吵架，但是吵架之后，没几分钟我都会去哄她开心。因为我知道，倔强的性格，八匹马也拗不过她。其实那时候，我对她也是挺好的。     每次吃饭，有肉我都是舍不得自己吃，我们买了大闸蟹，我总是说我吃了皮肤过敏，让她吃。     看着她把闸蟹剥开然后把里面的蟹黄取出来给我，别提我心里有多开心。虽然我总是怪她太黏人了，可是从心里我还是爱她的，因为经历了很多事情过后，我不敢轻易再说"爱"字。"爱"太沉重了，甚至因为沉重的忘记了自己叫什么名字。当我真心的说"爱"时，就意味着我是真的爱你，爱到永远。可当我想明白，跟你说I Love you的时候，你却悄悄地离开了我。早知道会是这样的结果，我就不会对你说 Hey,Love my girl.    如果当初我没有说love you，如果当初不会出现在你的世界里，也许现在的彼此都会过得会很好，陌生的城市里留下熟悉的角落，那时候，我总是主动的发个微信，等着你的回复。翻来覆去的把微信从头到尾看个遍。可是，每天我却等到的冷落寂寞。你却不肯给我打一个电话，说一句想我了。我把我的想法跟你说说了，我以为你会理解我，你会懂得我是有多么爱你。可你却说，工作忙，累了，每次打电话问你在干嘛呢，吃饭了么，睡觉了么，其实我会感觉到你的厌倦，而我却毫无办法可言。    你知道吗，每当我听到张信哲的这首《信仰》时，心就像针扎上去的滋味，静静地等待着你的回复。你知道吗，我爱你的信仰没变，每当我看到这忧郁的月光时候，莫名的流泪。你知道不，当一个人被忽视的滋味是什么样子的，你也看不到我对你的想念的忧郁，你看不到我对你思念的泪水，你也看不到我的心碎。我想让你快乐，我忍着不在给你打电话发微信。这样的你会好过的很多。    可是我呢？你真的不在乎我的感受么?算了，我不怪你，要怪就怪那一次我犯的错。    那是和你一起去湖北见伯父伯母的事情了。伯父伯母人是没得话说，人挺好。把我这个客人招呼的周周到到。而我却因为伯父伯母的一句话沉不住气了。伯父伯母就你这么一个掌上明珠的女儿，害怕女儿吃苦，说出了那么一句意味深长的话"小威，你既然喜欢我女儿，我就这么一个闺女，从小娇声惯养，害怕她一个人在外面工作呢吃苦，不放心，要不然呢，你到我们这边工作，在这边买房结婚……"但是，我却没有依着伯父伯母的意愿。在家里，我也是独生子，家庭就我一个独苗，买房呢自然是在男方这边买，哪有在女方这边买的道理，更何况老妈高血压，老爸出车祸几年了，现在就我这么一个顶梁柱，将来两老怎么办，不闻不问，去做入赘的乘龙快婿？说完，也没有向你告别，而是匆匆的踏上了回家的火车。    当我踏上了火车，却又后悔了，没有向你告别。而你却接二连三的打电话、发信息给我。而我害怕听到你的哭诉，想接又不敢接，想回短信又不敢回，最终选择了把手机设置了飞行模式，带上耳机聆听那段"我爱你/是多么清楚多么坚固的信仰,我爱你/是多么温暖多么勇敢的力量……"再看看手机的相册以往的回忆，傻傻的看着车窗外倒退的风景……    之后，当你再打电话给我时，我拿了又放下，不敢接，不敢听到你的声音；可是当我拿了又放下的电话打给你时，当不是正在通话中就是不在服务区。我只是想告诉你，对不起，我错了，我不该这么冲动。可是我又想告诉你，在爱情与亲情之间做出选择的话，我只能够选择后者，对不起，是我辜负了你，不是在最美的时间遇见最美的你，而是错误的时间遇上了错误的爱情。    有时，当我回忆这段往事的时候，常常想，那时候这样做，到底是错还是对？如果没有那份冲动，是不是现在已经结婚有了属于咱们的孩子了。但是话又说过来，如果做了上门的女婿，亲爹亲妈呢？过去了，都过去了，也许错过的风景不一定美丽，但会一定收获。也许，这样的机会，人生只能碰到一次，好好把握当下，未来的事情未来解决。正是我的这个瞻前顾后的想法，才会错失了一位懂我爱我的好姑娘。    你的微信，我没有删，还是保留着。当我有心事的时候，偷偷的看看你朋友圈每一条说说，但却不好意思给你发微信。还记得，半年前，给你发了一条短信，你回复了。感谢你的回复。但是破镜不可能的重圆，而且在我询问你闺蜜时，才得知你已经结婚生子了。     相见时难别亦难，问世间情为何物，直教生死相许。纵使千山暮雪，人已万踪灭。错过的爱情树不会为你而开放，错过的风景不会为你而改变。每当我看到相册时，每当我看到这月光时，却会勾起你以往的声影，甚至连你的芳香，清楚的爱情需要去清楚的灌溉，清楚的把握。     时间和空间的距离改变了我们，你已另做他人，我也就好好的把那份爱情收藏心底。等在老年的时候拿出来回忆，等在忘川河的时候拒绝孟婆汤，等在奈何桥上的时候多看你一眼，记住你的容颜，在下辈子的十字路口找到你。