一个精神病科的医生，突然病了，而且还是绝症。惊讶，害怕，恐惧，自然而然拥上心头，情绪不会因为你是“精神科”的医生就不来侵犯你的。国辉医生什么都想过，就是没有想到过，突然要面临死亡的问题。谁活得好好的，去想死亡的问题呢？只有那些心灵极度痛苦的人，会想，会挣扎，会选择，活着还是死去，这是个问题。哈姆雷特说这句话的时候，我相信不是因为困惑而是选择。每个人来到这个世界上，由不得你选择，活着为女人还是男人也由不得你选择，但如何生活，你却有选择的自由。活着，为什么活着？死去，去了以后要去哪里？这些问题的思考不需要到极度痛苦的时候吧？人生观决定了生活的方式，而人生观也只是人类才具有的思想。少男少女为爱情而活着，爱情没有了，活着也就没有意义了；母亲为子女而活着，子女“没有出息”，活着也就万念俱灰了子女为父母而活着，无法满足父母心愿，活着也就劳苦愁烦。男人为事业而活着，不能出人头地，活着也就心灰意冷了；女人为出名而活着，不能名扬天下，活着也就劳苦愁烦了。你的财宝在哪里，你的心也在哪里。（马太福音第 6 章21节 ）你的财宝是什么呢？你的财宝如果是不能让你的心灵有满足有归宿的，你的心也就不能满足没有归宿。圣经传道书第3章第10节-12节说：“ 我见神叫世人劳苦，使他们在其中受经练。  11 神造万物，各按其时成为美好。又将永生安置在世人心里。（永生原文作永远）然而神从始至终的作为，人不能参透。  12 我知道世人，莫强如终身喜乐行善”心要满足与喜乐，只有和创造你心的神连接在一起，又终身行善。世人哪,耶和华已指示你何为善,他向你所要的是什么呢?只要你行公义,好怜悯, 存谦卑的心,与你的神同行。只有为神而活,你才能满足和喜乐,因为神永远活着,神唯有美善.只是活着，呼吸就行。要生活，就必须有思想。 思考“死亡” 的问题，不是坏事情。有生就有死，有死才有生。主耶稣说”生命在我，复活在我，信我的人，虽然死了，也必复活”这是我的盼望。同林鸟与共同生命体“你应该先告诉我的，毕竟我是离你最近的人“郑洁说。不知道别人婚姻生活怎样，对我来说，从别人口中知道自己的丈夫的状况，简直是不可思议也最不能接受的事情。婚姻乃是合而为一的生命，夫妻之间凡事都要首先彼此担当，彼此服侍，彼此分享，彼此祷告，这种生活方式将夫妻紧紧连接在一起。想想看，无论任何时候，都有人聆听你，为你的快乐而乐，为你的哀伤而哀，这种满足的幸福哪里去寻找呢？神设立了婚姻，他设计的婚姻制度包含了所有的人际关系，父母，兄妹，朋友，师生。他知道人的需要，人不能在其他的人际关系中得着随时的帮助，而在婚姻却可以。可惜，很多人不是将精力和时间，聪明和智慧投入到婚姻关系的建立中，所以，永远也无法体会到恩爱的婚姻真的是神的恩赐。李长江的妻子就是很好的榜样，平时什么都依靠丈夫的一个人，丈夫出状况后，到成了丈夫的靠山。夫妻不是同林鸟，夫妻乃是通过婚姻成为一体的共同生命。爱你就是爱自己。国辉医生的姐姐，那么贤惠的妻子，丈夫偏偏是个酒鬼，自己千辛万苦赚了点钱，却都让丈夫给喝酒了，想要过好日子，却一次又一次忍受丈夫带来的羞辱，痛哭，最后还把人家医生的眼睛都给差点弄瞎。这日子是没法过了。我是最反对离婚的，可是，有的男人实在让人忍无可忍。那句话真好，当男孩和男人的区别只剩下玩具价格的不同，就完了，没有希望。李长江是个好男人，娶了个艺术家的太太，真够累的。说什么，都是拧着自己的性子来。你想照顾她吧，她说，你不给她自由，又欺骗丈夫，不肯怀孕，我看着都累，怪不得有的女人又年轻又漂亮又聪明，丈夫却爱上了保姆。很奇妙哦，这两对夫妻都没有离婚。“酒徒”的妻子回答弟弟说，“他把心给了我，我不能不管他啊”！艺术家的丈夫说，自己的妻子是风华绝代。爱是什么？爱，爱是真理。所以永不会改变。爱，是恒久忍耐又有恩慈。会改变的决不是爱，充其量是感情吧了，而感情是会改变的。爱，恒久的忍耐又有恩慈，这条真理在“酒徒”妻子和艺术家丈夫的生活中充分实践出来。我们绝对制裁暴力，有必要的时候，诉求于法律。基督徒面对常常家暴的情形，一定不能“忍耐”到底，要诉求帮助，制止丈夫的暴力行为，不能姑息，让对方以为“太太是自己的，可以任意打骂”，如果对方不悔改，要躲避，甚至分居。寻找各种方式辅导，至于离婚，可以顺服圣灵的引导，自己对神负责。如果感觉对方不尊重你，要仔细思想，到底是怎样的“不尊重呢”？是不是你希望丈夫常常向你表达爱，他却是内向的人，或者不习惯，而你受了“西方”生活方式的影响，就认为丈夫不尊重你呢？那么，要改变的是你。中国人有自己的文化，为什么要学西方文化？中国人感情含蓄，不善于用语言表达，可以沟通，学习，如果对方不能改变，就接受吧。不说“我爱你”也没有关系的。我读神学院的时候，教授谈到美国太太有因为丈夫去上班不讲“我爱你”就离婚的，你愿意成为这样一种，满足自己的私欲比尊重婚姻更重要的风流女人吗？当李长江差点坐牢，艺术家妻子死活不离婚。我为李长江感恩，爱没有落空，他的恒久忍耐和恩慈结出了美好的果子，他得到了他应该有的报答。试想一想，他“再也无法忍受”的时候，离婚了，那么结果如何呢？“酒徒”终于得了医治，爱改变他的生命。爱，创造奇迹，爱的力量，罪恶不能抵挡，罪恶之能羞愧的退去。如果你学习爱的功课,是从四十岁开始的,那么你还正青春,生活还非常美好的等候着你.走吧.