2016年7月12日加了很久的微信我们却没有聊过天，这一天我们却聊了很多，不知道为什么我们好像彼此很熟悉，就像特别好的朋友无话不谈！接下来的每一天我们都会聊天，开玩笑！第三天晚上我们在你家，两人促膝长谈，我毫无保留的跟你说了我以前的故事，你很困可是一直都在听我讲故事，我们聊的很开心！我开玩笑说想抱抱你，你逗我说你来啊！然后我就去了，从后面轻轻的抱住你，你很害羞，让我抱抱就好了！从那时开始算是我们感情的开始吧！那时我在星晨酒店起胡，你每天晚上都会来找我，那仅有的几个小时的时间，我们牵着手在文体中心旁的小路上悠闲的散步，我会抱住你亲吻你的额头，你会害羞的躲我，可是我却与你紧紧相拥！那天风很大风吹乱了你的发丝，你留下了当时的回忆，问我像鬼吗？我却笑着说：你是我的小妖精！那一夜是情人节！我们散步送你回家，零点的时候路过花店我给你买了一束玫瑰花！那时的我知道有很多人给你送花、送礼物、送红包！我知道我只是其中的一个，但是我想做情人节第一个给你送花的人，想让你知道我对你开始用心了！2016年7月16日那天我心情很差，在外面喝酒，想让你来，那时候我们还是偷偷摸摸的在一起，嘿嘿！地下恋情！通过英子把你约了出来，当时你还有伤不能喝酒，我喝酒你喝水，默默的看着我，两个人偷偷的用眼神交流，偷偷的傻笑！那晚我受伤了，是你一直陪在我身边，为我担心，为我难过，是你送我到医院，弄得你满身的血！直到早晨。那时的你很担心我却有无法一直陪伴！接下来的日子里，我们无法相见，我在家养伤，每天都很想念你！伤还没有好彻底就找借口出来见你，我们在星晨住的时候你会笑话我是残疾人，😄那个时候动不动伤口就绷开了😄！却在一起笑的很开心！2016年8月10日你跟朋友吃饭，叫我过去，那是我第一次见你的朋友，我带着伤不能喝酒，还是喝了，因为我很高兴！她们夸我说你男朋友高高大大的很帅😄！2016年8月18日那一夜我知道你会害怕，我一直陪着你一直到凌晨四点多，我知道你一个人会害怕，可是我又不能一直陪在你身边，那时的我内心特别矛盾，特别心疼你，送你到楼下你坚强的说你走吧，我没事，可是你却抱着我哭成了泪人！我的心特别的疼，那时的我就有了要陪伴你一辈子的想法！这是带你去老市场吃湘菜，我们两个俊男美女走进去的时候，大家都在羡慕的看着我们😄你说你爱吃辣！2016年8月21日你的好朋友多多来到了乌海，那几天正在折腾的搬家，为了方便，住在了星晨酒店，这样我就可以随时上来看你😄记得我们三个一起出去喝酒😄2016年8月28日已经住进了新家，我们在一起打牌，输了粘纸条，我俩合伙欺负图图，粘的比我俩都多！在一起开心的玩耍！那时的我开了麻馆，你每天都过来，我们两个人悄悄的恋爱着，我喜欢坐在你旁边默默的看你打牌，默默的陪在你身边，两个人那时还偷偷的发信息哈哈！你很喜欢孩子，很有母爱！2016年9月1日我就是你说的那个1米8的男朋友，两个人还在互相调侃！2016年9月3日你去西安玩去了，那一天我喝醉了，记得半夜给你打电话说我好想你，你还问我喝酒有没有乖乖的？我说：我喝一会就跑出来给你打电话，要不就发信息，哪有时间聊妹子啊！我会乖乖的等你回来😄你还记得吗？你不在的那几天我们每天晚上都会视频，看着对方，爱着对方！9月7日你去了银川，为了不给我增加负担，为了给自己买套化妆品，为了生活，你选择了上班，我特别想你，就去看了你，本来想给你惊喜，结果却是你喝多了，打呼噜放屁的，哎！看着你住的那么破的地方，真的很心疼你，心也痛着！回来以后，我们经常三两个朋友去酒吧小聚，吃喝！看着你放肆的扭着屁股，我在后面偷偷着笑！那个时候我带你去青山公园玩，我们牵着手悠闲的在公园散步，看到她们跳舞，我们开心的笑着，我抱着你假装要把你扔进湖里，你害怕的叫着，你穿着高跟鞋走到不平的石头路，我会背着你走过去，我们相互拥抱，开心幸福的享受着生活！2016年10月16日看到了你在前一天就发朋友圈感觉自己又长大了一岁，很不开心，而且因为跟我在一起的原因可能很多人的祝福你也收不到了，会有些小失望吧！我没有钱，拿我当时仅有的钱跑了一下午为你挑选生日礼物，还留下第二天过生日吃饭喝酒的钱，这是你和我在一起过的第一个生日，我想用我仅有的钱让你开心！那一晚我们都很开心，我陪你到早晨6点，我很舍不得你，可是我还是走了！你的要求其实很简单，就是要你过生日那天我好好陪你一天，我做到了，可是还是让你失望了，我好心疼你！宝贝长大了😄要和我开始新的生活了😄这么大岁数了，我带你去网吧上网，看到你玩游戏真的很有精神，很好奇、很开心！😄我亲手给你扎的大麻花辫，你很开心，留下了纪念的照片，那一夜我们喝了好多酒，人们都走了，你喝醉了，扶不回家了，我把你抱到沙发上，去楼上给你拿了被子，你不让我碰你跟我耍酒疯，摔东西，可是我一直都在笑觉得你很可爱，满满的爱意！我默默的照顾着你一直到天亮，你醒来都不知道发生了什么事，可是那个爱你的男人在你身边照顾你一整夜！还录的你喝醉了说的醉话😄2016年12月6日见春：记得吗？你说过你会为了自己的爱情为了我们的未来去争取！你让我做出选择！我爱你，我特别特别爱你！那一夜，我选择了你，想要跟你勇敢的为了爱情走下去！因为我们的爱是真正的爱！不参杂任何因素的爱！在酒吧我放了歌曲，你抱着我，我在你怀里放肆的大哭了一场，你跟我说：哭过了，一切就都过去了，不许再难过了，你以后要好好爱我！那一夜我心里默默许下承诺，要和你白头到老，后半生只爱你一人！我们的爱情开始走上正轨，我去上班，你在家给我做好吃的饭饭！虽然我们都没有做过饭，但是为了彼此，为了生活，我们都在努力改变！能看出来我们想真正的在一起过幸福的小日子😄我每天会为你笨手笨脚的梳头，拽掉你好多头发，眼泪都疼下来了😄！但是却好幸福！我给你扎的朝天辫，傻乎乎的你还高兴的不要不要的！臭美发朋友圈！以前都是我下去给你买早点，那天是你一大早去买早点回来给我吃，好温馨、好感动😄傻亲傻亲的样子，小脸冻的通红！好可爱！2016年12月22日那是我们第一次去看电影，还记得看的什么片吗？当时全场只有我们两个人，好像包场了一样，你很开心！2016年12月24日今天是平安夜，你的姐姐结婚，我们一起去了乌拉特前旗，这是我们两第一次走出乌海！我们一起去餐厅吃饭，喝的红酒！我偷偷跑出去想买苹果，结果找了一大圈都没有找到！后来去了酒吧街，我们那天玩的特别特别的开心，你的朋友圈里第一次有了自己心爱的男人的照片！你对我真的是死心塌地了！那天晚上我们还去吃了茶蛋饼饼，中途还发生了好多搞笑的事情，晚上回酒店，雨诺还在旁边睡觉，你就勾引我，要要，我们偷偷的在一起嘿嘿！那个时候我们就是全世界最最幸福最最亲密的爱人，虽然在一起的时间不长，可是我们却又感觉在一起认识了很多年，彼此没有一丝陌生的感觉！在外面我们相互照顾，相互陪伴，就像老夫老妻一样！你担心我在家没有穿的衣服，从网上买了情侣睡衣，刚买回来就赶紧穿上拍照，看着你高兴的样子，我很开心！第一次穿情侣睡衣！😄老婆又一次给我展露厨艺，做了好几道菜，吃得好饱！很温馨，有了过日子的感觉！2016年12月31日马上就要新的一年了，你害怕自己变老，其实我们在一起还是很开心，很幸福的！但是爱情也是需要物质基础的，我什么都没有，乱七八糟的事一大堆，闹的我很心烦，自己没有调整好心态，对你发脾气，让你对我对未来看不到希望，一切都是那么的虚无缥缈！所有的一切都是我做的不够好，没有责任心，贪图享乐！没有给我爱的人一个真正的表现，反而把脾气都发给了她！真的知道自己错了！😢一起去必胜客吃披萨，看电影！你还投诉了人家😄两个人有说有笑的，像小两口一样😄傻傻的，亲亲的，爱我的女人，我却没有好好珍惜，一再的伤害她，那时的我真的不懂的怎么去疼你爱你！事也多，心情也不好，爱跟亲近的人发脾气！我真的太傻了！我还有好多好多的心愿都没有实现呢，都是要跟你一起去做的，我要带你去旅游，我们要走遍全中国！我要让你做全天下最开心最幸福的小女人你要回家过年了，我给你买的饺子和香肠，心里特别的不舍，但是我不懂怎么去处理自己的情绪，本来可以留住你，但是却用了错误的方法，到了机场还惹你哭鼻子！看出你对我的不舍！希望我们以后能够彼此体谅对方，我会多给你一些空间！你在山东，我在内蒙，大过年的我们在远方思念着彼此！思念之心无时无刻不在，恨不得马上就能见到对方！还记得给两个儿子都买了世界钱币，我也挺有心的吧？😁老婆又一次展露厨艺，做了好几个菜，还是那么的温馨，快乐！我做的哨子面也是一绝哦，吃的老婆撑的直不起腰来都😄知道你爱睡懒觉，我每天早晨都会偷偷的亲你额头一下，知道吗？那是爱的一种表现！每天我早回来就悄悄在你身旁，提前把外卖叫好，怕你的小馋鬼饿肚子，还会悄悄做好饭叫醒你看着你吃多多的样子😄我们一起去黄河边跑步，你亲亲的样子！还有合影！然后去公司签到，看电影！一切都是那么的美好！我们可是说好了天暖和了我们要一起去游泳、跑步、踢毽子、打羽毛球的！说话可不能不算话啊！你说想吃烤羊腿，带你去美美的吃了一顿，我们那天走回家的，到了南门我们插小广告，你告诉我害怕😄但是你还是去了！看到你好可爱！一路走来，我发现，其实是我们把对方看的越来越死了，不给对方留一点的空间，抓的越紧，流的越快这句话就是说给我的吧😄我自己的烦心事也多，对你也越来的不信任，导致我的脾气越来越差，跟你发脾气，摔手机，这些举动都深深地伤害了你，可是之前我却一直不明白你的良苦用心，不明白自己哪里做的不对，其实不是我笨，而是我没有用心去感受你的心，以为还像以前一样开心的生活着，其实好多东西已经变味了，你在我身上看不到未来，你只想要最简单的爱，要我全心全意爱你我都没有做到，那么对我还有什么好留恋的呢？你跟我在一起真的无所求，只是看中了我这个人，但是我却伤害了你！不止一次的伤害了你！我一直在找你的原因，其实现在才明白，真正的原因在我这，你只想要我好好爱你，我却一错再错！直到失去了，才发现是我伤到你的心了！我说的那些根本就不算什么事，如果我全心全意爱着你，别人跟你搭讪你又怎么会理睬呢？如果早把这些浪漫的爱情用到你的身上，你会为这个男人付出一切吧？可是我却不懂，一直思前想后，不懂珍惜！你骂我一点错都没有！是我太不懂的珍惜了！看着我们之前点点滴滴的幸福时光，我真的想和你一直走下去，不在犹豫、不再彷徨、勇敢面对一切，开开心心一直到老！什么朋友圈什么别人的眼光，后来我全做了，是我之前做的不好，我想改变自己，我想证明我胡晨浩真的很爱你！郭见春：我知道当我明白这一切的时候已经晚了！这两个月我一直都在痛苦的挣扎着，以前的我太不懂的感情是什么，不懂的珍惜！是你让我学会了如何看待身边的亲人，爱人，对我真心好的人，她们都在默默的为我付出，而我却不懂感恩，自私，没有责任心！随随便便的性格！我看到了你为我所做的一切，是我让你失望了！后知后觉是我做人的失败！当我反应过来再去弥补的时候，已经晚了！但是我不想放弃这段来之不易的爱情，世界这么大，遇见你是我这辈子最大的荣幸！你教会了我该如何做人，现在的我先要学会做人，改掉这些年的臭毛病，做一个善良的，有责任心，懂得珍惜的人，同时也要努力挣钱，感恩那些对我好的人！其实我并不坏，只是这些年经历的事让我堕落了！我希望你能等我，让我追上你的脚步，让我把一个真正的胡晨浩交给你，让你的后半生幸福快乐的生活，让我好好再爱你一回，我希望这一回是一辈子！我真心的爱你，心疼你，我不想你在外面浪迹天涯，我不愿你再一次次地受到伤害，我发誓我会用我的后半生好好的爱你，疼你，保护你，让你做这个世界上最幸福的女人！我要让你到老了的那一天跟我亲口说：希望下辈子我们还能在一起！老婆：遇见一个真心喜欢的人不容易，遇见双方都很爱对方的更难！希望你能在未来的日子里看到我的改变，回到我的身边，让我用我的后半生去爱你、保护你！不再让你受一点委屈！让我用我的全部在好好爱你一次吧！即使你现在不原谅我，我会一个人努力拼搏，在痛苦，在难受，我也要挺过去，自己做的错事，就要像个男人一样扛住！我会用两年的时间去完成我们的目标，到时候你三十了！也玩够了、疯够了！我来接你回家！我给你准备一个温暖的家，好好照顾你的后半生，不让你再受一点苦！记住我胡晨浩说的每一句话，都是真心的！如果可以我希望下辈子继续做你的男人，照顾你一辈子！