有很多愚蠢（自以为聪明而缺少智慧）的女人是这样：看见一个漂亮的女人，她身边的男友时，总会莫名其妙在本能上对该男性的打分提高至少50％的程度，甚至200％，不信？如果李晨的女朋友不是范冰冰，相信很多女人都看不上他，这其中包括你，看这段文字的你。然而事实上这个男性真的有你以为的那么好吗？就算是，这个男人的好也只是刚好适用于这位女性，而不是你。李晨是不是比较没有fashion感？说实话，范冰冰也是个不太高端的主儿，她知道李晨和她两个人很相似，不然完全可以找陈冠希这样的主儿。你们懂我什么意思，范冰冰和李晨确实很相似，给你们不同于他们那挂的两个参考对象：陈冠希，吴彦祖知道为什么说范冰冰其实不够格谈fashion了吗，虽然她有时让你们以为她fashion，这个fashion包含了一个人的意识。身在娱乐圈，本身像陈羽凡这挂的都得fashion一下，然而他真的fashion吗？骨子里的东西几乎难改，就是这个意思。范冰冰和李晨在一起没有自卑感，完全没有压力，因为李晨比她都有点儿…… down。她就算和陈冠希吴彦祖有过几炮，但绝对不可能在一起，最大的原因：她知道自己hold不住他们，并且也没那个能力，如果强行在一起，被抛弃和被嫌弃的一定是她，我的眼睛从来不会看错人和事。陈冠希现任女友是秦舒培，什么身份？超模。不够fashion是不可能的，包含意识上的开放性和开阔度，即使，秦不如范的美貌，就是这么回事，美貌其实不排第一位，你们不会才明白这个道理吧？再说李晨，他脑子活泛，其实很有心机，并且自私，看重利益，他并不是个重情重义的人，因为眉毛寡淡。这些跟范其实不相上下，然而他也有点木，意识上的开放性和开放度跟范是差不多一个程度的：狭窄和局限，没有什么大智慧，对人对事拿得起不一定放得下，就是比较——DOWN。愚蠢的女人看不明白这些，就会被李晨身上带着的范冰冰的光辉给亮晕，当然她们本身也看不清范冰冰的本质所以会被这层光晕给唬到，如果说有那么个机会，等她们真的和李晨在一起之后，会发现：我去，就这么个货色，要温柔没温柔要艺术没艺术。不然你以为李小璐张馨予怎么甩李晨？他们本来就不是一挂的，李晨他还就是比较跟范冰冰能是一挂。好了，说了这么多他们的破事，现在说说本人的破事。前男友，比较戏剧性，并非因为感情而与其在一起，不图财不图才不图脸不图上床。你们肯定奇怪了，那是图什么？有些事情，又简单又无奈又可笑又不值一提。就是因为没什么图的，什么都不图他的，所以我的故事很好解析今天要说的主题。大学里，看不惯本人的女生，希望最好没人看上o0，没人要o0，可是本人依旧有着男友，跟前男友有一次偶遇到她们，她们脸色很难看，没有如她们的愿，有一个重点，她们看到本人男友开始紧张，为什么？你们说呢。这些微弱又普遍的心理不需要花费口舌解释。需要解释一下的是，如果他不是我男友，她们不会把注意力放在他的身上，也不会出现所谓的紧张，因为她们不在乎。为什么不在乎？还需要解释吗。这里并不太希望你们关注的是这个故事的主角，毕竟也没有说谁值得被关注谁不值得被关注，本身要被关注的是谈论的主题和事情的解析，而不是其它或其他，特指前男友这个形象和感情的始末。他对本人毕竟是很好的，这点要非常感谢他，在那段关系里，我们互相对待对方都很好，只是开始和结束没有皆大欢喜。有一次跟前男友在餐厅（去过几次的），前台一直是是同一位，26-27岁的女性，她对o0充满着敌意，（这个不需要描述和解释，有人对你有敌意你还感觉不出来也是挺傻的。）那时o018-19岁，ex跟本人也差不多的年龄，本身一个在校学生，男，幼稚，不成熟，无阅历，这是很普遍的，一般工作后的女性还真没把这种男生当作候选项。然而这位前台看向前男友的眼神很隐晦地透着勾引的欲望，以及散发着有想法的气息。前男友在本能上也能些微地感觉到，因此他心情良好，而他自己都还不一定说得出来为什么心情好，这就是潜意识的作用，潜意识里他知道被异性看上了。然而他该洋洋自得吗？事实上他确实有这个心理，然而如果o0没站在他旁边，其她的女人不知道本人是他女友呢？就是这么回事，很多时候，光环是双方相互给的，但有时光环是单方面给予的。不是有这样一个段子吗：一个美女跟着一个普普通通的男人，这个男人不是有钱就是活好。其她女人就好像看见了这个男性银行卡上的多位数字，或者看见了内裤下面的尺寸，甚至看见了这个男人的床上表现。这是一种判断方法嘛（她们判断着，猜想着），本能上的判断方法，本能上的反应机制。要说被以上两样东西征服的美女也很多，这类徒有外表的女人跟这次主题里的女人有什么区别呢？没区别，一个样。所以男人就拿钱砸这些婊砸，或者直接脱下裤子：come on bitch!呵呵，也是一大舞台剧，咱们这些明白人就好好看着他们上演的剧。有那么一句话：“你离开了我就什么都不是。”也不知道出处是哪了，这句话适用范围挺广的，做人要有自知之明，还得不停完善自己。哦，对了，有些女人你别自降身价，给那些男人抬身价，虽然他们有钱吧，就专门找你们这些女人在外面抬高自己的咖位。同样的，如果一个男人因为一个普通毫不出彩的女性拥有一位优秀的男友，而对她刮目相看甚至开始关注她，那么这个男人或许也是个脑子不清楚的人。因为他不知道，情愫的产生，感情这回事，并不一定是因为对方有多优秀，非要找多优秀的人，很多时候，是缘分，这才是感情，不是意淫小说。她们要去抢，去证明自己的魅力，去横刀夺爱，是愚蠢的。即使她们抢到了手。这样的人不会懂什么是感情，她们更在乎的是输赢，被她们抢到手的，也是脑子不清楚的人。