先来个村庄全景第一句话，居然冒出来的是“陈焕生进城”，说真的，还真的是，感觉进城了。在村里待了四五天，为了准备点生活必需品，早上六点起来，爬到山顶，只为赶上一天里仅有的一趟班车，历时一个多小时，才到镇上。到了镇上，8:30，发现居然很多店都没有开门，早餐只能吃个牛肉面。之前还挺喜欢吃面的，回到老家后居然不想吃面，天天惦记的是米饭。真是佩服钱钟书围城二字真是牛，解释了太多给阿姨家买了灯泡，买了足够两三天菜，买了点生活用品。等着14:00的一天只有一趟得班车，然后回村里去。村子里的样貌每天就在村子里，生活，工作起来，或爬到山顶，或下到沟里据说这里海拔1800，对我一个出生在黄土高原的人来说，居然感觉到海拔很高。爬到山顶就大喘气。工作，走访入户，一进门主人就上罐罐茶，每家每户都这样后来，我就说，真不能喝了，这喝习惯了，以后有了茶瘾，还挺麻烦的。喝着茶，聊着事情，工作生活两不误。离开前，叔叔婶子们，一定要下炕，送出门来，再多走几步，看着离开。每天的工作就这样子过着。卷烟叶的大叔，问了一下，还挺香的，说是里面放了ku  dou（一种香料）日子，这样子挺好的无论是工作还是生活我就过着吃百家饭，睡百家炕的日子到了镇上，就去幼儿园家住，吃，得空了，和阿姨一起做饭说到这里，就遇到了一个对我来说是难题的事情。之前对工友大哥，20多岁的，30、40的，乃至50、60的，都称呼为大哥大姐，但到了村子，就不能这样叫了，就是叔叔婶子。刚开始，我总是不能很快适应过来，一会叫姐一会叫姨。入乡随俗就从这里开始吧阿姨下地干活，回来晚的时候，我就提前给大家做饭，或者是等阿姨回来，一起做饭。就跟自己家一样。距离就近了我就会觉得跟我家一样。慢慢的，感到了踏实感踏上村子的土地，面对村里的亲切面孔，切身感到了落地每寸土地丰富的滋养着我内心的踏实。工作中会看到村民的百态面貌，或勤劳苦干，或自私算计，或慷慨大方，或市侩心态。不能马上去判断是好人还是坏人，用如此的标签去评判。需要多了解和分析，为什么会有这样的行为和心理。他或她背后的思考是什么？背后的，不表现在台面上的东西，才是他最真实的部分。为什么一个人可以有那么的多面和复杂的言语面对不同的人不同事情。社会变革的产物，让人无法去判断自己的行为，开始去迎合或者创造自己可以生存的方式。就开始多样了。有的人用的是沉默和保守的方式，自保形的，或者是不屑的。有的人用的是争抢的方式，我就要通过各种方式去得到我想要的。从那个时代过来的人，他们很懂得利用时机，利用关系，利用机会。说真的，农村工作很复杂面临的各种难题也是多种多样在之前工作基础上，需要继续探索决定回老家时，很多朋友劝我，不要冲动，好好想想再决定。有更多的朋友问我“你为什么要回到老家”至今想起，2014年那个年底，对我来说，意义非凡。郑老师的那句“你对农村有感情吗？有，那么，你对农村的感情是什么？”这个问题带在我身上至今无法清晰的回答出来但我在探索中如同曲折的山路，总会有尽头之前做工友工作时，很多大哥会说到，看了一定谈回到老家去，即使有的已经没地了，那也要回去，至少家在，还是村里舒服。起初不太懂他们的这种情感，只能理解为落叶归根。回到老家后，亲戚朋友们就认真的介绍对象让去相亲。男生一上来就会问你们专业是公务员吗不是以后要考吗不考你还要去村里？为什么不在城市呢以前只是觉得我上的学校另类，专业另类现在发现我的工作，在婚姻市场里，更另类请允许我说，婚姻市场，确实，是市场作为农村出来的孩子不认同自己的身份，拼命的要去撕掉这个身份农村是脏乱差的，不卫生的，下乡会有危险的，是不体面的。子不嫌母丑突然想到了这个词不过还真是贴切在回答为什么回到村里这个问题时因为理想  如今谈理想是一件很奢侈，并且容易被嘲笑的事情那因为我喜欢啊分享一个人物故事关于我们住的那户人家，阿姨的故事六十多岁，老板去县城找个临时工干，大概需要十多天。两个儿子都已成家，在城里。阿姨一个人在家，简单描述一下她的日常。早上六点起来，收拾一下就去地里了，不是地里活太多，必须这么早去，而是去赶兔子，野山鸡或者鸟类，因为它们会将种下去的玉米种子刨出来吃掉，这样就没法发芽长大收割，人就跟这些动物类争食物。中午回来做饭，注意到下午两三点，继续去地里锄草，赶动物类。晚上回来做饭，休息。期间还要给鸡喂食，给骡子添草，打扫家里，洗衣服等等。这几天自来水没了，就从井里打水，一天好多次，都需要体力。今天去磨面，去镇上，早上很早就去了，一直到早上七点多才回来。这就是一个六十多岁的农村妇女的日常，天天如此，年年月月如此。有很多背后的，心酸的，幸福的故事。但日子就是这么细水长流没有抱怨外人看着，或许伟大，或许苦难，或许不易但她们觉得这就是过日子生活大抵就是如此吧有人问我你的日子真悠闲很轻松吧那我就说说一早上的翻山越岭，去检查花椒苗的出苗和发芽情况，拖着生理期痛苦的身体，从坡的这边走到坡的那边，期间还淅淅沥沥下着雨，整个行程的后半段，真的是咬着牙坚持下来的，没有力气去讲话，但还是要去了解一些情况，强忍着去问一些花椒的情况。坚持到最后，回到住处，忍痛做完了午饭，吃完饭，立马躺到炕上休息。此刻，我想，最为一个农村的家庭妇女来说，即使再累，身体有特殊情况，她们从地里回来，也必须要给一家人做饭，而且地里好的都是重体力活，而且她们不能跟我一样的找个借口，去休息。吃完饭，必须洗碗收拾，还得喂猪喂鸡，打扫家里。我的妈妈，婶子们就是这么过来的。农村的工作是不是很简单去聊聊天，搞个活动就行了说个小插曲吧下午电话通知去体检的妇女们集合时间等注意事项，想着平常都是用家乡话跟她们聊天的，电话接通后就用家乡话通知，发现大家听不懂，也许是我的语速太快，后来切换普通话，被很多人当做骗子直接挂断，看来，这世道骗子太多，很难分清谁是骗子？我就这样普通话，通普话，家乡话之间切换。最终完成通知工作这件事情简单吗？难吗？每天携带在身的，就是我的kindle了。就在这肥沃的土地里滋养和丰富继续探索的灵魂