我养过两条狗。第一条是小狼狗，奶奶给他起名叫黑虎。他出现的时候我刚三年级，那时候小娣还在我家。我和爸爸都很喜欢狗，但因为妈妈不喜欢，一直没敢养。小娣那个时候两岁，有一次去爸爸朋友家正好遇到他家的狼狗生了狗崽，喜欢得不行，爸爸就借着小娣的名义花了五十块钱买下了黑虎。黑虎在我家只待了三个月，他很懒，懒得出奇。他好像生来就有很多心事，每天除了吃饭会动动身子，其余时间就是卧在炉火旁打盹。他的眼睛无神，就算你盯着他看，也察觉不到一丝波动。小娣很淘气，总是在黑虎发呆的时候突然抱起他，然后又突然放手。黑虎一定很痛苦，直到有一次他终于忍无可忍，轻轻地咬了小娣一口。咬小娣的时候我在乡下，妈妈说黑虎咬小娣，就把他送给了一个朋友。小娣觉得黑虎只是和她玩，死也不让黑虎走，妈妈便骗她说黑虎要去上大学，四年后才会回家。四年后小娣六岁，她泪眼汪汪地问妈妈，为什么黑虎还不回来？我是回家后才知道黑虎被送人的，因为这个事我一周没有和爸爸妈妈说话，但我还是告诉小娣，黑虎上大学去了，等你上小学他就回来了。后来我会偶尔想起黑虎，他有一对无神的眼睛，眼睛上是黄色的斑点。他从来都不和我玩，我想，他大概是想妈妈了，而且很想很想。第二条是黄黑色的杂交狐狸犬，他叫辉辉，是我给他起的名字。我第一次见辉辉的时候他特别凶，看起来威风凛凛但脾气很差，他当时只有半岁，我正值六年级。是爷爷把他带回家的，在来我家前，辉辉叫毛毛，一直被拴着，所以我给他改了名字，我希望他以后都能自由自在的沐浴在太阳的光辉下。到家后爷爷把他的项圈取掉了，辉辉好像变了个人一样，他不咬人了，而是疯狂地在院子里跳来跳去，不时还会朝爷爷和我摇尾巴。那天是我人生中最开心的一天，终于，我又有了一只狗，而且，他应该会和我玩。让我没想到的是，辉辉不仅会玩，而且和我小时候一样调皮，完全是个无法无天的小男孩。他不睡我们给他准备好的窝，而是在杂物间的床下自己东拉西扯衣服建了个窝。他在到来后的一周内，把妈妈所有的内衣都咬坏了；一个月内，他把屋子里的每个角落都闹了个遍，甚至在床上撒尿；一年内，家里种了五六年的草莓全部死掉，所有的花都死掉了，一棵梨树也没能幸免于难。因为这个缘故，妈妈起初很讨厌辉辉，有一次在辉辉把妈妈新买的内衣又从衣架上偷偷拉下来咬烂后，妈妈打了他一棍子，不小心打到了辉辉的眼睛。妈妈从那以后再也没打过辉辉，因为那晚辉辉眼睛肿得像个气球，跑进窝里我哄了很久才出来，出来后就泪眼汪汪地蜷缩在我脚下，用一只眼睛埋怨地看着妈妈。我知道妈妈那时候一定很后悔，而辉辉一定也懂了，原来咬衣服是会惹妈妈生气的，从那以后家里的衣服再也没有坏过，只是偶尔柜子里的吃的会少一些，不知从何时起辉辉又学会了推开卧室门打开柜子门。辉辉真的很聪明。他的小脑袋里充满了奇妙的想法，他会在雨天傻兮兮的仰着头喝雨，在冰雪天欢乐地在院子里滑冰，他吃蚕豆时会自己把皮剥掉，他还知道妈妈生气时的样子，那个时候他总是很乖。可辉辉又很敏感，还充满了嫉妒心。有时候你必须得照顾他的感受，不然小男孩又会闷闷不乐很久。记得在养了他之后家里先后养过一只猫、一只小狗和一只松鼠，但都没有超过一天。那只猫当晚就被二哥抱走了，因为辉辉不让他进房门；那只小狗第二天一早就送给了外公外婆，因为我发现辉辉在我们没盯着的时候一直在唬她，小狗整整一晚都在发抖，这样下去迟早会疯的；松鼠就更惨了，辉辉直接在松鼠笼子上撒尿，尿得松鼠满身的尿味，给松鼠准备的水和吃的，一口也轮不到松鼠吃，辉辉都会在我们投食后第一时间吃掉，所以当天下午我就把松鼠送给了朋友。这个霸占鬼，有他在就一定不能存在其他小动物，但他和家里的乌龟关系很好，他每天都会叼着乌龟跑来跑去，反正乌龟挺能受他折腾的。还有每次家里的树上落下鸟儿，辉辉就会发癫，他会疯狂地吼叫，好像在说:“这是我家，你们给我走”，起初鸟儿都会飞走，可后来我发现，慢慢没鸟理他了。虽然他在家这么凶，但其实很胆小。每次我带他出去逛，只要碰见别的狗，他就会马上躲在我身后，如果我骂别的狗不让过来，他就会很神气的吼几句，但如果我不发声，他一定不会做声。所谓狗仗人势，那时我才深刻理解。辉辉最爱的，永远是吃。我最喜欢在他每次吃完饭后摸他圆鼓鼓的肚子，特别有安全感。当他吃喜欢的东西时，会把饭盆舔得干干净净甚至从院子这头舔到那头，可遇上不喜欢吃的，那就跟吃中药一样，满眼的委屈和不满，每次都能笑死家里人。他还喜欢偷吃，我记得有一次家里买了猪耳朵，我就去了趟厨房端饭的功夫，他就跳到椅子上又从椅子跳到桌子上吃了一大半，而且那次估计是吃得太享受了，在我进房门呵斥它时它都不跑，最后是我把他从桌子上拽下来的，可以说，他在我面前就是肆无忌惮的存在。倒也不是没人治得了他，对辉辉来说，妈妈永远是个难以捉摸的角色。有时候妈妈会耐心的给辉辉准备饭削苹果还抚摸他，可更多的时候，是呵斥他。所以他在妈妈面前总是一副受气小媳妇的模样，对妈妈也是言听计从，妈妈说过来绝不敢不来，说出去绝不敢多待一秒，只不过每一次那哀怨的小眼神真的让人忍俊不禁。其实我知道，自从我上高中去了市里读书，爸爸也和我一起走后，辉辉就是妈妈度过那漫长三年的唯一伴侣了，后来妈妈告诉我，她很疼辉辉，辉辉也很乖，每晚都会卧在她脚下陪她看电视，不管多晚。从那以后，妈妈和辉辉与我在一起待的时间就从来没有超过一个月，每次我回家，还没到家门口，辉辉就在门那边疯狂地踢门、疯狂地吼叫，他能闻见是我来了。而我一进门，那就不得了了，他似乎发疯了一样舔我冲我吼叫，每次都要十分钟以上才能让他安静下来，每次我都很难过。特别是每次走得时候，他会远远地望着我，也不跟过来，就那样耷拉着脑袋望着我，那个时候我觉得，自己才像一只狗。我养了他整整十年，这十年我从一个小男孩长成了一个青年，爸爸妈妈慢慢有了白头发，而爷爷奶奶也快老成了两张旧纸片。而辉辉，也慢慢不那么淘气了，他居然也会安静地看着鸟儿在树枝上闹腾了，他也不会再去偷吃东西了，更不用说陪着我在院子里疯跑。后来家里拆迁，不得不把辉辉送到大姨家，因为楼房里他根本待不住。在大姨家辉辉也过得很开心，因为大姨和姨夫都很疼他。后来，我是这件事发生很久后妈妈才打电话告诉我的，大概在我大三上学期，辉辉被人偷走了。我知道后偷偷哭了一整夜，我好难过，我觉得是自己对不起他。后来我回家后找了好久好久，可没有任何音讯，到现在，我都希望我还能找到他。偷走他的陌生人，我不恨你，我只求求你好好待他，辉辉不挑食，他很嘴馋，好像永远都不知道饥饱，所以你不能给他喂多了，他肠胃不好，容易拉肚子。他很喜欢吃苹果，但得麻烦你给他把皮削了，然后切成小块，你可以试着把苹果块抛向空中，他都能接住的。另外，辉辉很敏感，所以如果你家里还有其他小狗，一定不能冷落他，不然他会很伤心。辉辉，哥哥很想你，你知道吗？你能感受到吗？我答应过你，这辈子哥哥再也不养其他狗了。但我希望你真的可以像《一条狗的使命》里演得那样转世，你一定要来找哥哥啊。家里拆迁了，不过新家还在原来的位置，你来的时候就像你每次看见我时那样跑过来，我一定会认出你的。