夜真是件危险而可怕的东西，它容易让人抖落许多＂秘密＂。几年前，我回忆过在湖南生活的日子，过了这么多年，曾经的真实无数次在梦中重现，今天突然回忆起在四川的时候，也许是因为谈及有位好友目前在四川发展的缘故吧。再加上这半个多月以来都是一两点后才入睡，失眠后，便想写点字。我笔下的文字散而杂乱，都是叙事为主。想到哪里写哪里，流水账～从湖南到四川，再从四川到浙江，跟随着爸爸弹棉花，好像搬迁了太多的地方，感觉踏遍了四川的每个角落。由于那时候年龄太小，再苦的生活也觉得无比快乐，在湖南辰溪县修溪口，那天哥哥和两个姐姐，还有滕阿姨送我们，两个姐姐都哭的很伤心，她们和哥哥接下去要寄居在别人家念书，那天我为什么格外高兴，因为我和爸爸妈妈一起要去四川，却不知离开她们后，一家人分隔两地是多么痛苦的事，这是在我到四川之后我才深有体会。好像坐在一辆拖拉机上，没有座位，大概四岁的我居然放了句狠话：你们三个一定要好好读书，听话，我们去挣大钱了！在火车站，我就挤在人群里，唱姐姐们教我唱的国歌：起来，不愿做奴隶的人们，把我们血肉筑成我们新的长城......前进，前进，前进进！这时很多围观的叔叔阿姨对妈妈说：你的孩子这么小居然会唱国歌，歌词还都唱对了，好听得很啊，真厉害！总之都是一堆夸词。（听妈妈说我那时就很臭美，唱歌，哪里人多，就往哪挤。）在火车上，妈妈晕车，人吐的已经没有力气抱我了，再加上想念哥哥姐姐们在别人家是不是吃的饱？睡的好？穿的暖？看见妈妈一直在默默地流泪，那是我后来懂事后才明白妈妈为什么哭的原因，当时我只知道给妈妈抹眼泪，劝妈妈别哭，听到坐在旁边的阿姨在安慰妈妈。爸爸好像是站票，没和我们坐一起，那时帮我们娘俩弄到一张坐票已经是一件很牛的事了，因为钱本来就是借来凑的，在外出弹棉花算是"有钱人"做的事，一般全部都待在家里干农活，从不外出，一辈子就只在这里，走不出大山，看不见外面的美丽世界。不知道坐了几天火车，那时第一次坐火车，脸上总是洋溢着灿烂的笑容，途中到站停留吃饭的时刻据说是一件非常恐怖的事，不管你吃不吃，每人交上几块钱，否则就挨上一顿，菜难吃到了极点。这就像我在哪部电影情节里看到的一幕，黑客栈。终于到了四川，原来这里还有爸爸的几个兄弟亲戚，并不是只有我们一家。这对我来说是多么神奇啊，在这个陌生的地方居然第一次见到了我的叔叔们。现成的他们已经租了间只容得下放一张床大小的地方，我们也租了间房间，厕所是共用的，就这么简单。刚开始爸爸妈妈什么都不会，还是学徒，爸爸学弹，妈妈学网纱，他们边弹还要挑出去卖掉这些棉被。其中的苦只有做过这行的人才懂，那时我还是依然快乐的像个小公主。我的人缘总是那么好，嘴巴总是特别甜，不管认不认识，遇人就上前喊，这是我后来搬到下烘还具有的好习惯，喜欢跟人打招呼，再后来越长大越内向，遇人像个闷葫芦似的，心里即便千千万万次想开口，又不好意思，直好把到喉咙的话给咽回去。那时每搬一个地方，当地的老奶奶啊，阿姨姐姐啊都特别对我好，事实是当地的人们朴实热情，很好客。老奶奶家里养了几头猪，每天要去山坡上，田埂里到处找＂猪草＂。妈妈每天忙的没空照顾我，都是房东老奶奶带我去山上玩，所谓的玩，就是捉些虫，拔些草罢了，玩的很尽兴。有时老奶奶还会炸些油条，用自己家种的麦子磨成粉，粉掺水搅拌，用手搓成条状，放在滚烫的油锅里炸，几秒钟的功夫就变成一条金黄色的油条，我和老奶奶的几个孙女围着锅灶台直盯盯的望着，这时妈妈喊我回去，肯定是发现我嘴馋，想吃人家的油条。我还在咽口水呢，这刻不管妈妈怎么唤我，就是不肯离开。最后还是等到胜利果实了，好香好脆，比在溪洋中学课间买的油条好吃多了。（哈哈经常会想到某个时刻，就会自己对着电脑傻笑或又是流眼泪。。。）几个月后我们又要搬迁了，爸爸挑着重重的行李，妈妈也两手提的满满的行李，我拉着妈妈的衣角走着，天还没亮，厚厚的一层雾弥漫着，根本看不见路面，大家摸索着前进，前进，前进，发现山上的灯陆续亮了，我拽着妈妈好奇的问：这些房子为什么都盖在山上？（这个地方也许是重庆，传说中的"山城"。）又搬家了，印象里经常搬家，这家房东的女儿，姐姐对我特别好，给我送玩具，送好吃的，还送了一条＂红项链＂，一个圆圆的红球，穿了几颗红珠子，下面系着几根絮絮，由一条红带子打了个死结，戴在脖子上走起路来，球不停的左右摇摆，增加了几份俏皮。我们又要搬家了，姐姐很舍不得我，还给我勾了件红毛衣留作纪念。一朵朵小红花，真先恐后的绽放着，美丽极了。小时候唯一一张三姐妹的照片就是穿着姐姐送的红毛衣。现在还在下烘老家的牛皮箱里，叠的好好的，搬家时我本想带走，可是...再次搬家,妈妈买了新皮箱，记得那条路是一条陡坡，印象中四川的路大部分都是陡坡，不提东西往上爬已经非常吃力，妈妈没料到我提着空皮箱还飞快的跑着，妈妈就和舅舅说：看着这么瘦小，还有一股牛劲。小时候还有一个怪癖，买菜啊，逛街啊，东西必须要自己拎，如果妈妈说她拎，我就会生气，后果严重会坐在地上耍赖。爸爸从一个徒弟很快变成师傅，中间不知道搬了多少次家。像往常一样，爸爸今天心情特别好，把我放在他熨棉被的熨板上，我坐在上面，其乐无比。记不清那圈打的是365度？还是180度？总之没头晕，但现在却烙下了个头晕头痛病，至今是个"谜"...棒子是我童年最好玩的玩具。有时妈妈太忙，要自己吃饭，我便会端着饭碗和朋友一起边玩边吃，鸡腿啊，鱼啊，一般都是和朋友分享了，自己吃蔬菜。饭后就去拣棒子玩，捡来摆成各种各样的形状，藏在床底下，生怕爸爸妈妈发现，把我这不成器的玩意给扔掉。可气的是每次搬家，无奈可气至极，被扔！（心想：扔了，就扔了，反正这棒棒到哪都可以捡到，打小学会自我安慰。）那时看别人玩布娃娃，我多么渴望自己能拥有一个布娃娃。直到很多年拥有后，便发现自己已经过了玩布娃娃的年龄了。爸爸每次卖完棉花都会把一分，两分，五分，一毛，两毛最大就是五毛面值的零花钱给我攒着。我都舍不得花，攒着分给哥哥姐姐们，很有成就感。记得有次爸爸给我一元钱，我嫌弃太大，便拿去买酸酸粉，好吃又好看，酸酸粉里面有把十分精致的小勺子。平时都是小钱买，这次拿了张大钱，心里害怕，在路上算了半天，买三袋酸酸粉，一毛两袋，找回多少呢？到了店里，迎面一个五十来岁的中年男子，买了三袋，我递给他一元，他找我六毛。当时我也没敢问，跑回家告诉妈妈，妈妈说钱找少了，我吓哭了，不敢回去找店主,后来舅舅陪我去，到店里理论，店主看到我们，我猜他心里已经明白了，可是他故装不认识我，说刚才他不在，是另一个年轻人找错了，我指着他对舅舅说：刚刚明明就是他，不承认，还赖在别人身上。我对他翻了个白眼，暗想：今后再也不去他家买东西，算是我对他的"报复"。看电影是件非常快乐的事，只要遇下雨天，不能挑出去卖被子的话，都会约上大伙一起去看电影，打发时间。不过我多半是吃点零食，在电影院玩耍，玩累了就坐在爸爸腿上睡觉。因为我在脑海搜索了片刻，没有捕捉到电影里的一个动作，一句台词...下雨时，除了看电影，偶尔还逛逛集市。挤在路上，人越多，我便会唱起国歌来，现在有些许明白，那时一定是想念哥哥姐姐们，因为这唯一会唱的歌是她们教会我的。有一件事足以证明我是多么想念她们，走在路上看到童装店门口放着的几个模特，便会情不自禁的飞奔过去，喊着问妈妈：这就是哥哥，这就是姐姐是吗？比我更思念哥哥姐姐的是爸爸妈妈。妈妈给我买了条裙子，梳了个＂锅圈毛＂（湖南话），就是从头顶织辫子绕一圈。再戴了副耳环，没有耳洞，是夹在耳朵上，颜色记得是红色的，形状好像是圆的。加上我这歌声，总能引来不少围观的＂观众＂，表扬我，一个中年妇女笑眯眯的对我说：歌唱的好，人长的也漂亮...没有想到的是女大18变的变是如此之大，我常常问自己，小时候这么爱说话的自己是不是永远的留在了四川？记得舅舅带我逛菜场，差点真的把我永远的留在了四川。那天是遇到赶集，一个月赶集7、8次，人山人海，挤的水泄不通，人多路小，舅舅只好把我骑在他的脖子上，这样我才顺利挤进菜场。熟食摊上的猪肉、鸡鸭鱼、狗肉、牛肉烤的，用炭火熬着，要想做出美味佳肴，佐料必不可少，以辣椒、花椒、胡椒，为主；还有八角、桂皮、姜、蒜、等等...还有报不出名字的，总之千里之外，香气扑鼻，垂涎三尺。现在很多朋友问我你做的菜这么好吃都放了什么？以上我写出来的，我平时做菜基本都会用到。其实我比较擅长做川菜、湘菜，不善于做浙菜，继续努力中。我们买了熟食后，我们去买蔬菜，这里每逢赶集，会有各村民自家种的蔬菜，鸡鸭、各类蛋，吃的，穿的，用的，应有尽有...绣的鞋垫非常别致，织毛线勾花很精致、很漂亮。买好蔬菜，最后买佐料，舅舅让我站在卖猪肉旁边等他，他跑去买点辣椒，几分钟功夫。我便乖乖的站在那一动不动，记忆中没有移动一步，连眼珠子都不敢乱扫，死盯着舅舅进去的地方，生怕找不到我。五分钟、十分钟、半小时，我急哭了，舅舅把我丢了？越等哭声越大，旁边的叔叔阿姨在安慰我，一直哭，一直喊妈妈，却终没敢移一步。妈妈，妈妈，你在哪？你在哪？仿佛妈妈感应到我的呼唤，也刚好路过这，如果妈妈没有出现，我将又会在哪？我相信世界上一定有一种无法解释清楚的微妙东西--奇迹。又过了很久很久，我们收到了哥哥姐姐的来信，我也不知道信里写了些什么？总之爸爸看完讲给妈妈听后，两个人都哭成泪人了。这是为什么？信里也没有提她们过得不好呀？信大多是哥哥写的，哥哥会问大姐和二姐有什么要说的，便记在信上合拼一封信。她们是寄居在镇上的一户做裁缝的家里，不是亲人，算不上爸爸妈妈的好朋友，只是我们出点钱，她们照顾吃住。信里提到的大多是好事，（吃的饱，住的好，穿的暖，成绩好，成绩都是数一数二，诸如此类...）三个都是我的榜样，至今也是...事实隐瞒了太多不该是她们这个年龄所受的＂苦＂。 这是后来回浙江后才泄露的"秘密"。但后来为什么又把哥哥送回湖南念书的原因，那的教育好，学生都是爱学习的...逼不得已又得回去继续吃"苦"。我后来得知，她们信中所谓的＂好＂，只有成绩好是事实，其余都是怕爸爸妈妈担心而编造的谎言。所谓"吃的好"：早上起床没饭吃，就去学校念自习，放学回家剩了些昨天留下的冷饭，就这样她们吃的津津有味，晚上有点热饭也是吃不饱，听二姐说是饿的不行，有时会在他家找吃的，没料到竟发现她们把＂好菜＂都藏起来，没上桌，吃到的也都是一些剩菜剩饭...所谓＂穿的暖＂、"住的好"就可想而知了。在四川呆了两三年，不知道搬了多少次＂新家＂。终于要回浙江了，用上＂终于＂其实不符合我们当时的心境，貌似期盼已久，终于可以回浙江。不然，在外＂飘＂了这么多年，我们是不舍得离开，我们可以离开四川，但也离不开湖南，浙江？如此陌生的一个名字，生我，养我的地方是湖南，四川，为什么要去浙江？这个道理也不符六岁孩子的逻辑。轰隆隆...咔嚓咔嚓...火车开了，我和妈妈依旧是坐在座位上，爸爸是站在那。我是这样被＂骗＂回浙江的，他们（叔叔们）说火车是往湖南方向开的，爸爸也不敢告诉我，不知中途谁说漏了嘴，让我知道我们现在就要回浙江，我和妈妈在火车上整整哭了三天三夜，醒了哭，叔叔便掏出一元钱哄我，哭累了又睡，这样循环了三天。中途爸爸下了火车去接哥哥姐姐们，我便意识到我要永远离开这了。下了火车，坐上了汽车，到下烘的时候我记得是从岩头开下来，可是后来坐车都是从瓯北坐上来，这是为什么？难道没有方向感那时就已经存在还是地球是圆的？哪个方向都可以回家？这又是个＂谜＂下了车，奶奶来接我们，我们听不懂奶奶说了什么，打招呼的话是婶婶翻译的，奶奶抱起婶婶的孩子走在前面，妈妈拉着我走在后面，奶奶没抱我，我伤心透了，这个陌生的地方，陌生的奶奶，陌生的没有一点人情味...走了很久，拐了好几个弯......走了一段石子路，接着是泥路，太阳，正逐渐偏西了，黄昏慢慢移步而来。。。心中又唱起了那首：起来!不愿做奴隶的人们!把我们的血肉,筑成我们新的长城!前进，前进，前进，进......写于2012年12月31号至2013年1月1号元旦