￼款款而来，着一袭香风习习，在这陌陌红尘里。￼沉静而又魅惑，古典隐含性感，永远清艳如一阕花间词。行走在路上，一定是楚楚动人的，脸上写满风韵，舒适，安逸。￼以其流动的旋律，潇洒的画意与浓郁的诗情，表现贤淑、典雅、温柔。￼她并不只有一种韵味，清丽的性情与迷人的气质，像一把锁，把美艳藏起，却又明明白白显示着独特韵致。￼￼小桥流水若琴瑟和鸣，独倚栏杆，阅尽千帆眼决眦。花折伞亲吻着云朵的清泪，稍不留神，顺着伞骨滴答而下。风乍起，吹皱一池水，美人韵流，玲珑的曲线婉约着风的柔美。￼最有女人味，而亦最大限度地，张扬身材的优势。顾盼之间，婉约雅致扑面而来，迷离美目，风情万种。纤腰拢于秀装，浸润着风含情水含笑的飘逸脱俗，诠释着情深深雨蒙蒙的凄美哀怨。一份浑然天成的冷艳雅致，是那千古的情愁梦。￼女人是水做的，而身体里潜藏的暗香流韵，何尝不是，被水光掠尽后翩然乍现的一丝柔情。￼妩媚的美人，优雅的姿态 ，一抹淡淡迷人的笑。当携一袖暗香流韵，带着深深浅浅的心事，穿过那岁月风尘，她的身后，便也留下了一路风情。。。。。。。￼款款而来，着一袭香风习习，在这陌陌红尘里。￼沉静而又魅惑，古典隐含性感，永远清艳如一阕花间词。行走在路上，一定是楚楚动人的，脸上写满风韵，舒适，安逸。￼以其流动的旋律，潇洒的画意与浓郁的诗情，表现贤淑、典雅、温柔。￼她并不只有一种韵味，清丽的性情与迷人的气质，像一把锁，把美艳藏起，却又明明白白显示着独特韵致。￼￼小桥流水若琴瑟和鸣，独倚栏杆，阅尽千帆眼决眦。花折伞亲吻着云朵的清泪，稍不留神，顺着伞骨滴答而下。风乍起，吹皱一池水，美人韵流，玲珑的曲线婉约着风的柔美。￼最有女人味，而亦最大限度地，张扬身材的优势。顾盼之间，婉约雅致扑面而来，迷离美目，风情万种。纤腰拢于秀装，浸润着风含情水含笑的飘逸脱俗，诠释着情深深雨蒙蒙的凄美哀怨。一份浑然天成的冷艳雅致，是那千古的情愁梦。￼女人是水做的，而身体里潜藏的暗香流韵，何尝不是，被水光掠尽后翩然乍现的一丝柔情。￼妩媚的美人，优雅的姿态 ，一抹淡淡迷人的笑。当携一袖暗香流韵，带着深深浅浅的心事，穿过那岁月风尘，她的身后，便也留下了一路风情。。。。。。。珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞牡丹俏珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞牡丹俏朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道柳腰。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道柳腰。皎若太阳升朝霞，灼若芙渠出鸿波皎若太阳升朝霞，灼若芙渠出鸿波共道幽香闻十里，绝知芳誉亘千乡共道幽香闻十里，绝知芳誉亘千乡芳容丽质更妖娆，白杨树下花飞飘芳容丽质更妖娆，白杨树下花飞飘　　优雅，胜过任何香水，淡淡地就在人的心里。　　优雅，胜过任何香水，淡淡地就在人的心里。花一样的女人花一样的女人宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。手如柔荑，肤如凝脂，颈如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。届笑春桃兮，云堆翠髻。唇绽樱颗兮，榴齿含香。届笑春桃兮，云堆翠髻。唇绽樱颗兮，榴齿含香。　　妩媚是由人体线条构成的和谐所产生的美感，因此，妩媚本身就成为一种艺术！妩媚是女人任何年龄段都有资格拥有的，是一种力量的凝聚；这是一种超越青春和荷尔蒙的力量，是一种艺术的力量，是一种平静地迎接暴风雨的力量。。。　　妩媚是由人体线条构成的和谐所产生的美感，因此，妩媚本身就成为一种艺术！妩媚是女人任何年龄段都有资格拥有的，是一种力量的凝聚；这是一种超越青春和荷尔蒙的力量，是一种艺术的力量，是一种平静地迎接暴风雨的力量。。。状似明月泛云河，体如轻风动流波。状似明月泛云河，体如轻风动流波。千种风情万种妩媚 玲珑成一朵 女人花 当风停歇脚步 枝叶低俯打盹 女人花正安静立在花瓣树下千种风情万种妩媚 玲珑成一朵 女人花 当风停歇脚步 枝叶低俯打盹 女人花正安静立在花瓣树下起风了卷起衣裙下摆 女人花在风中徘徊 脸上写满幸福 双眼透着灵气她渴望生命的礼赞 盼望着美的感慨 罗曼蒂克总会浪漫体育公园花开鲜艳面对脉脉双眸 你已忘记自己的存在这风中的花儿醉了 逍遥自在这风中的女人笑了 笑的可爱 起风了卷起衣裙下摆 女人花在风中徘徊 脸上写满幸福 双眼透着灵气她渴望生命的礼赞 盼望着美的感慨 罗曼蒂克总会浪漫体育公园花开鲜艳面对脉脉双眸 你已忘记自己的存在这风中的花儿醉了 逍遥自在这风中的女人笑了 笑的可爱 　　走路时，她那婀娜多姿的体态总是散发着一种说不出的魅力；清新飘逸的丰姿，在林木的绿黔中显现出来。。。　　走路时，她那婀娜多姿的体态总是散发着一种说不出的魅力；清新飘逸的丰姿，在林木的绿黔中显现出来。。。　　这绝非是一个年轮，也不是钟表刻度上的一段时光，从容和恬淡显示一种心态，抑或是心智成熟的一个纬度。这种女人味情似陈窖酒，虽然没有了初出蒸笼的火气，却有倍加沉郁的醉意！　　这绝非是一个年轮，也不是钟表刻度上的一段时光，从容和恬淡显示一种心态，抑或是心智成熟的一个纬度。这种女人味情似陈窖酒，虽然没有了初出蒸笼的火气，却有倍加沉郁的醉意！你看世界，世界看你。你看世界，世界看你。END拍摄：一阵风模特：温馨外景地：晋中体育公园2017.05.01END拍摄：一阵风模特：温馨外景地：晋中体育公园2017.05.01