　　"故乡的山，故乡的水，故乡有我幼年的足印……"有个老人每当听到这首歌，她的脑海里一片翻腾，久久不能平静！是啊，在人的情感世界里，亲情是无法替代的因素，惺惺相惜，血肉相连，唇齿相侬，剪不断，割不散!　　"故乡的山，故乡的水，故乡有我幼年的足印……"有个老人每当听到这首歌，她的脑海里一片翻腾，久久不能平静！是啊，在人的情感世界里，亲情是无法替代的因素，惺惺相惜，血肉相连，唇齿相侬，剪不断，割不散!　　四月天，春暖阳，到处莺歌燕舞……瞧，这个老人听着这首歌，又在遐想了……然，她心里想什么能逃得过她的心腹小棉袄吗？4月30号那天，她的贴心小棉袄带着她，登上飞机回乡咯……　　四月天，春暖阳，到处莺歌燕舞……瞧，这个老人听着这首歌，又在遐想了……然，她心里想什么能逃得过她的心腹小棉袄吗？4月30号那天，她的贴心小棉袄带着她，登上飞机回乡咯……　　两天颠簸，这老人在她小棉袄的陪同下，终于回到了这个生她养她的地方。一进乡村小道，老人说"还是那股清香的泥土味"，她又指着小河说"以前都是来这条河挑水、洗衣服的……小河形状没变，只是河水没以前那么清澈了……"　　两天颠簸，这老人在她小棉袄的陪同下，终于回到了这个生她养她的地方。一进乡村小道，老人说"还是那股清香的泥土味"，她又指着小河说"以前都是来这条河挑水、洗衣服的……小河形状没变，只是河水没以前那么清澈了……"　　到家了，一下车，那老人只知道满耳都是："姐，阿姑，大姑，姑婆，大姑婆，姑婆太……"老人除了合不拢嘴，哪里回应得过来？带着阵阵笑声和问候，老人进屋了，还满头脑涨，亲人们就把家乡最传统的擂茶摆上了，老人说："离开家几十年了，依然记得这茶香味……"，特别是那老人的三弟，可能是想让他姐吃多点吧？直接把一大罐爆米花扛上桌说:"姐，以前我们为了抢爆米花，好几次打架了，想起以前打架，今天一定要吃多点，吃多点……"边说边往老人碗里倒，老人看着满满一大碗的米花泡茶，心里想："老弟呀，我就是三顿也吃不了那么多"，可老人并没有抢推，她知道，这是他老弟对姐的爱，吃不完，就让这爱留着，留着……　　到家了，一下车，那老人只知道满耳都是："姐，阿姑，大姑，姑婆，大姑婆，姑婆太……"老人除了合不拢嘴，哪里回应得过来？带着阵阵笑声和问候，老人进屋了，还满头脑涨，亲人们就把家乡最传统的擂茶摆上了，老人说："离开家几十年了，依然记得这茶香味……"，特别是那老人的三弟，可能是想让他姐吃多点吧？直接把一大罐爆米花扛上桌说:"姐，以前我们为了抢爆米花，好几次打架了，想起以前打架，今天一定要吃多点，吃多点……"边说边往老人碗里倒，老人看着满满一大碗的米花泡茶，心里想："老弟呀，我就是三顿也吃不了那么多"，可老人并没有抢推，她知道，这是他老弟对姐的爱，吃不完，就让这爱留着，留着……　　擂茶尾声，亲们又在兴高采烈的笑声中张罗饭菜咯，别看这些从进见过大厨专业培训，可做起菜来，个个都是打家婆的手脚哦！一个多小时后，家乡风味上台咯———最传统的客家美食糍粑可是一道最亮丽的风景线，五花肉煲竹笋咸菜可下饭了，客家酿豆腐是花甲牙齿的好选择，清凉开胃的酿苦瓜………哎，垂涎欲滴呀，肚子蹭得喊投降了，可筷子忍不住还往碗里夹！　　擂茶尾声，亲们又在兴高采烈的笑声中张罗饭菜咯，别看这些从进见过大厨专业培训，可做起菜来，个个都是打家婆的手脚哦！一个多小时后，家乡风味上台咯———最传统的客家美食糍粑可是一道最亮丽的风景线，五花肉煲竹笋咸菜可下饭了，客家酿豆腐是花甲牙齿的好选择，清凉开胃的酿苦瓜………哎，垂涎欲滴呀，肚子蹭得喊投降了，可筷子忍不住还往碗里夹！　　晚饭后，聊天拉开夜幕，兄弟姐妹们聊起老祖宗从不发脾气，勤劳善良，呵呵，他们兄弟姐妹一脸的骄傲和自豪！一说到老祖宗长相漂亮皮肤白嫩，个个抢着说："我是遗传她基因"，一说到老祖宗七十多岁时耳就很聋了，哈哈，个个说："这点我千万不要遗传到她"，一说到老祖宗体健长寿，个个又抢着说："我像她就好啦……"说着说着，说到以前老祖宗带他们八兄姐妹的辛酸，个个默不作声了，老人还时不时转身用手偷偷抹抹眼眶，哎，旧时生活苦呀……！许久，话题转移，互相回忆儿时记忆了———老人说："以前重男轻女，我们女孩子排序都被排斥，没得排，只有男丁才有得按一二三这样排下去，男丁才有得摆满月酒，女孩子到满月时，连拜祖都说不用拜，别说摆酒……"三弟说:"祖父说大哥喜欢读书，光宗耀祖靠长子，！二哥看大哥有书读，他也那里装抢读，我是老三，说老三年龄还小，先放牛，过几年才来读"，老四接着说："前面三个哥二个姐，我负责家里刨蕃薯"！老五开囗了："前面四个哥，扛石头够人了，我负责送茶水……"；一直坐在角落的老六忍不住了："家里光宗耀祖的有啦，放牛的也有啦，扛石轮不到我，祖父安排我守边疆保卫祖国，老父亲殡葬那天，我穿上军装，含泪而别……"！兄弟姐妹排行第四的姑姑，平时文静优雅，今晚也讲话了，她说："旧社会重男轻女太严重了，我才是第二个女，就被送给黄塘嶂一户人家领养，就沒有跟自己亲生父母亲兄姐妹一起长大，怪谁呢？相信每个父母都不是愿意把自己孩子抱走，生活被逼的吧？肯定当时父母也有难言之处的……我理解父母，我没怨恨他们，只有心存感恩,感恩父母给我生命……"！兄弟姐妹各说各语，好似说天书，美好的回忆划破了宁静的夜空，夜渐渐深了，他们才依依散场进入梦乡……美丽的乡村恢复了宁静！　　晚饭后，聊天拉开夜幕，兄弟姐妹们聊起老祖宗从不发脾气，勤劳善良，呵呵，他们兄弟姐妹一脸的骄傲和自豪！一说到老祖宗长相漂亮皮肤白嫩，个个抢着说："我是遗传她基因"，一说到老祖宗七十多岁时耳就很聋了，哈哈，个个说："这点我千万不要遗传到她"，一说到老祖宗体健长寿，个个又抢着说："我像她就好啦……"说着说着，说到以前老祖宗带他们八兄姐妹的辛酸，个个默不作声了，老人还时不时转身用手偷偷抹抹眼眶，哎，旧时生活苦呀……！许久，话题转移，互相回忆儿时记忆了———老人说："以前重男轻女，我们女孩子排序都被排斥，没得排，只有男丁才有得按一二三这样排下去，男丁才有得摆满月酒，女孩子到满月时，连拜祖都说不用拜，别说摆酒……"三弟说:"祖父说大哥喜欢读书，光宗耀祖靠长子，！二哥看大哥有书读，他也那里装抢读，我是老三，说老三年龄还小，先放牛，过几年才来读"，老四接着说："前面三个哥二个姐，我负责家里刨蕃薯"！老五开囗了："前面四个哥，扛石头够人了，我负责送茶水……"；一直坐在角落的老六忍不住了："家里光宗耀祖的有啦，放牛的也有啦，扛石轮不到我，祖父安排我守边疆保卫祖国，老父亲殡葬那天，我穿上军装，含泪而别……"！兄弟姐妹排行第四的姑姑，平时文静优雅，今晚也讲话了，她说："旧社会重男轻女太严重了，我才是第二个女，就被送给黄塘嶂一户人家领养，就沒有跟自己亲生父母亲兄姐妹一起长大，怪谁呢？相信每个父母都不是愿意把自己孩子抱走，生活被逼的吧？肯定当时父母也有难言之处的……我理解父母，我没怨恨他们，只有心存感恩,感恩父母给我生命……"！兄弟姐妹各说各语，好似说天书，美好的回忆划破了宁静的夜空，夜渐渐深了，他们才依依散场进入梦乡……美丽的乡村恢复了宁静！　　一觉醒来，天边已露鱼肚白，雄赳赳的公鸡用激扬的叫声报晓着黎明的到来，几声狗叫，打破了村庄的宁静 。拉开帘布，推开门，清风拂面而来，夹杂着丝丝泥土幽香，一股凉凉的空气，随着深深的呼吸沁入心肺，让人满心舒畅。眺目远望，乡村沉浸在一片雾霭朦胧、烟海扬波的境界里，把乡村的清晨装扮得如仙境一般，一层层薄雾更是增添了几分天上人间的感觉。那老人拉着妹妹的手说："家乡的空气那么清新，我们在乡间小道走走吧，顺道看看当年最熟悉的龙眼树开花结果了没……"姐姐拉着妹妹的手，边走边聊，咿？停下来了，姐妹俩发现什么了？哦，原来看见一只蟋蟀也在享受美丽乡村早晨交响曲……　　一觉醒来，天边已露鱼肚白，雄赳赳的公鸡用激扬的叫声报晓着黎明的到来，几声狗叫，打破了村庄的宁静 。拉开帘布，推开门，清风拂面而来，夹杂着丝丝泥土幽香，一股凉凉的空气，随着深深的呼吸沁入心肺，让人满心舒畅。眺目远望，乡村沉浸在一片雾霭朦胧、烟海扬波的境界里，把乡村的清晨装扮得如仙境一般，一层层薄雾更是增添了几分天上人间的感觉。那老人拉着妹妹的手说："家乡的空气那么清新，我们在乡间小道走走吧，顺道看看当年最熟悉的龙眼树开花结果了没……"姐姐拉着妹妹的手，边走边聊，咿？停下来了，姐妹俩发现什么了？哦，原来看见一只蟋蟀也在享受美丽乡村早晨交响曲……　　天涯海角相聚时，只有回忆无尽处!老人回到家，让她感触最深的是:勤劳的弟弟们都很不错，个个在家建了新楼房，买了新车，在外面也买了新房，还把最老的祖屋改建成村"小别墅"，老人开心讷!你看，老人往楼上瞧瞧，往楼下看看，嘻嘻，她还看到她的三老弟在老屋大厅忽左忽右，有姿有势打乒乓球呢，老人想：我这三老弟当年若有学费把他送到体育学院，今天哪是做农民的料呀？世界级的运动员不要说，国家级的乒乓健儿不为过吧？　　天涯海角相聚时，只有回忆无尽处!老人回到家，让她感触最深的是:勤劳的弟弟们都很不错，个个在家建了新楼房，买了新车，在外面也买了新房，还把最老的祖屋改建成村"小别墅"，老人开心讷!你看，老人往楼上瞧瞧，往楼下看看，嘻嘻，她还看到她的三老弟在老屋大厅忽左忽右，有姿有势打乒乓球呢，老人想：我这三老弟当年若有学费把他送到体育学院，今天哪是做农民的料呀？世界级的运动员不要说，国家级的乒乓健儿不为过吧？　　老人说："小时候日子穷苦，四月日长肚子饥，十月夜冷又没衣，今天上宴下宴，就恼恨胃太小了装不下……"，把老人领进酒店饮早茶，老人吃没那么高兴，而看着台上各类小吃包子不亦乐乎，老人说："古今非比，天壤之别，社会主义好呀，共产党好呀，没有共产党就没有我们的今天……"　　老人说："小时候日子穷苦，四月日长肚子饥，十月夜冷又没衣，今天上宴下宴，就恼恨胃太小了装不下……"，把老人领进酒店饮早茶，老人吃没那么高兴，而看着台上各类小吃包子不亦乐乎，老人说："古今非比，天壤之别，社会主义好呀，共产党好呀，没有共产党就没有我们的今天……"　　老人想去的地方太多了，来到几十年未见的堂妹家，一见亲如故，煮茶聊家常，时而欢声笑语，时而窃窃私语……甜不甜家乡水，亲不亲故乡人一幕幕现场直播着！　　老人想去的地方太多了，来到几十年未见的堂妹家，一见亲如故，煮茶聊家常，时而欢声笑语，时而窃窃私语……甜不甜家乡水，亲不亲故乡人一幕幕现场直播着！　　踏着故乡的土，闻着故乡泥土的清香，老人舒畅开怀，今天带她登上莲花山顶，老人说："这铜像的大老人我认识，就是他让我们大家过上好日子的，我要在他面前照个相"!好咧，看镜头，哈哈，老人在大老人铜像面前照了几张美颜照，接着，把老人带到海边，老人说，我跟大海也来张照吧！好咧，咔嚓，瞧，老人和海，多美!　　踏着故乡的土，闻着故乡泥土的清香，老人舒畅开怀，今天带她登上莲花山顶，老人说："这铜像的大老人我认识，就是他让我们大家过上好日子的，我要在他面前照个相"!好咧，看镜头，哈哈，老人在大老人铜像面前照了几张美颜照，接着，把老人带到海边，老人说，我跟大海也来张照吧！好咧，咔嚓，瞧，老人和海，多美!　　风吹不散亲情，雨洗不淡血缘!当久别重逢的亲人团聚在一起的时候，所有的陌生、隔阂都如云烟般消散，其乐融融的温馨场景不是普通人三言两语就能营造得了的，那是血浓于水的花朵，植根于骨髓的幽林，在或明或暗的光阴里一直都在生长，只不过在相聚的瞬间哗然绽放惊艳的美好！瞧，大家族合照，聚餐照，游玩合照，兄弟姐妹们合照……个个笑逐颜开，露戒指的，露金牙金银手镯的，八字马步的，上的下的，中间梅花跳日淑女型的，穿拖鞋称本地佬的，自恋她最年轻的，瘪嘴的，标准军人站姿的……应有尽有，他们这些自然姿态表现，恰如摇曳的杯盏，痴醉在每个亲人的心头————美醉美醉！　　风吹不散亲情，雨洗不淡血缘!当久别重逢的亲人团聚在一起的时候，所有的陌生、隔阂都如云烟般消散，其乐融融的温馨场景不是普通人三言两语就能营造得了的，那是血浓于水的花朵，植根于骨髓的幽林，在或明或暗的光阴里一直都在生长，只不过在相聚的瞬间哗然绽放惊艳的美好！瞧，大家族合照，聚餐照，游玩合照，兄弟姐妹们合照……个个笑逐颜开，露戒指的，露金牙金银手镯的，八字马步的，上的下的，中间梅花跳日淑女型的，穿拖鞋称本地佬的，自恋她最年轻的，瘪嘴的，标准军人站姿的……应有尽有，他们这些自然姿态表现，恰如摇曳的杯盏，痴醉在每个亲人的心头————美醉美醉！　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！天下无不散的筵席！山因水而青葱，水因山而灵动,分别是为了以后更好的相聚，老人说:"我们都要好好的，下次我还会回来相聚的"!是啊，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来？兄弟姐妹情到深处，拨动心弦，＂天长地久有时尽，血脉相连无绝期",我们都要好好的，下次相聚更是何年?期待来年春暖花开时，我们又相聚……相聚……　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！天下无不散的筵席！山因水而青葱，水因山而灵动,分别是为了以后更好的相聚，老人说:"我们都要好好的，下次我还会回来相聚的"!是啊，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来？兄弟姐妹情到深处，拨动心弦，＂天长地久有时尽，血脉相连无绝期",我们都要好好的，下次相聚更是何年?期待来年春暖花开时，我们又相聚……相聚……