    一个人去看《摔跤吧，爸爸》电影回来，哭得稀里哗啦。不同于以前看的那些偶像爱情片，这次是触动心灵的眼泪，我觉得是有意义的眼泪。    这部电影最触动我的一个情节是，吉塔多次世界摔跤比赛失败，在整个世界都在质疑她，都在说她不行的时候，她自己也非常难受，开始怀疑自己。妹妹劝她给爸爸打个电话吧，吉塔说：“我感觉我已经没脸再见爸爸了。”妹妹说：“他是我们的爸爸啊，再差能差到哪里去？顶多是一顿臭骂，不过你不觉得爸爸每次的骂声都挺有作用的吗？”于是吉塔拨通了爸爸的电话，爸爸在那一头拿起听筒的时候，电话这头的吉塔泣不成声，“爸爸，对不起……”电话这头的吉塔哽咽着。与此同时，爸爸的眼眸也湿润了。    那一刻，我看着特别揪心，眼泪刷的流下来。揪心是因为此时的吉塔就像某一个时刻的我一样。那一刻，我突然很想我的爸爸。    小时候，爸爸是我心中的偶像，他无所不能。渐渐的，随着年岁增长，我开始有了自己的想法，我就觉得爸爸是一个特别固执的人，跟爸爸在一起呆不了多久准要吵架。其实在我20几岁的生命里，多数时间是在学校度过的，在家的时间不多。即使这样，跟爸爸也没少吵过架。我的很多想法都跟他不一样，所以我总觉得他是一个特别固执的人！渐渐的跟爸爸说心里话的机会非常少，大多数时候我都是在向他要生活费而已。    只有在我的世界毫无荫蔽的时候，我才会想起我的爸爸。    记得是去年十一月份吧，正值在重庆找工作的时期，最开始处处碰壁，天天给爸妈打电话哭说找工作好难呀。“屋漏偏逢连夜雨”更让人难受的是那会也正跟男朋友闹分手，那段时期，一个人在重庆，真是一段灰暗时期啊。感觉各方面的压力都特别大，每天“以泪洗面”，这个词，绝对不夸张。但为了不让爸妈担心，我一直没跟他们讲我和男朋友闹分手这件事。      有一天深夜，跟男朋友在电话里说得极不愉快。当然我哭啊，哭得特别伤心，感觉自己都快喘不过气，感觉整个世界都要崩塌了。那时，男朋友还在电话里说了一些极难听的话，我感到特别特别的伤心，特别特别的害怕，于是关了手机。那会我的头嗡嗡作响，眼泪就像断了线的珠子流个不停。那时的我想起了爸妈，只想无论如何都要跟他们打个电话，哪怕只听听他们的声音就好。当时已是深夜，我借来室友的手机哆嗦着拨通了爸爸的电话。电话一接通，我再也忍不住我的泪水，哇地哭了出来。爸爸被深夜突然的打来的陌生电话吓到了，听到电话里是我的哭声，忙问我怎么了。妈妈也在电话旁不停的询问我。那一刻，我的心里真的好难受啊，听到爸妈的声音之后就更是忍不住了，我已是哽咽得说不出话来了。后来我终于吞吐着把和男朋友闹分手的事告诉了他们，爸妈担心得不得了，但还是在不停的劝慰我，叫我别怕。听到爸妈的声音，我的心情平复了很多，那一刻，就像电影里打电话给爸爸的吉塔，受了委屈，想到的永远只有父母，感觉只有父母才是无遮拦天空下的荫蔽。    跟爸爸吵架，有时候甚至讨厌爸爸，可是当我在外遇到事的时候，第一个想到的永远是爸爸。他会不顾一切的保护我。    从小到大，爸爸对我的好或许都已经习以为常，但是有一件事让我至今回想起来，都觉得特别感动。那就是在我的读书生涯，爸爸从未缺席过我的任何一次家长会。或许这是一件微不足道的小事，但是作为孩子来讲，我觉得那绝对是爸爸对我的一种重视，也是一种非常成功的教育方式。    很多时候的家长会，班里的同学父母要么外出务工回不来，要么就是爷爷奶奶来开会。但是我的爸爸无论多忙，总是会如约出现在教室。有父母来参加家长会，对于孩子的我来说是一件非常开心的事。每次开完，爸爸还要专门留下来去问老师我的学习情况，虽然小小的我觉得很难为情，脸红红的低着头，但是心底感受到的却是爸爸对我学习的重视。    记忆最深的是高中的一次家长会。进入高中第一次大型考试，数学特别差的我只考了60分（总分150），单科全班倒数第二。我受了极大的打击，紧接着又通知要召开家长会。这对于从小到大成绩都还算优异的我来说，是第一次没有勇气叫爸爸来开家长会。我跟爸爸说了我的成绩，同时也说了开家长会的事。说心里话，我心里挺难受的，一是自己成绩考得特别差，觉得丢脸。二是我怕爸爸一来，别的家长问起我的成绩，爸爸没脸。所以我对爸爸说：“如果你忙的话就可以不来了。”结果到家长会的那天，爸爸还是来了，而且还是和妈妈一起来的。    开家长会那天，先要在操场上集合，全校开个总会。我的心里忐忑不安，站在操场上，在人群中寻找爸爸的身影。看到爸妈都来了的那一刻，我的眼泪一下子就掉下来了，与此同时，妈妈也红了眼圈。要知道当时正在操场上，在大庭广众之下，妈妈因为我流泪了。那一刻，我难受极了，在心里暗暗发誓：一定要记住妈妈的眼泪，一定不能再让他们失望！妈妈说：“你这次没考好，你爸骂了我好几次，说是我没管好你。不过妈相信你，下次努力！”爸爸只在一旁默默的不说话。    我满以为爸爸是对我失望了，觉得我丢了他的脸。但是没想到那次开家长会的时候爸爸听得特别认真，会后也一如既往的跑到老师面前，询问我的学习情况。老师说我这次没考好的时候，一旁的我低着头，却发现爸爸的脸也红了，一个劲说：“是，是……”然后尴尬陪笑，那一幕我至今还记得。原来爸爸为了我，根本不在乎自己的面子。    这就是我的爸爸。外人看来他是一个极开明的爸爸，但其实他也不过是一个极普通的男人。他的身上也有很多的缺点，所以我总爱跟他吵架。但，他却是世界上最爱我的男人，是我的遮阳伞，避风港，是无论何时都愿意倾其所有护我周全的人。    我爱我的爸爸。