白驹过隙，时光荏苒。一晃眼，20年就这么过去了。重回首，去时年。蹉跎了岁月，苍老了容颜。人生若只如初见，多好！十六岁的花季，我们青春正好。十八岁的送别，我们难舍难分。曾经，我就是你那个嘴角弯弯，眼神明亮，幸福无比的可爱的小傻瓜呀！此去经年，仿若烟花绽放，似桐叶纷飞。过去的日子像薄薄的雾，被风吹散了，被雨淋湿了，一切都已不是原来的样子。曾几何时，我的心不再热烈，幸福和美满似乎遥不可及，而我，一天天，一年年，不再有渴望，真实地老去……是谁，褪去了我青春的容颜，是谁，抹去了我心中的热情，是谁，黯淡了我灵动的双眸，是谁，冰封了我飞扬的心。因爱生怨，由怨成恨。恨到极致时，会祈求上苍，如果可以，来世我们不要再相遇，各自安好。你还是你的旷世奇主，我还是我的绝代佳人。只是不知道，我们会不会变成我们期待的自己？佛说前生五百年的回眸，才换得今生的一次擦肩，那么于千万人之中遇见了你，牵手一生一世，又是怎样的一种修行呢！或许你不是那么完美，或许你只是爱我的方式让人难以接受。即使吵过闹过，哭过笑过，爱过恨过，你依然陪在我身边，不曾远离。当尘世烟火慢慢沉寂，当指尖浮华逐渐消散，你是否依旧牵着我的手，就像当初遇到你的那一刻：“ 执子之手，与子偕老。”白驹过隙，时光荏苒。一晃眼，20年就这么过去了。重回首，去时年。蹉跎了岁月，苍老了容颜。人生若只如初见，多好！十六岁的花季，我们青春正好。十八岁的送别，我们难舍难分。曾经，我就是你那个嘴角弯弯，眼神明亮，幸福无比的可爱的小傻瓜呀！此去经年，仿若烟花绽放，似桐叶纷飞。过去的日子像薄薄的雾，被风吹散了，被雨淋湿了，一切都已不是原来的样子。曾几何时，我的心不再热烈，幸福和美满似乎遥不可及，而我，一天天，一年年，不再有渴望，真实地老去……是谁，褪去了我青春的容颜，是谁，抹去了我心中的热情，是谁，黯淡了我灵动的双眸，是谁，冰封了我飞扬的心。因爱生怨，由怨成恨。恨到极致时，会祈求上苍，如果可以，来世我们不要再相遇，各自安好。你还是你的旷世奇主，我还是我的绝代佳人。只是不知道，我们会不会变成我们期待的自己？佛说前生五百年的回眸，才换得今生的一次擦肩，那么于千万人之中遇见了你，牵手一生一世，又是怎样的一种修行呢！或许你不是那么完美，或许你只是爱我的方式让人难以接受。即使吵过闹过，哭过笑过，爱过恨过，你依然陪在我身边，不曾远离。当尘世烟火慢慢沉寂，当指尖浮华逐渐消散，你是否依旧牵着我的手，就像当初遇到你的那一刻：“ 执子之手，与子偕老。”《但    愿》《但    愿》你相信缘分吗？那是一种神秘而又美丽的牵系。但是对于我们之间，只想告诉你，我很珍惜。好多好多的日子里，我们敏感的心都细细铭记。那至善至美至真，缠绕着丝丝柔情的细节，是永难忘记的。十六岁花季，采蘑菇之约，一场最浪漫纯真的邂逅;教室的课桌前，操场的草地上，对对双双依恋的身影;美丽的月光下，幽静的山间，"小夜曲"温柔多情地回荡;窗外的小山旁，柚子树下，任凭头发结冰……依旧执着的等候;离別的车站，泪眼纷飞的告别，那无声的叮嘱……为了以后更美的相聚……然而，蓦然回首，码头上的汽笛声已结束了昨天的梦，我们再也找不到重逢的堤岸。往事成了一首悠远的歌，总在有夕阳的日子里浮现。然而，蓦然回首，码头上的汽笛声已结束了昨天的梦，我们再也找不到重逢的堤岸。往事成了一首悠远的歌，总在有夕阳的日子里浮现。但愿你，没有忘记我们相处的欢乐时光，纵然岁月流转，空间分隔了我们，时间冲散了你我，但关怀祝福之心都长伴左右。但愿你，没有忘记我们相处的欢乐时光，纵然岁月流转，空间分隔了我们，时间冲散了你我，但关怀祝福之心都长伴左右。终于明白，那曾经有过的一切和可能会有的一切都不会转瞬即逝。但愿我们只撷取欢乐，忘了痛苦和悲伤，缓缓慢步于回忆的林荫。但愿我们只撷取欢乐，忘了痛苦和悲伤，缓缓慢步于回忆的林荫。编后语：🌻🌻“执子之手，与子谐老”。当初是誓言，后来是责任，再后来是习惯。 两个人在一起久了，就象左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去，幸福真的和爱情无关。 有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻。在成长中成熟，在成熟中衰老。顺应自然，笑待人生。编后语：🌻🌻“执子之手，与子谐老”。当初是誓言，后来是责任，再后来是习惯。 两个人在一起久了，就象左手和右手，即使不再相爱也会选择相守，因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去，幸福真的和爱情无关。 有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻。在成长中成熟，在成熟中衰老。顺应自然，笑待人生。🌼🌼青春年华，谁许谁地老天荒；髦耋岁月，谁知谁擦肩而过。缘是天意，份在人为。有愿才会有缘，如果无愿，即使有缘的人，也会擦身而过。无论缘深缘浅，缘长缘短，得到即是造化。愿天下有情人终成眷属！且行且珍惜！🌼🌼青春年华，谁许谁地老天荒；髦耋岁月，谁知谁擦肩而过。缘是天意，份在人为。有愿才会有缘，如果无愿，即使有缘的人，也会擦身而过。无论缘深缘浅，缘长缘短，得到即是造化。愿天下有情人终成眷属！且行且珍惜！