　    爆竹声中一岁除，　　春风送暖入屠苏。　　千门万户曈曈日，　　总把新桃换旧符。这首诗勾起了我对儿时过春节的回忆。　    爆竹声中一岁除，　　春风送暖入屠苏。　　千门万户曈曈日，　　总把新桃换旧符。这首诗勾起了我对儿时过春节的回忆。上世纪七十年代初，我出生在江西一个地少人多的村庄。当年的生活很拮据。临近年关，小孩子总是掐指度日，盼过新年。因为过年可以穿新衣、吃年货、走亲戚，幸运的，还会收到压岁钱。上世纪七十年代初，我出生在江西一个地少人多的村庄。当年的生活很拮据。临近年关，小孩子总是掐指度日，盼过新年。因为过年可以穿新衣、吃年货、走亲戚，幸运的，还会收到压岁钱。冻米糖。又称 " 江南小切"。是我家乡享有盛名的地方传统名优特产品。已有两百多年的生产历史，始产当在清乾隆年间。 冻米糖。又称 " 江南小切"。是我家乡享有盛名的地方传统名优特产品。已有两百多年的生产历史，始产当在清乾隆年间。 每年春节前，农村家家户户把 糯米饭凉干，炒成爆花米，用米糖拌粘，切成块块，待客解茶。这种 糕点叫做" 炒米糖"、" 米花糖块"。更讲究者，用上等 糯米饭做成冻米" 干饭"，再用清茶油煎泡" 干饭"，使"干饭"变成爆花米，再用 饴糖粘结，冷却后用薄刀切成小块，前后经过半成品和成品共20个工序加工而成，俗称"小切"。冻米糖是春节必备的点心，也是旧历年间拜年送礼的佳品。每年春节前，农村家家户户把 糯米饭凉干，炒成爆花米，用米糖拌粘，切成块块，待客解茶。这种 糕点叫做" 炒米糖"、" 米花糖块"。更讲究者，用上等 糯米饭做成冻米" 干饭"，再用清茶油煎泡" 干饭"，使"干饭"变成爆花米，再用 饴糖粘结，冷却后用薄刀切成小块，前后经过半成品和成品共20个工序加工而成，俗称"小切"。冻米糖是春节必备的点心，也是旧历年间拜年送礼的佳品。为了使冻米糖的味道更有特色，还可以放芝麻、花生。为了使冻米糖的味道更有特色，还可以放芝麻、花生。爆米花。将大米放入铁锅内密封，气压升到一定程度，师傅用脚一踩，"嘣"地一声，香喷喷的爆米花打好了。爆米花。将大米放入铁锅内密封，气压升到一定程度，师傅用脚一踩，"嘣"地一声，香喷喷的爆米花打好了。很多时候，我们知道师傅要用脚踩铁锅，都捂着耳朵👂赶紧跑开。等待"嘣"地一声结束了，又跑回来。很多时候，我们知道师傅要用脚踩铁锅，都捂着耳朵👂赶紧跑开。等待"嘣"地一声结束了，又跑回来。杀年猪。杀年猪。凌晨四五点钟，如果被猪🐖的惨叫声惊醒，我们这群孩子都知道白天有猪血吃了。一个村的村民都是同祖同宗，关系好。一家杀了猪，基本家家户户都会分到一碗猪血汤。凌晨四五点钟，如果被猪🐖的惨叫声惊醒，我们这群孩子都知道白天有猪血吃了。一个村的村民都是同祖同宗，关系好。一家杀了猪，基本家家户户都会分到一碗猪血汤。一头猪养了一年，大概是100多斤。家庭经济条件较好的，杀完猪🐷会把猪头、猪耳、猪肚、猪肠留下，做为春节待客的上等佳肴。经济条件差的，除了猪血，其它的都要拿到市场上卖。有的家庭每年就是靠卖猪还清当年的债务。春节结束后，又开始举债度日。日复一日，年复一年。我家属于后者。我的父母是民办教师，平时忙于教学，在生产队攒的公分少，经济收入自然少。记得有一年大年初一，父母在统计头一年所欠债务。我的父亲在债务清单上写了四个字"债台高筑"！所以，儿时贫穷的生活已让我刻骨铭心。正因如此，我更敬佩父母的坚强，感谢他们创造条件，让我有机会从农村走出来。一头猪养了一年，大概是100多斤。家庭经济条件较好的，杀完猪🐷会把猪头、猪耳、猪肚、猪肠留下，做为春节待客的上等佳肴。经济条件差的，除了猪血，其它的都要拿到市场上卖。有的家庭每年就是靠卖猪还清当年的债务。春节结束后，又开始举债度日。日复一日，年复一年。我家属于后者。我的父母是民办教师，平时忙于教学，在生产队攒的公分少，经济收入自然少。记得有一年大年初一，父母在统计头一年所欠债务。我的父亲在债务清单上写了四个字"债台高筑"！所以，儿时贫穷的生活已让我刻骨铭心。正因如此，我更敬佩父母的坚强，感谢他们创造条件，让我有机会从农村走出来。晒腊肉。大人晒了腊肉，我们经常趁大人不留意时，偷一小块，装入陶瓷酒杯，再放到火盆里烧。随着温度渐渐地升高，杯子里的腊肉很快就发出"吱吱"的响声，诱人的香气也扑鼻而来。晒腊肉。大人晒了腊肉，我们经常趁大人不留意时，偷一小块，装入陶瓷酒杯，再放到火盆里烧。随着温度渐渐地升高，杯子里的腊肉很快就发出"吱吱"的响声，诱人的香气也扑鼻而来。在那物资匮乏的年代，大家吃荤极少。即使是农历新年，腊肉和鱼也纯粹是摆设。有客人来拜年，一般都不吃。这两道菜要从除夕晚上开始摆到正月十五。在那物资匮乏的年代，大家吃荤极少。即使是农历新年，腊肉和鱼也纯粹是摆设。有客人来拜年，一般都不吃。这两道菜要从除夕晚上开始摆到正月十五。腊月二十四开始，进入过年倒计时。腊月二十四，过小年。家家户户搞卫生，为新年准备。腊月二十四开始，进入过年倒计时。腊月二十四，过小年。家家户户搞卫生，为新年准备。贴春联。贴春联有很多讲究。一般对联是用喜庆的红色，期盼来年有好光景。如果家里的老人去世了，则要贴黄色的对联。灶台上要贴五谷丰登，鸡舍猪舍则贴上六畜兴旺。贴春联。贴春联有很多讲究。一般对联是用喜庆的红色，期盼来年有好光景。贴门神。常见的有关公、尉迟等。除夕夜。一家大小，欢聚一堂，吃上一年最丰盛的晚餐。铁鼎煨墨鱼排骨汤，对我来说，就是人间美味了。在那物资匮乏的年代，大家吃荤极少。即使是农历新年，腊肉和鱼也纯粹是摆设。有客人来拜年，一般都不吃。这两道菜要从除夕晚上开始摆到正月十五。除夕夜。一家大小，欢聚一堂，吃上一年最丰盛的晚餐。铁鼎煨墨鱼排骨汤，对我来说，就是人间美味了。在那物资匮乏的年代，大家吃荤极少。即使是农历新年，腊肉和鱼也纯粹是摆设。有客人来拜年，一般都不吃。这两道菜要从除夕晚上开始摆到正月十五。穿新衣。家里姊妹多的，往往是只有老大才有新衣穿。老大穿不了的给老二，老二穿旧的又给老三。如此传递。我是老大，穿新衣的机会比两个妹妹多点。不过，我也穿过母亲的旧衣服。穿新衣。家里姊妹多的，往往是只有老大才有新衣穿。老大穿不了的给老二，老二穿旧的又给老三。如此传递。我是老大，穿新衣的机会比两个妹妹多点。不过，我也穿过母亲的旧衣服。守完岁。除夕夜，一家的长者通常要通宵达旦守岁。意即辞旧迎新。守完岁。除夕夜，一家的长者通常要通宵达旦守岁。意即辞旧迎新。压岁钱。小孩子辛辛苦苦盼了一年。好不容易收到一元二元的压岁钱，还要如数上交家长。心中有多么地不舍，只有当事人才知道啊。压岁钱。小孩子辛辛苦苦盼了一年。好不容易收到一元二元的压岁钱，还要如数上交家长。心中有多么地不舍，只有当事人才知道啊。封财门。除夕当晚12点，要放鞭炮封财门。此后，任何人都不能开门出去。否则，破财了。记得有一年，我不懂规矩。封财门后又跑出去玩了，结果被大人骂了个狗血喷头。要知道，过大年，大家都要讲吉利的话。不能骂人，更不希望被人骂啊。封财门。除夕当晚12点，要放鞭炮封财门。此后，任何人都不能开门出去。否则，破财了。记得有一年，我不懂规矩。封财门后又跑出去玩了，结果被大人骂了个狗血喷头。要知道，过大年，大家都要讲吉利的话。不能骂人，更不希望被人骂啊。开财门。与封财门相对应的属开财门了。年初一早上四五点钟，全村大小换了新衣，每家每户的男主人提着长长的鞭炮，从家门口一直放到村口。鞭炮声越响亮，寓意新年运气越好。上世纪七十年代，一般也就是一千二千五千响的鞭炮。最最奢侈的也无非是加放几个拇指大的冲天炮。开财门。与封财门相对应的属开财门了。年初一早上四五点钟，全村大小换了新衣，每家每户的男主人提着长长的鞭炮，从家门口一直放到村口。鞭炮声越响亮，寓意新年运气越好。上世纪七十年代，一般也就是一千二千五千响的鞭炮。最最奢侈的也无非是加放几个拇指大的冲天炮。村口家门口到处都燃放鞭炮。我们这群小孩还会在地上捡未完全燃烧的炮竹，往中间折断，放在地上，将炮竹围成一个圆圈。继续点燃。当看到再次燃放的炮竹围着地面转圈，那恐怕是我们最激动的时刻了。村口家门口到处都燃放鞭炮。我们这群小孩还会在地上捡未完全燃烧的炮竹，往中间折断，放在地上，将炮竹围成一个圆圈。继续点燃。当看到再次燃放的炮竹围着地面转圈，那恐怕是我们最激动的时刻了。远逝的，是贫穷的年代。远逝的，是欢乐的童年。远逝的，还有记忆深处那浓浓的年味。不变的，是纯朴的民风。不变的，是浓厚的乡情。不变的，还有我们对美好生活的向往。远逝的，是贫穷的年代。文字撰写：蓝妖姬摄影：蓝妖姬（部分图片来源于网络）文字撰写：蓝妖姬摄影：蓝妖姬（部分图片来源于网络）