2016年2月17下午14点30分，在北京人民大会堂举行了一场别开生面的大型情景音乐会，取名为《情深意长》。虽然是由中国延安精神研究会等民间社团为主的四个单位主办；但能在这个政治象征意义很强的场所，举办如此规模的大型音乐会，绝不是一件容易的事。这场音乐会的总监制，是由周恩来总理的侄女周秉德担任。为了演出成功，这位中国新闻社的老领导确付出了不少心力。就在演出当天，她虽感冒发着烧，还是很早便来到现场，与大家一起落实相关事宜；中午也没怎么吃饭…………在舞台的背板上醒目地写着习近平总书记的一句语录“欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患”。看上去似乎是音乐会的主旋律，也是避免易产生敏感问题的"护身符"。今年是周恩来、朱德、毛泽东三位领袖人物逝世四十周年纪念。自然这场以歌颂中共老一代革命家，特別是以反映周总理生前关心中国电影事业发展的动人情节为主线，讲述了那一连串经典作品背后的故事；不仅受到广大群众喜爱，也吸引了众多红二代、红三代们前来观赏。毛泽东之女李敏、朱德之孙朱和平及胡耀邦之子胡德平等均现身在音乐会。特别引人注目的是一直坐在周秉德旁边的习仲勋之子习远平……我们座位的背后正好是周秉德大姐的妹妹周秉宜和弟弟周秉和。上次参加陈永贵大叔百年诞辰纪念，我和秉和曾在山西大寨相遇……电影局的江平局长不仅担任了这场音乐会的创意总监，而且最出彩的还是他那个特邀主讲人的绝佳角色。许多人认为，他的把控能力老道娴熟、台词记忆格外惊人、语言表达声情并茂、台风作派别具特色…各方面都具诱人的感染力，在我眼里，他足以胜出那么多专业的大牌主持人。节目单上的十几首歌曲都是脍炙人口，流传至今的精品，具有很高的艺术魅力……由邓玉华领唱的《情深谊长》作为开场节目。于蓝、田华、陶玉玲、谢芳、王铁成等几位老艺术家也同时出场……95岁的老艺术家于蓝在回答主讲人江平的问话时，思路清晰，表述明白，情感丰富；她深切怀念总理生前对文艺界的关怀，说道：总理的精神，至今激励我们努力向前……在陶玉玲老师激动地讲述了当年总理关心她成长创作的难忘经历后，由康曦、王相周演唱了电影《柳堡的故事》插曲《九九艳阳天》……就是俩青年演员的服装有点太“洋”啦，歌倒是唱得不错。，王喆演唱电影《上甘岭》的插曲《我的祖国》，“一条大河……”被周总理在日内瓦会议期间，比喻为“中国的罗密欧与朱丽叶”，介绍给外国朋友们的第一部国产彩色戏曲艺术片《梁山伯与祝英台》。著名小提琴协奏曲《梁祝》……小提琴演奏者姚亮(视频截图效果不好)总理生前十分喜爱的选自长征组歌的《四渡赤水出奇兵》由張大伟演唱总理与邓大姐曾经以普通观众的身份购票观看歌剧《江姐》，对此剧大为称赞。由第五代扮演江姐的歌剧演名王莉独唱《红梅赞》…选自歌剧《洪湖赤卫队》插曲《洪湖水浪打浪》……黄华丽演唱由周总理的侄女婿、本身也是蒙族歌手的拉苏荣演唱了选自音乐舞蹈史诗《东方红》中的《赞歌》，歌声洪亮悠扬……电影《海霞》插曲《漁家姑娘在海边》……是由饰演电影中女主角的演员吳海燕亲自演唱由廖昌永演唱了歌颂周总理的男声独唱《海棠依旧》……背景出现了中南海西花厅的院内雪景，以及总理办公室深夜还亮着的那盏台灯。艺术家的精彩表演、剧场的舞美效果，都深深地感染着观众们……杨阳演唱《你是这样的人》，那滿怀深情的歌声在大厅里迥响，屏幕上同时还出现了党和国家领导人毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德和习近平分別在工厂、农村视察调研的身影……听着歌声，想着总理……，我身边有不少观众被感动得不时擦去流下的热泪……由二三十位老革命家的红二代、红三代们表演了配乐朗诵《人民英雄纪念碑碑文》总理亲自安排引进了三部南斯拉夫电影，被称为"电影外交”，以促中南关系恢复正常化。由中国电影乐团演奏、中国广播之友合唱团演唱的南斯拉夫电影《瓦尔特保卫薩拉热窝》的插曲……陈苏威领唱的一曲歌颂人民大会堂建设者之歌《心灵的圣殿》……全体演员参演的领唱、合唱的陕北民歌《绣金匾》，将音乐会气氛推向高潮……由江平担任讲述者、孙莹担任指挥、刘国超担任总编导的这场情景音乐会，应该说，演出是非常成功的！不管是不是红二代，许多观众都特意走过来向担任总监制的周秉德大姐表示热烈祝贺。她七十多岁的人了，总算张罗完成了一件十分具有纪念意义的大事！在此也恭贺秉德大姐及全体参与者！应邀前来观看的中国新闻社领导及离退老同志代表，也都一致为这场音乐会点赞！几位一线的图、文记者在现场用他们的紧张工作，记录着这场具有鲜明中国特色印记的情景音乐会。我也始终没闲着。先是协调大会堂的警卫处，好让社领导和带器材的攝影记者顺畅入場；开演后又忙着拍照片和视频，及时发微信，以保证“韩通社”的现场报道时效……哈哈！难得能以这种策划形式所表达出的无限怀念，很有创意，也较稳妥。随着岁月的洗礼，真正能对领导人做出客观评价，越发是个很复杂的事。歌颂或遭骂，在有的人身上，或出现官民分岐很大，或曝社会认识裂痕严重；如今的老百姓呀，虽无选票可鉴，但都知道谁好歹，认定失民心者终无好下场！对周恩来，尽管也有些异议，但在整个国际社会和广大人民群众(包括海外“四种人”)心目中，他仍然是立得住的中国共产党人的楷模(党内没几人能与他相比)和人民的好总理。(2月17日深夜编)