树欲静而风不止，子欲孝而亲不待……愿在天国的父母一路走好！树欲静而风不止，子欲孝而亲不待……愿在天国的父母一路走好！时间过得好快，清明节又即将到了。每当清明临近，就会更加想念远在天国的父母亲，想起那些和父母在一起的日子，想起父亲劳累奔波的身影，想起电话那头母亲期盼的声音，想起2014年春节回家和母亲一起散步的情景，想起母亲第一次也是唯一次来郑州的那半个月时间，想起母亲躺在病床上不醒人事的样子……。时间过得好快，清明节又即将到了。每当清明临近，就会更加想念远在天国的父母亲，想起那些和父母在一起的日子，想起父亲劳累奔波的身影，想起电话那头母亲期盼的声音，想起2014年春节回家和母亲一起散步的情景，想起母亲第一次也是唯一次来郑州的那半个月时间，想起母亲躺在病床上不醒人事的样子……。父亲去世已经22年了，母亲走了也近3年了。我不想写父母如何把我们兄弟含辛茹苦拉扯大，更不想表白我们应该尽的那些孝心，因为二老特别是父亲在没能让我们回报他的时候就已经离开了我们，说这些已经没有了任何用处。我只想在清明节即将来临的时候，问一下：父亲、母亲你们在天堂过的还好吗？那边的冬天冷不冷，夏天热不热？父亲，母亲，二老请放心，您们的儿子和孙子孙女们都很好，特别是想告诉您们，你们的大孙子今年就要结婚成家啦，你们一定很高兴把！请你们二老不要挂念。我们兄弟都很想你们二老！父亲去世已经22年了，母亲走了也近3年了。我不想写父母如何把我们兄弟含辛茹苦拉扯大，更不想表白我们应该尽的那些孝心，因为二老特别是父亲在没能让我们回报他的时候就已经离开了我们，说这些已经没有了任何用处。我只想在清明节即将来临的时候，问一下：父亲、母亲你们在天堂过的还好吗？那边的冬天冷不冷，夏天热不热？父亲，母亲，二老请放心，您们的儿子和孙子孙女们都很好，特别是想告诉您们，你们的大孙子今年就要结婚成家啦，你们一定很高兴把！请你们二老不要挂念。我们兄弟都很想你们二老！父亲走的早，留下的照片不多。父亲的这两张照片，是我在北京工作时到济南出差，顺路回家探亲时给他拍的，我还记得，当时用的是120相机。父亲走的早，留下的照片不多。父亲的这两张照片，是我在北京工作时到济南出差，顺路回家探亲时给他拍的，我还记得，当时用的是120相机。下面这几张，是母亲和自己的孙子、孙女在一起的照片，这也可能是母亲一生最幸福的时刻。下面这几张，是母亲和自己的孙子、孙女在一起的照片，这也可能是母亲一生最幸福的时刻。看到母亲和孙子孙女在一起高兴的样子，当儿子的心里也高兴。看到母亲和孙子孙女在一起高兴的样子，当儿子的心里也高兴。这是母亲在为孙女做的什么这是母亲在为孙女做的什么奶奶背孙子，再累也高兴。奶奶背孙子，再累也高兴。这是三弟家的大女儿，母亲的二孙女。这是三弟家的大女儿，母亲的二孙女。父母亲和他们的大孙子在一起，这是父亲生前唯一一张和远在郑州孙子的合影。父母亲和他们的大孙子在一起，这是父亲生前唯一一张和远在郑州孙子的合影。也不知道母亲在想什么也不知道母亲在想什么下面这些照片，是母亲最后的照片。我2014年春节回家陪母亲过春节，特意带上了相机 ，给母亲拍了一些照片，还带母亲去离县城很近的淄河大桥玩了一会儿。没曾想，这竟然成了母亲留给我们的最后念想，就在我走后不到一个月的时间，母亲因煤气中毒住进了医院，整整半年时间，母亲不醒人事，在病床上受尽了病痛折磨，临走没能看我们一眼，带着遗憾离去了。母亲，您的身体一直都没有什么大的毛病，您真的不该离去啊！到现在，儿子都不能接受您离开了的这个现实，总觉得您没有走！下面这些照片，是母亲最后的照片。我2014年春节回家陪母亲过春节，特意带上了相机 ，给母亲拍了一些照片，还带母亲去离县城很近的淄河大桥玩了一会儿。没曾想，这竟然成了母亲留给我们的最后念想，就在我走后不到一个月的时间，母亲因煤气中毒住进了医院，整整半年时间，母亲不醒人事，在病床上受尽了病痛折磨，临走没能看我们一眼，带着遗憾离去了。母亲，您的身体一直都没有什么大的毛病，您真的不该离去啊！到现在，儿子都不能接受您离开了的这个现实，总觉得您没有走！慈祥的母亲，儿子太想您啦！慈祥的母亲，儿子太想您啦！清明节就要到了，其实清明的意义并非让我们花多少钱讲多么大的排场，做多少道场。而是提醒活着的人要知道珍惜生命，懂得如何去爱。在父亲走了的这些年里，我们兄弟们相互帮扶，一路走来，过的都算幸福美满。看到这些 ，相信父母在天有灵，一定会含笑九泉。     真心希望普天下的儿女们都懂得呵护亲情，孝敬父母，有事没事常回家看看，陪陪父母，让自己的双亲永享天伦，幸福安康。而我们这些当儿女的也不至于留下什么遗憾     树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，但愿在天国的父母一路走好。清明节就要到了，其实清明的意义并非让我们花多少钱讲多么大的排场，做多少道场。而是提醒活着的人要知道珍惜生命，懂得如何去爱。在父亲走了的这些年里，我们兄弟们相互帮扶，一路走来，过的都算幸福美满。看到这些 ，相信父母在天有灵，一定会含笑九泉。     真心希望普天下的儿女们都懂得呵护亲情，孝敬父母，有事没事常回家看看，陪陪父母，让自己的双亲永享天伦，幸福安康。而我们这些当儿女的也不至于留下什么遗憾     树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，但愿在天国的父母一路走好。