最近，大家都在追一部叫做《欢乐颂》的电视剧开播一周点播量破10亿于是，我慕名而来观看后，敲醒了我的心……五个性格迥异的女人，代表着社会中的五种女性每一个人身上都是一堂受益匪浅的人生课五个性格迥异的女人，代表着社会中的五种女性每一个人身上都是一堂受益匪浅的人生课先说安迪，智商与美貌兼备，才干与能力并存。对任何工作都得心应手，是一个不折不扣的工作狂，看似很高冷，实际很平易近人。先说安迪，智商与美貌兼备，才干与能力并存。对任何工作都得心应手，是一个不折不扣的工作狂，看似很高冷，实际很平易近人。安迪和曲筱绡的相识，源于曲筱绡最开始的以貌取人，误会安迪是小三，直到后来亲眼见识到安迪的才华，肃然起敬，这让我们不禁也想到现实社会中一些人的偏见。安迪和曲筱绡的相识，源于曲筱绡最开始的以貌取人，误会安迪是小三，直到后来亲眼见识到安迪的才华，肃然起敬，这让我们不禁也想到现实社会中一些人的偏见。所以，长得美的未必就是花瓶。所以，长得美的未必就是花瓶。安迪身边的追求者也都是成功人士，最让人羡慕的就是身边有谭宗明这样的暖男，什么事都安排周到，做的永远比说的多，给的永远比想的多。安迪身边的追求者也都是成功人士，最让人羡慕的就是身边有谭宗明这样的暖男，什么事都安排周到，做的永远比说的多，给的永远比想的多。所以，你优秀，连你的追求者都是优秀的。所以，你优秀，连你的追求者都是优秀的。很多女人都梦想成为像安迪这样的女强人，但实际上却活成了关关，一个传统家庭教育影响下的乖乖女，从一出场的“书呆子”形象，便让我们不禁感慨到，学习好不代表能力就强。很多女人都梦想成为像安迪这样的女强人，但实际上却活成了关关，一个传统家庭教育影响下的乖乖女，从一出场的“书呆子”形象，便让我们不禁感慨到，学习好不代表能力就强。这个对工作勤勤恳恳，从不敢怨言的关关，一直把安迪当成她的偶像，社会中像关关这样的女孩不计其数。她们初入社会，没有惊艳的外表，也没有显赫的家世，更没有处事的能力，被家庭教育中的条条框框所束缚，不敢释放天性，更不敢随心所欲。他们从未接触过社会，不懂得人际交往，更不懂得与上司处理好关系，内心深处的懦弱与迷茫，让她们无能为力，只好拼命苦干，简单执着。这个对工作勤勤恳恳，从不敢怨言的关关，一直把安迪当成她的偶像，社会中像关关这样的女孩不计其数。她们初入社会，没有惊艳的外表，也没有显赫的家世，更没有处事的能力，被家庭教育中的条条框框所束缚，不敢释放天性，更不敢随心所欲。他们从未接触过社会，不懂得人际交往，更不懂得与上司处理好关系，内心深处的懦弱与迷茫，让她们无能为力，只好拼命苦干，简单执着。像关关这样的女孩，在现实生活中如果遇不到一个伯乐，或许这辈子也只能是一个好员工。因为在她们的内心深处，不敢挑战和突破，也没有那份勇气与魄力，只好安于现状任天由命。但不管怎么说，关关身上的踏实努力到任何时候都是值得肯定的。像关关这样的女孩，在现实生活中如果遇不到一个伯乐，或许这辈子也只能是一个好员工。因为在她们的内心深处，不敢挑战和突破，也没有那份勇气与魄力，只好安于现状任天由命。但不管怎么说，关关身上的踏实努力到任何时候都是值得肯定的。与其说关关把安迪当成自己的偶像，不如说是关关梦想成为的自己。与其说关关把安迪当成自己的偶像，不如说是关关梦想成为的自己。虽然关关在电视剧中是最容易让我们忽略的一个人物，但却是现实生活中最多的人物代表。虽然关关在电视剧中是最容易让我们忽略的一个人物，但却是现实生活中最多的人物代表。说到生活中最多的是像关关这样的人，不得不说不相上下的还有像邱莹莹这样的人。她没有安迪的智商，也没有樊胜美的情商，没有曲筱绡的洒脱，更没有关关的踏实，只有一身的自我满足，或许这也算是知足常乐吧。甘于平凡，享受平庸，虽然单纯快乐的活着，但长不大的孩子终究容易受伤害。说到生活中最多的是像关关这样的人，不得不说不相上下的还有像邱莹莹这样的人。她没有安迪的智商，也没有樊胜美的情商，没有曲筱绡的洒脱，更没有关关的踏实，只有一身的自我满足，或许这也算是知足常乐吧。甘于平凡，享受平庸，虽然单纯快乐的活着，但长不大的孩子终究容易受伤害。和白渣男的爱情也应了那句古话，情人眼里出西施。现实中确实有着不少女孩同邱莹莹一样，在最开始便陷入了感情的漩涡，为什么我没有说是爱情的漩涡，试问，在彼此都不了解的前提下，何来的“爱”？和白渣男的爱情也应了那句古话，情人眼里出西施。现实中确实有着不少女孩同邱莹莹一样，在最开始便陷入了感情的漩涡，为什么我没有说是爱情的漩涡，试问，在彼此都不了解的前提下，何来的“爱”？现实生活中很多女孩在感情里意识不到自己的自作多情，把对方的甜言蜜语时时记在心上，甚至在伤心难过时想起这些便可疗伤，于是，就有了同邱莹莹类似或相同的结局。现实生活中很多女孩在感情里意识不到自己的自作多情，把对方的甜言蜜语时时记在心上，甚至在伤心难过时想起这些便可疗伤，于是，就有了同邱莹莹类似或相同的结局。因为，过于认真，你就输了。因为，过于认真，你就输了。珍惜自己的感情，不是什么人都值得你爱，更不是什么人都能爱你，当你的爱情变得珍贵的时候，才值得拥有最好的爱人和爱情。珍惜自己的感情，不是什么人都值得你爱，更不是什么人都能爱你，当你的爱情变得珍贵的时候，才值得拥有最好的爱人和爱情。所以，女人，当你收到一条甜言蜜语的短信时，记得一笑而过，然后删除。爱情可以是你的唯一，但绝对不是你的全部，这才是你该有的样子。所以，女人，当你收到一条甜言蜜语的短信时，记得一笑而过，然后删除。爱情可以是你的唯一，但绝对不是你的全部，这才是你该有的样子。然而，最精通人情世故的樊胜美，为何还会和关关，小蚯蚓同住在一个出租屋里，或许是让我更为同情的一个人物。然而，最精通人情世故的樊胜美，为何还会和关关，小蚯蚓同住在一个出租屋里，或许是让我更为同情的一个人物。一个挤破脑袋想要接近上层社会的人，不敢直面自己的内心，生怕自己会对王柏川那样的小老板动了情，一直渴望遇见能满足自己虚荣心和欲望的高富帅。家庭的拖累加上学生时代的风光，让她不敢面对真实的自己，努力在老同学和外人面前伪装和掩藏内心的自卑，爱情对她来讲是要基于面包的基础上才有情可谈，然而理想很丰满，现实很骨感，即便是再漂亮再努力伪装，也只能遇到王柏川这样的伪富豪。一个挤破脑袋想要接近上层社会的人，不敢直面自己的内心，生怕自己会对王柏川那样的小老板动了情，一直渴望遇见能满足自己虚荣心和欲望的高富帅。家庭的拖累加上学生时代的风光，让她不敢面对真实的自己，努力在老同学和外人面前伪装和掩藏内心的自卑，爱情对她来讲是要基于面包的基础上才有情可谈，然而理想很丰满，现实很骨感，即便是再漂亮再努力伪装，也只能遇到王柏川这样的伪富豪。说到最后，曲筱绡该出场了，想必是大多数都喜欢的一个人物。古灵精怪，肆意潇洒，我行我素，犀利不矫情，看似玩世不恭，实则对现实洞若观火，亲情爱情友情事业双双丰收。 抛开显赫的家世，单论为人处事，生活态度，行事作风，现实生活中有多少姑娘有小曲的心，却没有小曲的胆，又有多少能做到像曲筱绡这样，看透世俗却不世俗，清楚明白自己想要的是什么，适合自己的又是什么。说到最后，曲筱绡该出场了，想必是大多数都喜欢的一个人物。古灵精怪，肆意潇洒，我行我素，犀利不矫情，看似玩世不恭，实则对现实洞若观火，亲情爱情友情事业双双丰收。 抛开显赫的家世，单论为人处事，生活态度，行事作风，现实生活中有多少姑娘有小曲的心，却没有小曲的胆，又有多少能做到像曲筱绡这样，看透世俗却不世俗，清楚明白自己想要的是什么，适合自己的又是什么。所以在遇见赵医生时也是一见钟情。事实证明，她看人的眼光没有错，一表人才的赵医生，大多会成为像关关这样的女生心中的男神，然而，赵医生会自傲于自己的才能，所以他可能会欣赏优秀的安迪，但绝不会看到平凡而没有特色的关关。所以在遇见赵医生时也是一见钟情。事实证明，她看人的眼光没有错，一表人才的赵医生，大多会成为像关关这样的女生心中的男神，然而，赵医生会自傲于自己的才能，所以他可能会欣赏优秀的安迪，但绝不会看到平凡而没有特色的关关。所以，他注定不会对像白开水一样的关关感兴趣，却惟独能被像烈酒一样的曲筱绡征服。所以，他注定不会对像白开水一样的关关感兴趣，却惟独能被像烈酒一样的曲筱绡征服。关关也曾羡慕过曲筱绡，然而，安迪的一句话简单而有力，我想这句话的受益者绝对不止关关一人。关关也曾羡慕过曲筱绡，然而，安迪的一句话简单而有力，我想这句话的受益者绝对不止关关一人。更让我们注意到的是曲筱绡的朋友圈也都是富二代，尤其神助攻姚滨，这让我们不得不感慨，物以类聚，人以群分。而那个打酱油的阿关囡也让我们上了一课，不是圈子里的人，即便在殷勤，也永远混不进去。更让我们注意到的是曲筱绡的朋友圈也都是富二代，尤其神助攻姚滨，这让我们不得不感慨，物以类聚，人以群分。而那个打酱油的阿关囡也让我们上了一课，不是圈子里的人，即便在殷勤，也永远混不进去。所以，看清自己，人贵在有自知之明。所以，看清自己，人贵在有自知之明。其实这就是现实生活中的你我他，只不过是被高颜值的演员替身，每一个人在观看这部现实主义的剧时都能找到自己的投映。最后……其实这就是现实生活中的你我他，只不过是被高颜值的演员替身，每一个人在观看这部现实主义的剧时都能找到自己的投映。最后……姜姜想大家探讨这部电视剧中提到的一个问题💡姜姜想大家探讨这部电视剧中提到的一个问题💡如果有两个年龄相仿的女子摆在你面前：一个像狐狸精一样的美女，家财不少，又是个海归；另一个是外地无户籍女子，一无所有，长相还一般。如果你是男人你会选择哪一个？如果有两个年龄相仿的女子摆在你面前：一个像狐狸精一样的美女，家财不少，又是个海归；另一个是外地无户籍女子，一无所有，长相还一般。如果你是男人你会选择哪一个？我相信选择后者那是韩剧选择前者才是现实我相信选择后者那是韩剧选择前者才是现实不要以为童话故事能发生在你身上。在现实生活中，你是什么样的人，才能吸引到到什么样的人，无论友情或爱情。不要以为童话故事能发生在你身上。在现实生活中，你是什么样的人，才能吸引到到什么样的人，无论友情或爱情。我们能做的，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。上天不会辜负每一个努力的人最后送给所有姑娘们五个字我们能做的，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。上天不会辜负每一个努力的人最后送给所有姑娘们五个字女人当自强女人当自强感谢阅读，剧终后姜姜会继续为大家分享❣感谢阅读，剧终后姜姜会继续为大家分享❣