今年四月十七日，是沈阳军区独立通信干扰营赴云南老山前线参战，胜利凯旋三十周年纪念日。一九八五年四月至一九八六年四月，我随沈阳军区独立通信干扰营赴云南老山前线参加对越防御作战，在二连任通信对抗技师。在云南老山前线的一年时间里，我营配合济南军区六十七军的138师、199师，在昆明军区、成都军区前指和六十七军的领导和指挥下，与兄弟部队密切配合，克服困难，较好地完成了作战任务。我先后亲自和战友们一起参加了我军组织的“6.9”、“9.23”、“12.2”、“1.28”四次大的战斗，经受了战火的考验，受嘉奖一次，荣立三等功一次。通过对越通信对抗作战，检验了我军现有的通信对抗装备对越军的无线电通信的干扰压制能力，战绩载入了我军电子对抗的史册。本文系根据当年日记及有关资料回忆整理。一九八五年初，有消息说沈阳军区接到了中央军委的紧急命令，命令军区独立通信干扰营全营官兵赴云南前线，配属济南军区六十七军执行对越防御作战任务。全营进入战备状态，四月份正式出发，所有的军人不得擅自离开军营，不准请假。部队在紧张地做出发前的一系列工作：检修装备、请领器材、落实编制、配发武器弹药和钢盔。这是一种进入最高战备等级的状态。实际上参战已经成为了现实，奔赴老山前线对越防御作战的动员大会正式在营区的俱乐部进行了。战士们群情激昂义愤填膺，纷纷书写誓言、决心书，准备以青春和生命来捍卫祖国疆土不受侵犯。火红的军旗上写着无数的名字和不怕牺牲、不怕流血的大字。“马革裹尸英雄事，纵使节令汗竹香”，军人的气质只有在战火纷飞、枪林弹雨的战场上才体现得最伟大而豪迈。作为一名军人在和平年代能有参战的机会，我们群情激昂，热血沸腾，内心充满了骄傲和自豪。听了领导的参战动员，大家纷纷写请战书，有的同志还写了血书，表示自己的决心。参战时我二十八岁，在二连任通信对抗技师，当时连队配备齐了四名通信对抗技师（其中一名后来调营部），三名电源技师，负责保障全连的装备。三名电源技师军龄要长一些，都已经结婚，我们三名通信对抗技师，还是清一色的小伙，但都有了女朋友。接到参战的命令后，我们立即休了当年的假，营里有的战友结了婚，我们都放弃了结婚，因为我们也不知道上战场后的命运，起码不知道能不能活着回来。我的父亲是一位老军人，一九四四年抗战时期入伍，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝，刚离休两年多，知道我们要参战，为我倒了一杯酒，默默无语地拍了拍我的肩膀，我读懂了父亲的眼神，那是父亲送儿上战场。我们参战的每个人都清一色理了光头，查验了血型，领到了钢盔、枪支弹药、防毒面具、急救包、作战服、行军背囊，气褥子、防蚊器具等装具，出征前军区首长检阅了全体参战部队，我们在营区拍照，留下了全营、全连全副武装的英姿。一九八五年四月一日，经过一个多月的准备，沈阳军区独立通信干扰营参战的三百八十多名官兵、八十多台挂着伪装网的装备车辆义无反顾地踏上了征程，去完成中央军委赋予我们的参战任务。军区首长一声令下，部队浩浩荡荡出发了，我们在心里默默地说——请祖国放心，我们一定会完成任务胜利归来的。警车开道，部队摩托化行军到沈阳市内的一个军用仓库装载军列。由于我们的参战任务在当时是对外严格保密的，沿途市民很少见到这样的阵势，以诧异的目光纷纷询问我们干什么去，我们只好回答去演习。夜幕降临的时候，装载军列完毕，全营战友们全副武装坐上了军列，他们看不到外面的世界，军列启动了，在夜色里我们告别了沈阳，军列在急速行进之中，一路向南奔去。军列越往南开，天气也越热，我们出发时都穿着棉衣，后来换成了绒衣，再后来换成了单衣。军列开进的途中，经常能与其它军列相遇，有载着坦克的，有载着大炮的，有载着各种车辆的，清一色都是往南行的，和我们一样是奔赴前线的，相遇的时候我们都没有说话，只是互相挥挥手，言外之意前线见吧，我们即将成为并肩作战的友军了。几天几夜了，大家并不感到疲劳，有些战士还非常好奇，兴奋地合不拢眼睛，有的战士则神情沮丧。这完全可以理解，毕竟战场上没有和平。而和平有时却是要用枪炮、鲜血、生命、死亡来换取。死亡对每个人来说都无疑是恐惧的，毕竟生命太宝贵了，然而正义的死对于生命就赋予了特殊的意义。人的感情很复杂，谁都难保自己能毫发无损地走下战场，而永久的别离就显得亲情、爱情、生命的弥足珍贵。我是那种易激动的人，面对上战场还有些兴奋。战争这可怕的魔鬼并没有使我感到恐惧，虽然我也热爱生命，但是想到现代战争也许没有过去那么残酷。坐在奔驰的车厢里，我反而兴奋得彻夜难眠。四月八日军列行驶了五千多公里到达云南昆明车站。卸载后，在一个空着的部队营房里住了一夜，第二天一早，八十多台车一字排开，沿着公路一路向南行驶，扬起的阵阵尘土铺天盖地。云南的山区公路经常要爬山，盘山道跑起来很危险，坐在车里我们都替司机捏一把汗。我们白天摩托化行军，晚上就找地方住宿，三天后最终到达了麻栗坡县新街乡一个叫安乐的小山村。安乐村，这是一个自然村，军事地理位置对我们这支从上世纪八十年代而言科技含量较高的技术参战部队是十分有利的，离一线作战部队不过几十公里，便于配合步兵作战。有作战任务时，人员和装备进入前沿阵地，战斗结束后撤回驻地。村子的周围三面环山，一面临水，村南是一条宽三、四十米婉延上百公里的潺潺河流，村子里的人们进出在村南有一座非常坚固的石桥，而且较为宽敞，重达二十多吨的军用车能轻松地通过，这也是唯一一条通往河对岸公路通道。车队从公路上拐下来，经过一座跨河的桥，沿着一条弯弯曲曲的土道，穿过安乐村，再越过一座小山，就到了我们的驻地安营扎寨。放眼望去，周围都是山，山村前面的公路上，不时地有车队经过，都是带伪装网的军车，战争的气氛渐渐浓了。前指就在新街，距离我们驻地并不远，我们倒是很喜欢安乐这个带着吉祥喜庆的名字，我把“安乐”这两个字刻在村口的石壁上，但愿我们来到前线真的能安全快乐。村后有一条延山坳通向一个叫老街镇的山路，不能通车，是村民们逢三和五“赶街”的唯一的商贸通道。这是一座典型的西南边陲的村寨，多数为木质结构的房子，上有阁楼，屋面铺青瓦，因常年多雨，一条主要的街道铺着青石和排水沟，但街道却有些零乱，大概是乡村养牛养猪的缘故吧，所见所闻全是南方的乡土的气息。驻地环境比我们预想的要好，住的都是木板结构房，木板床，一个连队集中在一起，车辆统一停放，驻地周围布置了好几个岗哨，由各连队负责。部队到达战区之后，番号改为昆明军区通信团（乙）一营，代号35915部队。后来我们才知道，根据中央军委的统一部署，从—九八四年开始，先后有总参电子对抗团一个加强营，沈阳军区独立通信干扰营，以及之后的兰州军区电子对抗营和二十七集团军电子对抗营，北京军区电子对抗营等电子对抗部队，赴滇参加了老山地区对越防御作战，这是我军电子对抗部队第一次参加作战。它标志着我军电子对抗部队已从平时训练，发展到实际作战阶段。老山作战地区，在云南省麻栗坡县，与越南河宣省接壤。这个地区属热带雨林气候，地势险要，地形复杂，为山岳丛林地，山高坡陡，沟深林密，雾大雨多，战略位置十分重要。越军在我防御对面，始终保持着3个师、10至13个步兵团、1个特工团、1个炮兵旅和2个炮兵团的兵力。老山位于中国云南省麻栗坡县船头以西，主峰海拔1422.2米，扼越南西北部河江市通向中国云南省的咽喉要道。中国人民解放军云南边防部队于1984年4月28日发起老山反击作战。当日凌晨，炮兵对老山主峰和662.6高地实施火力急袭，突击部队采取两翼多路攻击和侧后穿插的战法，不到5个小时即收复了老山主峰。另一支部队只用了9分钟即收复662.6高地。1426高地的越军亦于当日弃阵撤逃。5月15日,云南边防部队又清除了封锁中国船头通道的八里河东山越军据点。至此，全部收复老山地区被越军侵占的中国领土。由于是战略要地，中越双方在此进行了激烈的争夺战，持续了几年时间，我们称为老山地区对越防御作战。