又是一年的五．四青年节，每年的这天，我都有特殊的感觉。今天，翻翻老照片。这是二十岁那天的照片。我们俩同年同月同日同地点出生，同幼儿园同小学，所以，18位的身份证号码中，只有2位不同。五十岁那年，张医生逼着我俩实现了西藏梦。记得七天行程结束后，在布达拉宫广场边上的酸奶房玩疯了。在羊卓雍措圣湖边，两头牛激动得顶起来。小学一年级搬到了湘雅医学院大院，直到六年级。那时怎么知道与同学跑到照像馆留张影？照片上那件花毛衣还是我借给她的呢，她从小就爱漂亮。这是参加工作一年左右，大家在烈士公园聚了一次。现在的聚会，还能找到小时候的习性。在这里已经完全没有职务职称地位这一说，只有穿开裆裤的同学情。中学，在十中就读，那时还加入了红卫兵，我还是红卫兵班长。老师分配我帮助身边的那位女同学，说有其它不太好的女生拉她。后来她是人民教师，我是工人阶级中的一员。又一次搬家到湘雅附二，我转学到了六中。记得班主任是数学老师，经常把大家留校训斥。我与聂红，廖建红三红，为精益求精，经常出黑板报到天黑才回家。为了逃避当时的学工学农，初中最后一学期，我转到了没有学农的十一中，直到高中毕业。那时我们在一起学习、一起骑单车上学（比较富裕），一起打篮球，一起排练黄河大合唱，还自编自演小话剧。高中毕业后，我们每年春节去拍张合影，一共拍了五年。1978年高考，十多个班籍打乱，分了文科、理科，还有一个尖子班，从此，一切快乐全无。40多岁后，大家又恢复了频繁的来往，快乐又回到我们身旁。如今带着孩子聚会，再过两年，可能会抱着孙子来。走进大学门，一切都不一样，只是学校仍然组织大合唱。记得那次女生穿的裙子是用窗帘拆下做的，少了点布料，又去医务室弄了点纱布。上台时，这套飘逸的白裙还亮瞎了男生的双眼。而我穿的黑色上衣是借了我舅妈的。这次在全校歌咏赛中获得第一名。女生去拍了照，男生呢？又是一年的五．四青年节的合唱比赛，我们演唱了《保卫黄河》、《在太行山上》等历史歌曲，这些经久不衰的歌曲，它不仅让青年学生了解了历史，还让时任校长的周乃山联想起开展地下工作的经历，他未等我下台就冲到侧台与我紧紧握手。这次我们是小班参赛，仍然获得第一名。大家高兴地去照相馆拍下这张照片。1982年毕业时，用我的9．8元的照相机拍的，然后自己在暗房冲洗。三十年后再聚，依旧童心未泯。三十年前后，我们遇到了历史的机遇，我们应该是幸运的一批人。由风华少年变成建设事业中的骨干力量，大部分同学仍然在化工行业或技术岗位上工作。而我，哈哈，准备90岁时举办个人演唱会、摄影展、舞林争霸赛90岁年龄段比赛⋯毕业后参加工作，在炼胶车间当技术员，实际上在向技术工人学习。在钳工班实习8个月，学车、钳、刨、铣，在电工班实习4个月。总体感觉新鲜事物太多，很好奇。工人的热情纯朴时时感动我，设备主任也手把手教我，他对车间设备维修的熟悉把控能力极强。二年后被调入厂团委，开始了五年半的共青团工作。每年的五．四青年节都会举行盛大庆典活动，大型国有企业，地盘大设施全，企业内有大礼堂，还有人防工程的地下防空洞，在那个时代，那种条件下，大家充满了青春的活力。记得墙上那幅会标是先生设计制作的，组委会人员合影留念。我们开创了那个时代的联谊活动、交谊舞晚会、足球比赛、优秀青工外出旅游的先河，把寓教于乐做得有声有色。每年党政工团武联合组织蓝球、足球比赛，全厂20多个分厂支部参赛，好热闹哦。团委工会武装部的组织者留影。厂党委书记等领导与外聘裁判员合影。那时的国有企业的领导人是那么的廉洁奉公，无私奉献，职工的主人翁精神很强。这些品质一直影响着我的职业生涯。要知道，湖南橡胶厂曾经是周总理树的五面红旗之一——勤俭办企业的代表。群众大合唱是一种喜闻乐见的活动，我从高中到大学到工厂，常常组织，小时候有当郑晓瑛、李德伦的梦想。记得在炼胶车间时还自己作词作曲写了一首歌，取名叫《炼胶工人之歌》，纯属模仿当时电视里热播的《霍元甲》的主旋律。青工们发至肺腑的吼完了这首歌，在领唱跑调的情况下还获得了全厂第二名，哈哈⋯这次经历难忘。记得这是当了五年团委书记，即将卸任，最后一次团代会上作工作报告，那时即将分娩。今天是五.四青年节，距我离开团的工作已27年。时光如梭，但青春的记忆永在。在那些年，我利用晚上去读了一个电大，学习企业经营管理。每天晚上骑着单车从窑岭到黄溪巷，去是下坡，回是上坡，三年完成。同读的还有后来成了我先生的人。在计划经济时期，能遇上一次技术改造项目，是百年难遇的机会，我毫不犹豫地投身进去，从项目的考察、设计、施工、投产、非标准设备的预决算一一参与。可以说，这五年是一次从技术员跨入工程师的飞跃，是以后无论工作生活都非常受益的一次学习过程。照片里是一起并肩工作的各专业人士，有土建、水电汽（蒸汽）气（空调）风、机械设备、安装等等专业，调集了全厂的50多位精英，因为这是化工部的技术改造项目，年产一千万双出口鞋项目。这是同一办公室的机电工程师们。过了两年，我来到了深圳，虽然感受到工作的压力，但把它变成了动力。也继续做自己喜欢做的事情。在1997年香港回归时，参与了宣传活动，在科技园300人的合唱中担任领唱，尽了微薄之力。科兴生物，一个培养生物产业精英的黄浦军校，曾经是北京大学的校办企业，陈章良副校长任董事长，潘爱华教授任总经理。参加北大校办企业年会。目的不是唱歌，而是把年轻的企业进行宣传推广。与时任高新办主任的刘应力高唱《敢问路在何方》。深圳南山区是高新技术企业云集的地方，那时我们公司附近是华为、长城等一批高科技企业，我们公司曾是中国生物企业的领头羊。歌为媒，大力推进企业的知名度，不放弃任何机会。我们与企业的发展一起成长，我青春，我骄傲。我担任公司的人力资源部经理，为企业的发展提供人力资源保障。公司都是生物技术、医学等专业人员，基本上都是40岁以下的年轻人，活力四射。在繁忙的工作中，感觉学习不可松懈，便又一次利用工作之余，走进教室充电，攻读浙大管理科学与工程专业研究生课程。老实说，那时身上有五件事：一是当好职业经理人；二是当好家庭主妇；三是为了家庭的发展做些副业；四是为了自身的发展充电；五是为了工作和爱好学习声乐。那时不到四十岁，体力好（现在也还行）。时间过得真快，一转眼又过了十来个五．四青年节。音乐是我的第一爱好，工作是谋生的必经之路。感谢《穷爸爸，富爸爸》这本书，让我离开职场，走了一条为争取财务自由而努力的道路。青年工作作媒，让我与先生牵手。二十八载，我们四度同事一度同学。今天是我们的结婚纪念日，满心欢喜。五．四青年节，翻翻老照片，写写美篇，发到微信朋友圈，让照片里那些曾经与我一起学习、工作的人们共同对青春进行回忆，感觉萌萌达，美滋滋。