心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。经典人生感悟：心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。 1.人生，本来就是一种承受，我们应当去学会支撑。支撑事业，支撑家庭，甚至支撑起整个社会，有支撑就一定会有承受，支撑起多少重量，就要承受多大压力。从某种意义上说，生活本身就是一种承受。2.有的人，错过了一步，就注定，错过千年。当有人愿意聆听你时，他是心疼你。当有人愿意拥抱你时，他是喜欢你。当有人愿意沉默时，他是爱上你。所有真正爱你的人，都是会为你做出改变的。3.不是你做得越多，就越有价值。亦不是你懂得越多，你越值得更好的感情。高处不胜寒。强行去做一个十分的女人，不如留那么几分，给一个人机会让他能在你的世界找到立足之地。4.忍不了痛苦，就见不到幸福。时光如水，总是无言。有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。也许最沉重的负担同时也是一种生活最为充实的象征，负担越沉，我们的生活也就越贴近大地，越趋近真切和实在。5.人生，就是一步一步走，一点一点扔，生活本来很不易，不必事事渴求别人的理解和认同，静静的过自己的生活。心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙。6.喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记，生活其实就这么简单。 有些时候，在路上走了很久，有的人对你好，是因为你对他好；有的人对你好，是因为懂得你的好！成熟不是心变老，而是眼泪在眼睛里打转，我们却还能保持微笑；总会有一次流泪，让我们瞬间长大。7.每当你想放弃的时候，想一想是什么支撑着你一路坚持。世上没有偶然，有的只是必然。因为有许多事不完美，所以我们才追求完美；因为有许多时候不快乐，所以我们才渴望快乐。生活，原本就是完美与缺憾的交响；人生，原本也就是痛苦和快乐的和声，输掉什么，你都是不可以输掉微笑。8.人生就是这样，牵挂着、烦恼着、自由着、限制着；走出一段路程，回头一望，却也生动着、美丽着；有着你爱的人和爱你的人，有着你喜欢的事和需要你做的事，有着牵挂你的人和你牵挂着的人；人这一辈子是短暂的，所以要让自己健康着、开心着、幸福着，偶尔要醉着。9.有时候，欢笑并非代表快乐，而泪流也并非代表悲伤，生活中我们往往被情绪主导着，被欲望牵绊着，假如能多一份对生命的理解，那么日子就会过得很轻松，假如多一份对岁月的包容，那么走出来的就是多彩的人生。10.人生在世总有为难之事，也有不喜之人，命运就是这么奇妙，你想留住的，总要到最后才明白他们仅仅是一场烟花，你没想过去争得的，却如空气般不经意被吸进肺里，等想要脱离却发现。你再也离不开他。是谁和她说过，人世间，总是命运无常，福祸难测。11.人生是一条路，你走在路上碰见了不同的人，时光如水，我们无法阻止岁月的脚步，很多人，逐渐淡出了我们的视线，懂得了什么叫过客，很多事，已经不再属于我们的精彩，知道了这就叫过往。12.人生是一种承受，我们要学会支撑自己。不管做什么，都要作好经受磨难的心里准备。走过一些路，才知道辛苦；登过一些山，才知道艰难；趟过一些河，才知道跋涉；跨过一些坎，才知道超越；经过一些事，才知道经验；读过一些书，才知道财富；过了一辈子，才知道幸福。13.在每个人的故事里都是有精彩温馨的片段，也是会有起起伏伏的沉闷的时候。洗净铅华，在路上，见识世界；有些事，轻轻的放下，你未必也就不是轻松。有些小事，想多了也就变成大事。有些细节，想重了就变成惨剧。说来说去，全是幻想而已。所以说，人重累人，心重累心。做人要放轻松。14.我们的一生都是不要让自己被三件事所控制：过去，别人和金钱。不刻意而得，因而常有悟。心，应该是一颗树，在缄默中伫立，既能接受阳光，也能包容风雨。幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，我心中的乐与苦。15.有时候，必须有人让我们落下眼泪，才能让我们清醒过来，其实我们应该拥有一个令我们微笑的人。世界上唯一可以不劳而获的就是贫穷，这个世界不会因为你的疲惫，而停下它的脚步。今天你不用力走，明天就要用跑的了。如果无法避免，那我们能做的，不过只是把自己变得更强大，强大到能够应对下一场挑战。16.慢慢地才知道，诚心并不一定换来真心，人生的起起落落间，总会有一些情怀需要安静回味；总会有一些伤痛需要独自体会；总会有一段路需要一个人走；总会有一些事需要坦然面对。当心倦了累了，记得停下来给心灵寻一份安暖，给自己寻一方晴空。17.嘴在逞强，泪在投降，我们都在伪装。习惯一个人听着那忧伤的旋律，习惯一个人默默地看着那伤感的文字。夜那么静，静的让人有点想哭。生活那么苍白，苍白得让人有点无力。哭就畅快淋漓；笑就随心所欲；玩就敞开胸怀；爱就淋漓尽致，人生何必扭扭捏捏！做就勇往直前。18.宁静的岁月最迷人。许多人过日子总很累。有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己。谁不虚伪，谁不善变，谁都不是谁的谁。又何必把一些人，一些事看的那么重要。19.有些事，想多了头疼，想通了心疼。生活，总是如梦般遥远，又如梦般切近。它，不卑不亢，是一种存在，在挣扎中彰显其价值，其美丽；它，有声有色，是一种歌唱，在起伏中诠释其姿态，其浪漫；它，无怨无悔，是一种历练，在风雨中沉淀其情怀，其灵魂。20.人生有的路，是用脚去走。有的路，要用心去走。绊住脚的，往往不是荆棘石头，而是心。所以，看起来是路铺展在我们眼前，实际上，是心扑腾在路上。深一脚，浅一脚，欢喜在路上，悲伤在路上。眼光不到，容易走弯路；但只要心不走在绝路上，生活也终不会给你绝路走。又是一度荷花香。已逝的流年似水。往事如烟。岁月的轱辘一如既往，亘古不变地碾着。人的心绪便随着它的节奏风起云涌。月亮有圆缺，人生有得失。经历了岁月沧桑的男人是烟花三月，春风拂面马蹄疾，一日看尽汴京花。繁华过后的女人是萧条深秋，飞霜西风摧残柳，何谈酥手黄藤酒。深秋失却了丰润妩媚，收获了一份苍劲和成熟，丰盈而厚实。感悟人生 感悟岁月图片中国画   作者: 涂同源~~~~~~~~~~~~~~~感谢阅读四方堂    武昌红巷艺术城B座310更多原创美图文可点击下方“四方堂艺术"