宁波溪口，非同一般的江南古镇，历史曾经在此徘徊，遗迹处处。这里不仅是蒋介石的出生地和蒋氏父子的故里，还有五大佛教名山之一的雪窦山，千年香火鼎盛的雪窦资圣禅寺坐落于此，寺旁是当年张学良将军的第一幽禁处。徜徉在这样一个自然景观与人文景观之精华相互交融的地方，用红外摄影来表现其空灵和幽灵该是不错的选择。【丰镐台】蒋氏故居，父子俩在截然不同的时代分别在此度过早年。1939年12月12日，蒋介石原配毛福梅被日本飞机炸死于丰镐房家中，蒋经国曾为母亲罹难写下“以血冼血”。故居后由蒋介石出资重建。1949年5月25日，中国人民解放军占领溪口，毛泽东在此之前曾指示溪口驻军对蒋氏故居进行保护。这一细节令我十二分地感慨。前园正门院内房屋，雕梁画栋。屋顶正中彩塑“三星高照”及“双龙抢珠”。【文昌阁】八面临风，居高临下，文昌阁在溪口独占鳌头。1924年清明蒋介石回乡扫墓时出资重建，并取名为“乐亭”，是他和宋美龄在上海结婚后的蜜月处，也是后来俩人每次回溪口的私人别墅。张学良将军被送到雪窦山软禁前，曾在此临时住了10天，1939年12月被日军侵华战机轰炸溪口时被夷为平地，现在的建筑为1987年按原样重建。雕花窗户外，四面八方处处是景。紧挨着文昌阁的小洋楼，是蒋经国当年居所。竹林掩隐下的洋门与洋楼，堪称中西合壁。文昌阁旁的小桥流水，既有江南之玲珑，又有参天古树和水波浩瀚之大气。溪口的每一棵老树、每一片旧瓦都默默承受着历史的沧桑，抬头低头都是故事。【雪窦山】山上景点很多，其中妙高台三面峭壁，底下深渊，周边古树茂密、翠竹蔽日，凉风习习，是一处理想的避暑胜地，怪不得被老蒋看中，成了他山庄所在处。每次老蒋在溪口下塌，都有军政要人光顾。1949年1月15日，蒋介石在溪口召见了何应钦、顾祝同、汤恩伯等人开会，部署撒离之前的长江防线。大江东去，谁主沉浮?逆光疏影之下，卵石小径更显质感，不同图案在山上山下随处可见。从坐镇的老蒋、小蒋及其夫人，到失意的少帅和贴身“秘书”，这些地方都留下他们成双成对的身影。当年的溪口既有江山也有美人，山径亭阁在沧桑中无不透着浪漫。张学良第一幽禁处就在妙高台附近。西安事变后，蒋介石把张将军带到这里软禁，1937年秋季天因火灾才转去第二幽禁地黄山。我不由去想，如果没有张学良，中国近代史将如何改写? 当然，历史没有如果。万里碧空孤影远故人行程路漫漫少年鬓发渐渐老唯有春风今还在这是张将军在溪口幽禁时期的心情写照，不知他诗中的春风，是否暗指陪伴他终生的赵四小姐?左侧为张学良当年卧室，赵四小姐以秘书身份悉心陪伴。如今，只有床上那面镜子在熠熠发亮，仿佛在暗中诉说着什么。【雪窦寺】天下禅宗十刹之一，创于晋代，兴于大唐，盛于两宋。寺内近年建造的的一尊巨大的金色露天弥勒佛像成了溪口风景区内最显眼的地标，和周围也是金壁辉𤾗的四大金钢一起强夺眼球。据说这是全球最大的坐姿弥勒大佛，依我看是个败笔，因为崭新而耀眼，倒象这些年的暴发户，全然毁了古寺的素颜与禅气，我也就无心去拍摄。故然，有钱可以打造“全球最大”、“世界最高”，但千年香火的古寺，还用得着这形式上的最吗?一般游人来雪窦寺是“抱佛脚”沾福气，而我则将它作为蒋氏故里的延伸，或者说是历史的注脚。蒋介石的母亲曾出家在雪窦寺礼佛三年，所以他幼年常来雪窦寺陪母亲诵经。成名后每次回溪口，他必到这里瞻拜憩留。那天我先去了古寺，后来才去张学良当年幽禁的招待所，在参观文物时读到“将军楠”，决定折回古寺去寻找（上面提及其奢华的外表使我失望地放下相机，以下均为我“二进宫”后所拍）。以为这就是将军楠，又觉得它太秀气，问下来果然不是，得继续往里走。古寺的最深处，才见两棵巨大的楠树遮掩着藏经楼，张学良将军被囚禁于雪窦山期间所植，故称“将军楠”。当时一共种有四棵，其中两棵毁于五十年代台风。据说将军曾在栽树时说：“楠木是四季常绿的大乔木，具有坚固、致密、耐磨的特性，是做棺材的好材料。蒋先生这次带我来到雪窦寺，是不会让我回去了”。殊不知他连这样一个愿望都没实现。1937年11月，当张学良离开雪窦寺前往第二幽禁地黄山的那天，还一再嘱咐老僧帮他照顾好这四棵楠树。将军没想到他会一去不返，而当年他亲手栽下的树如今已枝繁叶茂。幸存的两棵平均高18米，胸围1.52米，这是其中一棵。拍完将军楠时古寺已关门，只剩我这个最后的游客。寂静中忽听一阵急促的脚步声，两个出家人在余辉中疾步跑来，给古板的寺院带来难得一见的活力。【后记】从没想过回国访溪口，此行是因为陪父亲回宁波老家时顺路。作为一个普通人，父亲的乡愁在阔别六十多年之后得以化解。而老蒋小蒋二代天骄，还有张学良将军，他们的夙愿却随魂飘去，又附着幽灵无处不在。想起台湾诗人余光中先生回大陆时写的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头。后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头。而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。对于蒋家二代人来说，乡愁又岂止一湾浅浅的海峡，而是整座江山！回想起去年在台北，我从天津街走到南京路，看着一个又一个熟悉而陌生的路牌，怅然思忖着当年老蒋把中国地图往台北套的背后，有多少壮志未酬！这次参观中有读到：1949年4月25日，蒋介石、蒋经国携子女到溪口祖坟辞别，从此，父子俩再未回过故乡。而他们的故居，今天则由一群又一群象我这样毫不相干的人远道而来，进进出出络绎不绝。附近骑三轮的、摆小摊的、开歺馆旅馆的欣然以此谋生，且门庭若市。或许，遗梦也同样川流不息。【我和红外】 中外红外摄影百家 黑白红外摄影的魅力【更多红外】 西北风云 班芙时光 琉球风情 恋恋心情 德州的云，德州的草，还有几只德州的鸟 德州的水，德州的树，还有几只德州的鹭 跋山涉水犹他行（红外篇） 犹他往事