信封。独特。一部《不二情书》无意间带出了一本好书，一部好电影，那就是我们今天要讲述的《查令十字街84号》。它其实一直躺在那里，等懂它的人去翻学和观赏，多可惜，在中国，没有播《不二情书》之前，有多少看过，真的没有多少人。可怜的国人，书读的太少了。还好我们的导演薛晓路是一个文艺青年，她在第一部《北京遇上西雅图》里，已经推广了她的最爱歌曲《angle》，在吴秀波送汤唯到汽车里，音乐响起，荡气回肠，让人落泪。最后在美国帝国大厦楼顶，两人重逢，又引用了经典电影《未眠西雅图》里的歌曲，可谓中国目前最会引用歌曲的导演。《查令十字街84号》最早看的是大陆译林出版的陈建铭的译作。如今，她有把中国优美的古诗文，美国爵士王阿姆斯特朗的《完美世界》，和这部在中国最为寂寞的冷门书《查令十字街84号》一起推到了观众面前，使得普通大众，能够轻易的接受高雅的艺术。薛导演真的是一个女文艺青年。为她点赞。查令十字街84号。内容简介：美国女作家海伦妮，在1969年1月终于实现了她20年未了的心愿：坐飞机到英国旅行。她前往的地方是伦敦查林十字街84号。海伦妮住在纽约，她酷爱英国文学，但20年前年轻的她却收入有限，无法大量购买书籍，只好反复阅读手上的几本经典著作来满足自己的求知欲。一天，她在一本杂志上发现了一家英国旧书店登的广告，里面有她踏遍纽约的各个角落也没找到的书。于是她设法和书店的老板弗兰克取得了联系，并保持了书信往来。慢慢地，买卖关系转变成了个人交往，他们在信中阐述文学观点，评论文学作品，后来又交换了各自的生活状况。弗兰克的信拘谨谨慎，而海伦妮的信则直率幽默，两人虽从未见面，但爱情却渗透出纸笔在他们中产生。海伦妮下定决心要到伦敦见弗兰克，但捉襟见肘的经济使她难了此愿。现在，她终于实现了她的诺言，但一切都为时太晚：弗兰克去世后书店也紧接着倒闭，现在正面临着拍卖。图，男主角，霍普金斯，作品《沉默的羔羊》《燃情岁月》这几天，因为《北西2》的热映，《查令十字街84号》又被网友重新翻了出来，甚至有人表示这是电影给出的最大惊喜。在《北西2》中，汤唯扮演的澳门赌场的公关姣爷和吴秀波扮演的洛杉矶房产经纪人Daniel，两人因《查令十字街84号》开始通信。在一封封书信往来中，经过挫折的两人逐渐走进对方心里。和当下其他爱情类电影相比，《北西2》两个多小时，男女主角无数次错过，把两人联系在一起的不是微信、微博，而是最传统的书信。“从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。”“我无数次地幻想，我们有一天也能那么亲密地散步、聊天甚至亲吻。”电影中文艺范十足的台词打动不少观众，有网友表示“在这个浮躁的社会，看到这样的电影，心里很柔软。”而这也是导演薛晓路的初衷，“生活应该慢下来，平常中见真情。”女主角只用了半个晚上就读完，如饮佳酿，一见倾心。故事缘起找寻一本旧书，却看见美国文化与英伦文化的碰撞，海莲就是性情中人，古道热肠，一个奇思妙想，热情睿智的她跃然纸上，和谨慎严肃的英伦绅士相映成趣。亦是个性的碰撞，在风格各异的书信背后，是两位内涵丰富灵魂默契的人，感情日渐深厚。可是二十多年，种种原因，只是无缘相见。由安妮·班克劳夫特和安东尼·霍普金斯饰演，太适合不过，惟妙惟肖，重现海莲和弗兰克，身边的人，变化的时代背景，纽约和伦敦的味道演绎地道，好生怀念渴慕过去那个时代人与人之间这样一种美好沉静的交往。两人虽然一生从未富裕，海莲甚至一生穷困潦倒，可就是囊中羞涩如她，却古道热肠给书店的人寄送了很多英国战后急缺的食物，分享自己也缺失的才是真的慷慨。看他们坐拥书城，传统知礼节，往来鸿雁妙语如珠，在我眼里，他们简直比一个国王还富足。电影本身没有特别出彩，只是从导演，演员，布景，道具无比忠实的还原了书本，让查令十字街84号这家旧书店，从书中立体的真实的展现在我们眼前，甚至可以闻到霉味和细细飞扬的灰尘，久远的书籍如秘密的宝藏之地，静默傲然在那，等待读者打开这扇门。两位主演功力深厚，表演信手拈来，远隔重洋对话，看着海莲对着镜头莞尔一笑的样子，就如看到她那时对着书信，时而大笑，时而捉狭，时而落泪的那一刻，纵然一生不嫁又如何，温暖丰富如她，自然过得有趣精彩。至于她和弗兰克的感情，隐忍含蓄，可惜最终也如《玛丽与马克思》，至于是友情还是爱情，有什么重要？爱就是爱，非要贴个标签才安然？此情可待成追忆，只是当时已惘然。恐怕这部电影都只是一少部分人才会喜欢的作品。放在一些人的眼里，它们就是浪费时间的垃圾：花了时间却没悟出个所以然来，看到最后也只剩下戛然而止的莫名结局。放在另一些人眼里，它们却是一种触及心头的力量，让人喜爱万分，却又难以完全地道出这份喜爱究竟来自何方。或许可以这样解释：这部电影是充满感情的。不论是海莲·汉芙对于书本的珍爱呵护之情，还是海莲与弗兰克之间淡淡的知音相惜之情，还是海莲对于书店员工的体恤关爱之情，还是书店员工与弗兰克家人对于海莲的感激崇仰之情。这些感情在作品中是相互交叉相互融汇了的，很难将任何一种感情剥离出来单独欣赏与感悟。真是这种感情的复杂性与交融性，让这部电影具备了难以名状的吸引力，却也让人说不尽道不明它真正的引人之处究竟在何方。如今，书店不见了，书信也恐怕即将料无踪影了。若不算旅游时寄明信片，或生日圣诞逢年过节寄送贺卡，我个人已经很长时间没有写过真正的信了，原因简单而又显见：在这个电话、电邮、即时通信大行其道的时代，书信显得竟是如此格格不入。甚至那些明信片和贺卡。至少假如我收到某位同学或好友给我寄来的一份信，我一定会甚感欣慰和感激，他或者她是懂我的。我有一个习惯，保持到今天，就是只要别人给我送书，我都会在首页写上一段话，纪念这个送我书的人，念念不忘，必有回响。很多学生也学会了，你看，引导好习惯，多好。只是甚感，如今人与人之间的交流和沟通，日趋表面化与形式化，真正能够触及相互内心的挚友很是难寻。这似乎是一个悖论，不曾谋面却结为知音，天天相见却只剩下肤浅的点头哈腰。可事实上，我怀念的是无话不说，我怀念的是一起作梦。在英国，中产阶级并不是一个很富裕的阶级，所以在弗兰克的生活中没有着无奈有着压力。弗兰克是一个对妻子忠臣，对家人亲切的正直的男人。但是在现实中他确实过的不快乐。在电影中，有两个他和妻子吃饭的镜头，从头到尾，他都只有两句话：“味道很好，很好吃。”我怀疑他是不是在结婚后的饭桌上，也仅仅只有这两句话？可以说，是汉伦•汉芙的信，焕发了他内心当中的想象力。生活有着汉伦•汉芙的来信，开始便得不再是灰色，也开始丰富多彩了。他甚至开始喜欢上了披头士。在一个场景中，弗兰克坐在长椅上想：不过我必须说，我有点喜欢披头士，只要歌迷别放声尖叫。弗兰克就像是一个生活在矛盾中的男人，永远生活在压抑与激情、守旧与开放中。而安东尼•霍普金森似乎正是扮演这种角色的最佳人选。在电影中，他将一个古板守旧，但是感情充沛的英国绅士形象表现的淋漓尽致，一个点头、一个微笑都是那么的迷人。如果，如果汉伦•汉芙到达书店的时候，弗兰克没有去世，她能不深深的爱上这个男人吗？电影也在1987年的时候获得了当年英国电影学院奖的最佳影片、最佳男主角、最佳女主角三项大奖。不管是小说还是电影，取胜的当还是这种清新隽永的感情。影片再现了战后伦敦古朴的建筑风格，在音乐和色彩上增加了浓厚的怀旧氛围。我甚至开始爱上电影中的伦敦，正如海伦说的想去伦敦寻找英国文学中的伦敦一样，我喜欢英国文学，可是我接触到的只是汉化的伦敦，真希望自己有机会可以体验纯正的英语文学，就像朗读中国文言文时的感觉一样，美妙而又神奇。阅读是一种神圣体验，而对语言的解读感受更是一种艰辛而又充满乐趣的过程。 这点，我好高兴，我儿子做到了。我喜欢图书馆的阅读感受，静静的，安逸的，空气中只有这种陈腐浓郁的纸香，耳边只有别人轻翻书本的沙沙声，在空旷的大堂里那是一种美妙的音乐，而你的心神总会在这个时刻贯通作者的神思。阅读是一场智慧的交流，作者在字里行间藏进谜语般的哲思，而阅读者更像是一个解字谜的体验者，抽茧剥丝的沉醉会感受到与先知对话的享受。面对着书房如山的书籍，这部电影让我汗颜不已。书本只为爱它的人存在着价值，这和人一样。你说自己爱它却只把它束之高阁，就像你说爱一个人却让她的心沾满灰尘一样罪过。所以，爱不是为了收藏，而是为了体验，否则汗牛充栋等同与一无所有。我想我该感谢海伦，她教会了我要爱人般地爱书。我非常醉心于影片中海伦常常打破“第四面墙”对观众直抒胸臆的表现手法，又亲密，又可爱，与她直脾气的诙谐个性吻合极了。而结尾处节奏突然加快，将两个世界中弗兰克与海伦的书信交谈剪切到一个空间中造成直接对话的错觉，更强化了这两个人物神交的真实感，为结尾那一句“我终于来了”烘托出催人泪下的效果。我喜欢电影里弗兰克这个人物，虽然比照原著，他被加入了过多的情感细节。这个彬彬有礼的普通英国男人爱家、爱孩子、爱他的店，从各种意义上说他都不是个大人物，也距一般意义上的“成功人士”相差太远，但他的正直与温柔就像阳光一样温暖着身边的小世界，尽心竭力。这是个少有的只言片语情节为零而极令人动容的角色。我也喜欢海伦的爱书方式——她从不收藏自己未读过的书，也绝不将书当作炫耀的摆设。她的书不仅在手头，更在心底，流淌温润与阅读有关的一切人与事。知乎里面，曾有人提问“海莲和弗兰克之间存在爱情吗”争议的声音很多 有偏向于爱情，也有更赞成友情如果非要为他们之间存在的微妙的感情定性 不妨说是知己般的深度友情 “人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”他们的相遇相知 本身就已是一个高于爱情的存在中文版书封面对书的喜欢 ，对知识的尊重 是海莲和弗兰克之间达成的共识如若没有这种精神的依托也不会有长达20年的通信是热爱这个寻书寄书的过程支撑着两个精神上高度默契的人相互信任彼此忠诚而你来我往的包裹之情则更加让友情的长河流淌在两个人的心里最新版本，本书红到书店已经空缺。国外版本新奇设计国外包装的书怀旧的书。读一读，你会感动的。