（一）首战告捷    冬天里的第一场大雪降临了。一夜之间皑皑白雪覆盖了整个大地，马路上、树梢上和屋顶上都积满了厚厚的一层白雪，把这个城市打扮成了一个银装素裹的冰雪世界。清晨，当人们透过窗户第一眼看到屋外白茫茫的景象，都不由发出了一声惊叹：“哇，好大的雪啊！”不一会儿工夫，马路上又恢复了往日的喧嚣，一辆接一辆的汽车缓慢而有序地行驶着。人行道上一群群学生踩着积雪，发出“嘎吱，嘎吱”的声响，深一脚浅一脚地蹒跚着走向学校......这座古老的城市再次苏醒了。     我的诊所座落在比利时北部的一座城市里。年轻气盛的我奉行执业“三不主义”：一不打广告，我认为靠广告招徕生意是一种缺乏信心的表现，“好酒不怕巷子深”，我要用我的真本事来吸引病人，让病人们口口相传为我做广告宣传。二不在唐人街开业，我觉得如果把诊所设在市中心唐人街，那么我的病人仅仅是华人群体了，我要把诊所开到当地人的住宅区内，把当地病人吸引到我的诊所来，才能体现出我的水平。三不留在首都布鲁塞尔行医，如果留在布鲁塞尔行医，因为那里的绝大部分居民是说法语的，那么我也只会法语了，我要把诊所开到比利时北部以荷兰语为官方语的城市去，那样的话我还可以学会荷兰语。从布鲁塞尔自由大学毕业后，我给自己施加了压力，踌躇满志地迎接创业的新挑战。    诊所开业后，前来就诊的人数超过了我原先的估计。或许是因为一个华人医生开设的诊所会给当地那些患了疑难杂症的病人带来一些新的希望，正所谓是“远方来的和尚会念经”，除了华人病员外，当地人也纷至沓来。我考虑那些病人在其他医生那里久治未愈，或许是因为其他医生在诊断上有误，我需要重新检查作出诊断，按照我的分析和诊断结果重新给药治疗。而对于那些患了疑难杂症的患者我不能再重复常规的治疗方法，他们肯定早已尝试过各种治疗，身为华人医生的我只能从传统中医药宝库里寻找办法。    这一天，我的诊所来了一位特殊的病人，是位八十岁上下的比利时人老先生。他走路艰难，是由他的儿子搀扶着进入了我的诊所。坐定后，他的儿子向我讲述了他父亲的病情。    “医生，我的父亲两个月前做了右膝关节手术，手术后他的右腿就开始肿胀，而且变得越来越严重。”病人的儿子边说边拉起他父亲的裤腿，让我看他的父亲的右腿，我发现病人的右腿的确肿胀得很厉害，皮肤薄得似乎一戳就会破了一样。    “你父亲后来有没有到手术医生那里去复诊？他怎么说？”我问病人的儿子。    “去复诊了，手术医生还给我父亲拍了右腿的血管造影片，说是手术外伤引起的深静脉狭窄，需要再次手术。”说着，病人的儿子开始激动起来，声音变得越来越高：“这是医疗事故！我对那个医生没信心。我们不去他那里，我们要同他打官司。”    “你先让我看看血管造影片好吗？”我心平气和地对他说。    病人的儿子拿出了造影片，我看了片子，发现病人右下肢深静脉造影的确有一段狭窄。我感觉病人患肢深静脉的这段狭窄未必就是手术外伤造成的，或许是手术后引起的深静脉血栓的可能。我觉得这位病人尚未接受药物溶血栓治疗，直接就手术有点轻率和匆忙，再说病人从心理上也不愿接受再次手术。我想还是应该给病人作溶栓治疗，我何不尝试先给病人采用中药治疗？中药在活血祛瘀治疗方面有比较理想的效果，而且安全性也比较高。    但是在这之前我还没有独立开方给病人使用过中药治疗，当年在国内医学院读书的时候，在中医科实习基本上都是替中医师抄方，有时候给病人开药方也要经过带教老师的过目认可。现在我自己已成了一名医师，必须独当一面。万事开头难，但再难也总要有开头的那一天。    主意已定，我坚定地对病人说：“我打算用中药给你治疗，是有希望治好的！”    虽然我对病人说得很肯定，但实际上我的心里并没有底。这位老先生和他的儿子听我这么说，不由喜上眉梢。我目送这父子俩满怀希望地缓缓离开了我的诊所，心想这第一炮必须打响，这位病人治疗的成败不仅会影响到我在比利时当地人群中的声誉，也关系到我今后能否树立起采取中西医结合治疗的信心。    我查阅了有关的中医书籍，自己拟了一个中药配方。我通过家人从中国寄来了一箱中药材，让那位病人每天煎药服用。那位老年病人尽管对中医中药毫无概念，但他信任我，相信只要按照我的医嘱用药就能治好他的病。    他坚持每天服用这种味道很苦的汤药，服用了四五天后，奇迹果然出现了。病人的患肢水肿开始消退，两个星期后患肢完全恢复了正常。当病人再次到我诊所来复诊的时候，这次病人不用儿子搀扶，他自己迈着大步，行走如常。我见状不由地喜出望外，心里默默地喊着：“感谢上帝啊，真的出现奇迹了！”。病人和他的儿子高兴地握着我的手，连声道谢。病人嘴里念念有词道：“你真了不起！中药真是神奇啊！”     此后，这位病人和他的儿子逢人就介绍我，讲述他那条腿的故事，这家人从此便把我当作了他们的家庭医生，并不断地介绍新病人来我的诊所就医。我因此也确信采用中西医结合治疗是我在异国他乡行医的方向，是一个外来医生在比利时的土地上行医的立足之本。    我作为一名全科医生，每天面对的是患者的各种病症，除了按照治疗常规处理这些病症，我觉得还应该在治疗某些疾病方面，有独到的治疗技术。为此，我研究并创立了针对一些疾病的治疗方法，其中用中西医结合的方法治疗周围性面瘫是我的拿手绝活之一，对于新近得病的患者我的治愈率几乎是百分之百，对此我有充分的信心。    一位原籍亚美尼亚的患者一夜之间发生了面瘫，他在一个半月时间里看遍了比利时的各大医院神经内科，向各位名医教授求诊，服用了包括类固醇激素在内的各种药物，但是治疗毫无起色。那天当他来到我的诊所的时候，我看见他的面瘫程度非常严重：一侧面部歪斜，眼睛无法闭拢，嘴角流涎，喝水时水从嘴角流出。对于他这样的病人，常规药物治疗毫无作用，我采取了面部针灸加上穴位药物注射的治疗方法，经过了一个来月时间的治疗，看着他的情况越来越好转，歪斜的面部已经牵正，患侧的眼睑和嘴角也能够闭拢。患者内心的喜悦之情难以言表，他是旅比亚美尼亚人报的主编，欣然撰文介绍了他的求医经历，赞颂了中医的神奇疗效。    一位中年荷兰病人，是Terneuzen 市的一个会计师，得了周围性面瘫，在当地虽经西医治疗，但依然不见好转，面部歪斜得很严重。他偶尔打听到我的诊所地址，于是不顾遥远，每周坚持驱车前来就医，经过我一个月时间的针灸加上穴位注射治疗，病情大为好转，他的面部歪斜得以完全纠正。我恰好要回上海度假，我告诉他等我度假结束回比利时后再来复诊一次。两个星期后，我度假结束回到比利时，那天再次见到他的时候，让我不由吃了一惊。    原来，得病后的他面部是向右歪斜的，当我再次看见他的时候，他的脸竟然歪到左边去了。我心想难道是因为治疗过度的缘故？画蛇添足，弄巧成拙了？但我马上又否定了自己的猜想，这是不可能的！针灸治疗病症，只有有效与无效两种结果，不存在因治疗过头走向反面的的可能性，换句话说，治疗面部向右歪斜，不可能因为治疗过头而歪向左边去的。正在纳闷之际，只见这位先生笑眯眯地从上衣口袋里掏出了一张颜色已经泛黄的老照片，照片上是一个十五六岁的小男孩，我注意到他的脸轻微向左歪斜的。这时他告诉我这是他小时候的照片，他出生时就天生面部轻度向左歪斜。如果治疗他的面瘫治疗到面部五官完全端正，则尚未完全治愈，要治到面部向左歪，才算是真正治好复原了，这下我才恍然大悟。    一位住在比利时林堡省的华人孕妇在离预产期还差几星期的时候发生了周围性面瘫。她去看了当地医院的神经内科医生，按照西医的治疗方法，要求她尽早服用类固醇皮质激素治疗，但是她是个孕妇，用激素怕对胎儿造成不良影响，怀孕期间是不适合使用激素的。于是她的妇产科医生要求她立刻引产，等孩子生下来后再服用激素治疗面瘫。俗话说“瓜熟蒂落”，生孩子也要等到孩子自然降生为宜，为了治疗面瘫而强行催产让孩子提早降生，好比是“生瓜硬摘”，这个方案并非上策。病人找到我这里，我建议她立刻接受针灸加上穴位注射，因为针灸和穴位注射的药物对胎儿毫无不良影响，况且我有绝对的把握可以治愈，这样既可以让患者抓住了最佳治疗时机同时也可以等待胎儿的自然降生。但是这个合理的提议被那位妇产科医生拒绝了，孕妇要求那位妇产科医生同我对话，电话都拨通了，我在等着那位妇产科医生同我对话，但是这个要求也被妇产科医生拒绝了。由于接生还需找那位妇产科医生，这位孕妇不敢得罪，无奈之下她只得让妇产科医生通过药物催产，让孩子提早降生。等到孩子生下后，那位产妇再也不惧怕那位妇产科医生了，便立刻跑到我这里，让我按照我的办法给她治疗，结果只用了两星期时间就将她的面瘫彻底治愈了。    尽管中医在某些疾病的治疗方面胜过了西医，但在一个西医的发源地用中国传统的治疗术来撼动西医谈何容易，在我的中西医结合的医疗实践中不仅遇到阻力，而且还遇到了风险。    （二）风云再起        渐渐地我在当地的名声开始响了起来，病人也越来越多，我对自己的诊疗工作也越来越有信心，然而在我的内心深处却藏有一个心结。    医学院本科毕业后，我选择了当一名全科医生的职业，如果再去大学读两年全科医学专业研究生课程，毕业后我可以立刻晋级成为高级主治医师，门诊收费标准也随之提高，如果不读那两年的专业课程，那么我只能维持普通助理医师的职位。可是我对再回到大学读书心存恐惧，这些年在大学攻读，让我感觉身心疲惫，我感觉那过去的每一天似乎是在拼命。当初在我拿到毕业文凭的那一刻，我就决定从此与课堂告别，我不想再承受读书的压力了。在我的脑海里不会忘记眼前曾出现过的那一幕：    那是我即将参加大学毕业考的一个下午，我正在大学图书馆里温习功课，突然听见图书馆外传来一个女孩的哭泣声。我同另一个同学闻声立刻跑到图书馆外观望，只看见一位中年女教授疾步行走，一个女孩哭着紧跟其后，另有两个男生跟在那位女教授的身旁一左一右苦苦哀求着。但是那位女教授面无表情，毫无怜悯之心，根本不在乎两位男同学的哀求，快步离去。我看不下去了，回到了图书馆。过一会儿另外那位同学也回到了图书馆，他告诉我，那个女生读到大学第四年，期末考试中因组织胚胎学一门课没及格，于是留级又复读了一年。但是在第二年的期末考试中，组织胚胎学这门课还是没过。按照大学的规定，如果某一门课没及格，只能留级复读一年，如果次年那门课的考试还是没及格，那么就必须退学，不能再读下去了。那位女孩连续两年都是栽在同一门课上，所以面临着退学的命运。这个女孩靠贷款读的大学，结果一无所有，五年光阴付诸东流，她悲痛欲绝，意欲自杀。其他同学见状，可怜那个女同学，纷纷去求教授高抬贵手，但也无济于事。    听了那位同学的述说，我的心弦绷得紧紧的。在这个国家里，表面上看似乎人人平等，每个人都可以上大学，然而现实却是残酷的，真正能读完七年医科，走出大学校门的只是少数人，每年期末考试结束都要删掉了一大批学生，无情的现实扑灭了他们的大学梦想。回想当年我在上海的医学院里读书的时候，我没有那种焦虑和恐惧，每逢期末考试，我只要看上两遍书，考个八十分没问题，如果能看三遍书，那么我就有把握考个九十分以上。记得大学毕业那年，全国四十所医学院校采取统一试卷、统一时间毕业考试，在临考前夕，校方发出了军令状，我们这所大学要争取进入全国医学院校排名的前十名。为了激励学生们努力迎考，校方还把毕业考的成绩与毕业后的工作单位分配挂钩，把留校工作名额的分数线拉到85分。最后我所在的医学院我们这届学生毕业统考成绩在全国四十所院校中排名第五，我以88分的成绩，留在了大学附属医院当了外科医生。如今到了国外上大学，一切都不同了。在临考试的前一天，我变得焦虑不安，打开书本似乎什么都知道，但是一合上书本，脑子里却一片空白。我在屋子里急得团团转，嘴里焦急地喊着：怎么办？明天要考试了，怎么办？    在国外大学读书的艰难经历，在我的心灵上刻下了难以忘怀的烙印。我曾有一次翻开佛罗伊德的心理学名著《释梦》，看到了其中这么一段描写：有一天一位医生问佛罗伊德：为什么他老是做到一个梦，梦见他明天就要考试了，但是今天还没准备好，心里焦虑不安。佛罗伊德告诉他，只是因为他今天已经成了一个医生，才会做这样的梦。如果他最终没做成医生是不会做这样的梦的。“焦虑的考试梦只发生在考试成功的人身上，而从不发生在考试失败的人身上。”我惊奇的发现，我自己也经常做这样的梦，或许是因为在布鲁塞尔自由大学读书读得太累，精神压力太大，以致在我的心里留下了不可磨灭的印记。似乎是一个人刚从一根钢丝上侥幸走过，会害怕再重走一遍钢丝一样，我也害怕再进入大学读书。    往往一个人最担心会发生的事却又偏偏发生了。有一天，我收到了一封从卫生部寄来的信，读完来信，我的心一下子沉重起来。原来，国家的全科医生任职政策发生了变化，原本大学医学院的本科毕业生可以选择继续读研究生也可以不读研究生直接从事全科医疗工作。但是新的政策规定凡是某年之前的毕业生可以选择读或者不读研究生，而该年后的毕业生必须读完研究生才能从事全科医疗工作，否则就不能当全科医生，而我毕业的那一年恰好落在“必须”读研究生的范围之内。这下我别无选择，只能硬着头皮再次回到大学去读全科医学专业研究生课程。    白天我照常在诊所里工作，晚上赶去布鲁塞尔自由大学读书。我咬牙坚持着，心想只要读完这两年的课程，最后通过了考试，那么我就心无遗憾，完成了所有学业，走完了所有该走的路了。    有一次在课堂上，我被安排主讲一个有关偏头痛的专题，为此我做了认真的准备。开讲的那一天，我从疾病的病理机制、临床诊断讲到治疗方法，最后还介绍了中医中药在治疗偏头痛方面的经验。原本我期待这个介绍会引起大家的注意和兴趣。谁料，我却是捅了一个娄子。    当我讲完后，指导老师怒气冲冲地说：“你要明白中医在比利时是不合法的！如果你给病人用中药造成事故，你个人是要负全部责任的，比利时的医保公司不予报险。”我内心咯噔一下，心想坏了！我惹麻烦了。    过去，我曾对西方的民主、自由怀有过于美好的想象，对西方人的宽容和开放也怀有过于美好的期待，错误地以为西方人真地喜欢东方文明，真地欢迎中国传统医学。实际上，他们当中有相当一部分人思想保守，观念守旧，拒绝除了他们自己的文化外的其它文化。即便中医在某些疾病方面的治疗效果超过了目前西医的能力，但他们也不愿意听一听，更不愿意接受。如果早明白这一点，我就不该在他们面前提及中医一个字了。    两年的学习结束了，我通过了毕业考试。作为考核的内容之一，指导老师还要到诊所检查一次，然后将检查报告送到卫生部医师资格评审委员会讨论。前来检查的那个指导老师是个让我讨厌的人，上次课堂上他的训斥让我心有余悸。他的检查日期并未事先通知，他突然到来的那天却偏偏遇上一个病人正在我这里接受针灸治疗。真是“屋漏偏逢连夜雨”！看到他脸上那付阴沉沉的表情，我感觉到了一种不良预兆。    医师资格审核委员会评审那天，我接到卫生部的通知去听评审结果。    卫生部大楼的一个会议厅外，很多医生在等候评审结果，被喊到名字的人一个个陆续进入会议室。当喊到我名字的时候，我心情沉重地进入了会议室。    进入会议室，我环顾四周，发现里面一张大桌子边上一圈坐着十几个人。他们都是评审委员会的成员，个个表情严肃。先是验证了我的姓名，然后那个估计是资格审核委员会主席的老头，核查了我的听课课时、毕业考试的成绩，最后读了那个指导老师写的检查报告。    那份报告写得让人气愤，报告内容带着明显的偏见，说我的诊所不象是西医诊所，象是中医诊所，在检查当日还看见我给病人扎针灸。读罢，那个老头问我怎么回事？我说针灸只是我工作的一部分，对于某些病人请求针灸治疗或者我觉得针灸效果胜于药物治疗的病例我才进行针灸治疗。老头要我离开会议室，在门外等结果。一会儿我再次被叫进会议室，那位主席告诉了我委员会讨论的结果：暂不予以通过，明年再次检查讨论。    我紧紧地攥住了拳头，手心里渗出了汗水。此时我的内心在翻腾，我真想大喊一声：“扎针灸有什么错？难道因为我为病人扎针灸就要这样惩罚我？这是什么世道！”。但是我努力克制住自己的愤怒，我明白，这里不是我的祖国，在这里同他们是没什么道理可说的。大权在他们的手里，我个人力单势薄，抗议无济于事。但只要他们没有把我一脚踩死，我就要继续同他们抗争到底。(三) 黎明曙光    因为我已经完成了两年研究生的学习并且通过了毕业考试，所以我的行医资格暂时得以保留，但是资格晋升被搁浅了。留有青山在，不怕没柴烧，天无绝人之路，我突然想起了那位德国人布鲁门教授，他的聪敏智慧让我敬佩，我想去找他聊聊，从他那里或许可以得到一些启发。        我按响了布鲁门教授家门铃。因为好久不见，我发现布鲁门教授变得更发福了，他宽阔的脑门也更亮了。    “啊呀，好久没见了，听说你开了诊所，当上了家庭医生了？祝贺你啊！”布鲁门教授见到我显得非常高兴。    “是呀，是呀，我早该来看你的，但是你知道我一直在忙。读书读得很辛苦，刚开业工作压力也大，所以耽误了。”我露出一脸愧意。    “没事，你忙就好，就怕没事干。是不是最近又遇到麻烦了？”布鲁门教授扶了扶眼镜，眨着智慧的眼睛问道，我知道这是他的老习惯了。     我把最近遇到的麻烦事情同他说了一遍，布鲁门教授沉思了一会儿，他给我讲起了一个中国历史上的故事。    “在中国的古代汉朝有个农夫得到了一块被岩石包裹着的玉石，他把那块玉石献给了皇帝，但是那个皇帝不识真玉，以为那个农夫是用一块石头来蒙骗他，于是他令手下人砍去了农夫的一只脚。后来皇帝死了，农夫再次将玉石献给了新皇帝，但是新皇帝还是不识真玉，又将他的另一只脚也砍去了。后来新皇帝也死了，他的儿子继承了皇位，农夫第三次将玉石献给皇帝，这位皇帝比较开明，叫人将这块其貌不扬的石头割开，果然发现其中真是一块稀世珍玉。”    布鲁门教授讲到这里，我明白了，这就是中国历史上著名的“和氏璧”的故事。布鲁门教授给我讲这个故事的寓义又是什么呢？我仔细琢磨了以后明白过来了。我好比就是那个被砍去双脚的卞和氏，不幸遇到了那些顽固保守的当权人物，我只有等待着一位开明的当权人物出现，才能扭转乾坤，重见天日。既然我的行医资格还保留着，那么我不能再去找他们理论，否则将是自找绝路了，我要耐心等待，时间能说明问题，我相信曙光一定会出现。    时间又过去了几年，一日我脑子里闪过了一个念头，我想再次向资格审核委员会提出复审请求。这次，我首先同省医师工会联系，同他们说明了情况原由，请求工会出面帮助。不久后我便收到了布鲁塞尔的来信，是卫生部医师资格审核委员会来的，要我参加听证会，再次讨论我的复审请求。    我再次到了卫生部，走进了那座熟悉又陌生的大楼。    我被叫进了会议室，我环顾四周，还是坐着那么一圈人，但是他们的脸已经全换成新的了。委员会主席问我为什么上次审核没有通过？我说：“我也不能理解，就是因为我在工作中采用了针灸治疗。”委员会主席示意我退出。    一会儿我又被叫进会议室。那位主席宣布讨论结果：“决定再次委派两名委员会成员上门检查一次，这次检查结果将是决定性的。”    我怀着忐忑不安的心情等待这两位委派人员的造访检查。    一周后两位从布鲁塞尔来的年轻医生来到了我的诊所。他们在我诊所里转了一圈后，对我说：“我们觉得没什么问题呀，我们也感觉奇怪为什么上一次不给你通过？”我听他们这么说，心里顿时感觉一块石头落地了。    “根据那位资格审核委员会的主席的说法是因为我工作中采用了针灸治疗。”我表现出很无辜的样子。    “针灸治疗并不是禁止的！哦，现在的委员会主席已经换人了。”那两个检查人员很确定地说。我的心里顿时感觉暖暖的，像是饮下了一盅醇厚的高粱酒。在我的眼前，这两个年轻医生的积极态度让我仿佛在黑夜里看到了一道黎明的曙光。我等待着他们将检查报告提交资格委员会再次讨论，确信这两位年轻的医生将会为我主持公道。    一个月后的一天中午，像往日一样我打开信箱取信，发现了一封来自比利时卫生部的公函。我心里一阵激动，不敢马上拆开信封，我用手将信贴在胸口上，闭上了眼睛，心里默默地念着：上帝保佑我吧！    然后我小心翼翼地拆开了信封，从信封里取出了一张道林纸信函，我一眼瞅见了信函上方印有站着一头雄狮的比利时国徽，我的心里立刻欢呼了起来，我终于成功了！    我憋住呼吸，快速地阅读着信函上的一行行铅印文字。这是一份委任书，根据比利时王国和欧盟委员会的有关法律条文，批准授予我全科主治医师的资格。    在第一时间里我想到了我妈，我给她拨通了国际长途电话。当我从话筒里听到了妈妈的声音时，我无比激动地说：“妈妈，告诉你一个喜讯：我成功了！今天我拿到了比利时卫生部寄来的主治医师资格委任书。从八岁开始直到今天为止，我这辈子该读的书全部读完了！妈妈，你的儿子没有辜负你的期望！”    我清楚地记得当年进小学第一天的情景，从小我妈对我的学习有很高的要求，要求我每次考试成绩不得低于九十分。有一次我一门课的期中测验成绩得了个八十五分，我感觉好伤心，放学回家后早早吃完晚饭就上床睡觉了。我妈晚上回到家里，看见我这么早就上床睡觉了，她问我外婆是不是我病了？外婆说没有啊，今天他回家就好像不高兴，吃完饭就睡觉了。我妈马上就猜到可能是我的期中测验成绩不理想，她翻开我的书包，找出作业本，看见果然是测验分数得了个八十五分。她感觉我是个非常好强，自尊心和自觉性都很强的孩子。第二天她没有责备我，就像没事一样，我暗暗下了决心，各门功课一定要拿班里的第一名。    我这辈子从国内的小学、中学、大学到国外的两所大学，经历了无数次考试，几十年的寒窗苦读让我一步步爬到了象牙塔顶。手中那五张中外大学毕业文凭记录了我这前半辈子读书求学的殷殷心血，记录着我向着医师职业艰难迈进的漫漫历程。几十年的坎坷经历像过电影似地在我的脑海里瞬间快速闪过，我不由深深地吐出了一口气。    （四）远方来信    卡特琳参加“无国界医生”组织赴非洲工作已经有三个年头，她像一只断了线的风筝，音讯时有时无，从她最近简短的来信我得知她从卢旺达去了刚果（金），也就是昔日的扎伊尔。我知道刚果（金）是她度过童年和少年时代的地方，她对这个国家有着一种特殊而深厚的感情，那里的每一棵草、每一棵树都连系着她的感情。或许她的这种感情更超越了对她的祖国比利时的眷恋，也超越了我与她之间的情谊，然而让我感到失望的是从她的信中我没有感觉到她有返回比利时的意思。    卡特琳的父亲曾多次托我打听当年中国赴扎伊尔医疗队队员们的消息，并且托我寻找他结识的中国朋友。我通过在国内的同事和同学打听，但是一直没有消息。这一天晚上我又去了卡特琳父亲的家。    卡特琳的父亲叫皮埃尔，七十多岁的人了，但是他精神矍铄，十分健谈。卡特琳的母亲得了老年痴呆症，对往事已经失去了记忆，她整日坐在轮椅上目无表情地仰望着天花板，似乎在努力寻找一点对昔日的回忆。他们有三个孩子，老大和老二都是儿子，一个在法国，另一个去了北美加拿大，卡特琳是他们最小的孩子，目前在非洲，所以老两口子的三个孩子都不在身边，独守空巢。    我象往常一样，每过一段时间就去拜访和看望一下这老两口子，也想从他们那里得到一些有关卡特琳的消息。他们待我也像自己的孩子一样，我的到访给他们带来了一份喜悦，给他们这个过于安静的屋子里带来一点笑声。    这天皮埃尔神情暗淡地告诉我，他近一段时间来出现便秘并且有便中带血，我听他这么说立刻产生了警觉，建议他作一个结肠镜检查，根据我的直觉这是一个健康方面的不良预兆。我赶紧为他联系了大学附属医院的消化道科，给他安排了结肠镜检查。    很不幸的是结肠镜检查果然发现了结肠肿瘤，活检病理报告证实为结肠癌。我立刻去找我的导师范黑教授，希望他能够亲自操刀为皮埃尔手术。范黑教授欣然答应了我的要求，手术做得非常成功。手术那天我一直等候在手术室外，直到手术结束，皮埃尔麻醉后醒来回到了普通病房的病床上。在他的身边除了我以外，没有其他人，因为皮埃尔怕影响几个孩子的工作，没有告诉他的孩子们关于他做手术的事情。    在病房里，他握着我的手，充满感激和歉意地说：“Je vous remercie de tout mon coeur, Mon ami!(我衷心的感谢您，我的朋友！)”    我在他耳边轻轻地说了一句：“Grace à Dieu， vous avez un ami qui est médecin. (感谢上帝，您有一个医生朋友。)”    尽管手术是顺利的，术中未见有明显的腹腔淋巴转移灶，但是根据范黑教授的建议还是需要术后化疗。这次手术和化疗对于一个七十多岁的老人无疑是一场重大的打击，我感觉应该尽快为皮埃尔找到中国医疗队的队员，成全他的一个心愿。我问皮埃尔，最想见到的当年中国医疗队的队员是谁？他告诉我是一位姓王，名叫王伟良的内科医生。他说有一样重要的东西要交给这位王医生，这不仅是他的一个心愿，也是另外两个已经离世的人的一个心愿。    我不便细问其中的究竟，只是想能尽快的找到王伟良医生。根据皮埃尔能提供的线索，只是知道哪一年那支医疗队到了扎伊尔的哪个地区，至于那位王伟良医生的名字，我也只是根据译音，或许他真名的写法并非如此。我想只有通过中国国家级的医疗管理机构才能打听到这批医疗队员的去向，于是我想办法找到了国内某个与卫生部外事局有联系的人，并通过他向卫生部外事局打听那些医疗队员的下落。    功夫不负有心人，几个月后，一封来自中国南京的信寄到了我的手中，寄信人名叫王维亮。我打开信封，展开信笺，一行行隽秀的钢笔字跳进了我的眼帘。信上说，他就是皮埃尔要找的那个王医生。二十年前，他随中国医疗队赴扎伊尔工作，在医疗队的驻地附近与皮埃尔等比利时棉花加工厂的工作人员结识并成了朋友，因为在那个年代的特殊历史原因，回国后他无法与这些朋友保持联络，所以失去了联系。当得知皮埃尔等老朋友几十年来一直牵记着他和其他医疗队的同事们，让他非常感动。他在信上还告诉我，他现在在南京的一家医院工作，担任内科副主任。希望能同皮埃尔联系，并期望有朝一日能与皮埃尔重逢，再叙旧情。    通过几个月时间千方百计的努力，终于找到了皮埃尔想找的人，我非常高兴地马上打电话告诉了皮埃尔。皮埃尔听到这个消息也喜出望外，他在电话里说，如果他的身体恢复健康后，他好想去一次中国，亲自拜访那些医疗队的老朋友们。我能感觉到皮埃尔对于那些昔日的中国朋友们的那份真挚友情，另外他曾在话里透露出的那件“重要的东西”应该是他一心想找到王维亮医生的一个重要原因。    那件“重要的东西”究竟是件什么东西呢？在好奇心驱使下，我想知道那个已经尘封了二十年的秘密。（五）女神归来    皮埃尔最终还是没有抵挡住病魔的肆虐，在手术后的复查中发现了癌症肺部和脊柱转移的迹象，当范黑教授告诉了我这个令人失望的消息时，我深深地为皮埃尔的身体状况担忧。    疼痛折磨着皮埃尔，他变得越来越虚弱，他意识到自己的身体状态不妙，于是给三个孩子去信，告诉了他们实情。我也给王维亮医生去信，告诉他有关皮埃尔的情况，希望他能尽快来比利时探望皮埃尔，并且向他透露了皮埃尔有一样东西要亲手交给他。因此，王医生立刻申请办理了赴比访友的签证，可是申请签证不仅需要各种繁琐的材料文件和复杂的手续，还要耐心等上好长时间。    皮埃尔的三个孩子得知了父亲患病的消息后，纷纷赶回比利时看望，对我来说，最最期盼的是重见卡特琳。在卡特琳计划返回比利时的那天，我早早赶去布鲁塞尔机场迎接她的归来。    比利时的夏季是一年四季里最为惬意的季节，因为临近北海，给这个高纬度的国家带来了温带的海洋性气候，冬天的天气温和，夏天的天气凉爽，整个夏季的平均气温在二十六度左右。冬天夜长日短，到了夏日里，夜短日长，冬天里亏欠的阳光在夏天得到了补偿。每天清晨五点钟当大地仍然在酣睡之中，东方就已经显露出了鱼肚白，直到深夜十点多钟，太阳才悄然躲到西边的地平线下。对于光亮敏感的人们需要拉上厚厚的窗帘才能入眠，但是对于我这个往常入睡毫无困难的人来说只要到了睡觉的时间即使在阳光下照样可以睡着，今夜只是因为要见卡特琳这个特殊的原因才让我久久不能入眠。    尽管一夜未眠，但我毫无倦意，一想到马上就能见到卡特琳，我立刻变得兴奋起来。这些年来，在我的心里一直惦念着卡特琳，希望能说服她在这次返回比利时后就留下不要再走了。    虽然是早上八点多钟，在布鲁塞尔机场的到达大厅里已经聚集了很多迎接来客的人。等人的时间总是过得很慢，我不时地看着表，忽而又注视着电子显示屏上各航班到达的讯息。当我发现卡特琳乘坐的那个航班的飞机已经着陆的消息时，我的心开始激动了起来。    隔着栏杆，我目不转睛地注视着络绎不绝的旅客推着行李车缓缓走出那道门，努力寻找着那张熟悉的面孔，生怕漏过我心中的那个卡特琳。突然，我发现了一身轻装的她，让我意外的是她随身只带着一个小旅行箱，就像是个刚下班的空姐一样。这时卡特琳也发现了我，径直地向我走来。我俩张开双臂热烈地拥抱在一起，瞬间我的视线模糊了，这时我看不清她的脸，只感觉到有一道热泪不由自主地从眼眶涌出，湿润了我的双颊。    “你还好吗？亲爱的。”这些年来的思念和担心此时却只变成了一句简单的问候语，我不知道该如何表达此刻的心情。    “嗯，还好，你呢？”卡特琳同样也感觉到语塞。    在布鲁塞尔市中心邻近证券交易所的一个餐馆里，我同卡特琳共进了午餐。席间，我告诉了卡特琳这些年来遭遇到的件件往事，心头的酸甜苦辣滋味似乎难以用只言片语来倾诉。这时我仔细地看着卡特琳的脸，发现她这些年来脸上多了几道浅浅的岁月风霜，在她清秀而天真的脸庞上更多了一丝忧伤。    卡特琳向我叙述了她在非洲的情况。他们那个赴卢旺达医疗队在完成了使命后，她和法郎索瓦等几个医生护士又去了刚果（金）。我问卡特琳他们那个医疗队在刚果的使命什么时候可以结束，卡特琳做了个耸肩摊手的动作，意思是不得而知。然而我是多么希望卡特琳能早早地结束在刚果的工作，回到比利时来，但是我无法说服她，似乎在那里有更大的吸引力在吸引着她。    卡特琳拉着我的手，欲言又止，从她的眼神里我感觉到有种琢磨不透的东西，让我感觉已经找不到昔日的那种默契。莫非她心里已经有了另外一个人？时间是个杀手，可以让人变老，也可以消磨一个人的感情，这些年的分离，让我隐隐感觉到了一种彼此心灵上的距离。我后悔当年没有跟她一起去非洲，是因为我的懦弱，也因为我的世俗观念，让我失去了同她在一起工作生活的勇气，也让我失去了同她在感情上融合的契机。我承认我在感情上还没有到为了一个人可以抛弃自我、出生入死的崇高境地，既然我没有百分之百的付出，我也就没有权利去要求她做什么，怎么做。在她面前我是渺小的，或许我根本就不配做她的爱人但是有一点是肯定的，这就是：我一直爱着她。    餐馆里吃午饭的客人们一个个都走了，只剩下我俩一直捱到最后，当时钟指向下午两点的时候，我们意识到是到了该付账离开的时候了。    在接下来的时间里，我们把更多的时间放在了照顾卡特琳的父亲，可怜的皮埃尔。    皮埃尔已经病入膏肓，周身的疼痛让他难以忍受。他知道已经无药可救，每天只靠着强力镇痛剂艰难地度过分分秒秒，于是他向我和子女们提出了安乐死的想法。比利时是世界上继荷兰之后第二个将安乐死合法化的国家，然而这个决定让他身边所有的人都感到震惊，毕竟是一个活生生的亲人，谁愿意让他在我们的眼前人为地结束生命，从这个世界上消失？但是看到他每一分钟都承受着痛苦折磨，理智上又让我们意识到还是让他离开这个世界，摆脱痛苦折磨更为人道，也许在另一个世界里能让他更加快乐一些？    所有的人都无语，然而沉默表达了一种共识：尊重皮埃尔的选择。    皮埃尔写下了遗嘱，并且经过了公证。然而他还有最后一个心愿，就是想见到王维亮，要亲手交给他那件神秘的东西。我们都期待着王维亮医生能够赶在皮埃尔在世之日早日到来。    （六）旧年往事    王维亮医生终于拿到了签证，他立刻搭机赶赴比利时，要见老朋友皮埃尔最后一面。    在那栋西班牙风格的别墅里，皮埃尔安静地躺在卧室的床上，几个儿女围绕在他的身边。卧室窗台上的一盆君子兰正妩媚娇艳地盛开着，窗外的一束阳光穿过半遮半掩的窗帘投进了屋内，给静谧的屋子带来了一丝生气。我同王医生走进了皮埃尔的卧室，王医生一步上前，紧紧地握住病榻上皮埃尔的双手，激动地久久说不出话来。    “二十年了，我终于又见到你了，我亲爱的朋友！”皮埃尔双眼注视着王医生，喉咙里发出了虚弱的声音。    “是的，是的，我好高兴能再次见到你！”王维亮的嗓音有点颤抖。    “我在世的时间不长了，但是我一定要见到你。你还记得我的同事克里斯吗？就是爱莲娜的父亲，在他遇难之前，他把一样东西交给了我，要我转交给你。”这时皮埃尔叫卡特琳打开书橱，从书橱的最上面那层将一个铁盒拿来。卡特琳将那个铁盒交到了父亲的手里，皮埃尔的手颤抖着接过了那个铁盒，欲将铁盒转交给王维亮。就在这时，因皮埃尔颤抖的手未能握持住，“哐当”一声铁盒跌落在地，铁盒的盖子滑开了，从铁盒里掉出了一张老照片和一个封面已经发黄的日记本。我一眼瞅见了那张照片上是一个年轻的西方女子的头像，在场的人都感觉很惊讶。这时皮埃尔示意周围的人都离开，房间里只留下了王维亮一个人，他们俩在卧室里交谈了一个多小时。当王维亮走出卧室的时候，我看见他的眼睛红红的，眼眶里噙着泪水。    晚上，王维亮医生同我一起回到了我的住所。饭后，我泡上了一壶碧螺春茶，边饮茶边同王医生聊天。王医生呷了口茶，润了润喉，同我讲述了二十年前发生的一个故事。    那年王维亮才二十八岁，大学毕业后在南京一家医院工作了四年的他跟随医疗队到了扎伊尔。医疗队的驻地就在皮埃尔所在的棉花加工厂附近，因为经常来往，王维亮同棉花加工厂的工作人员非常熟悉，其中就有皮埃尔和他的比利时同事克里斯。克里斯有个女儿，名叫爱莲娜，性格天真活泼，那年她才二十四岁，是当地一个小学里的法语老师。有一天，王维亮在门诊室碰到了爱莲娜，闲聊中爱莲娜说他看上去似乎有点疲倦，问是不是一晚没睡？    他同她开玩笑地说：“Moi,j'aime vivre dans la nuit comme un souris (我就像一只老鼠一样喜欢夜间活动）”   爱莲娜听了，笑着问他：“究竟是un souris还是une souris?”   “我是男的，如果是一只老鼠，那也应该是只雄老鼠啊，当然用阳性不定冠词un了。”王维亮自信地说。   “不，不，法语里老鼠不论雌雄，都用阴性不定冠词une，应当是une souris”爱莲娜纠正了他的一个语法错误。    王维亮的样子有点窘，感觉应该拜爱莲娜为师，好好地跟她学习法语，之后王维亮经常找爱莲娜学法语，一来二去，两个年轻人之间因此产生了微妙的感情。但是，按照当时医疗队的纪律是不允许医疗队员同当地人发生恋情的。医疗队的支部书记找王维亮谈话，叫他遵守纪律，注意影响，与爱莲娜保持正常距离。    迫于压力，其后王维亮看见爱莲娜就躲。爱莲娜见状很不高兴，以为王不喜欢她了。有一天爱莲娜找到了王维亮，责问他为什么看见她就躲开？王维亮难以解释其中的真正原因，只是找借口搪塞。爱莲娜知道他在撒谎，用一种生硬的语气，狠狠地说：“维亮，你偷了我的东西！你跑不了！”    “我偷了你什么了？”王维亮感觉她的话不可思议。    “你偷了我的心！”说着，爱莲娜突然伸出手一下勾住了王维亮的脖子，将嘴唇贴在了他的嘴唇上。    王维亮的心碎了，他不知道该怎么办，他只得向爱莲娜道出了全部隐情。    “离开医疗队吧，我们俩在一起！”爱莲娜向王维亮提出了这个大胆的建议。    “这，让我感觉好为难，让我好好地考虑一下吧。”王维亮感觉这个决择事关重大，非同小可。    这个晚上他俩在皎洁的月光下躲在那棵大树后紧紧地拥抱了，似乎这个世界上一切都静止了，唯有两颗心在激烈的跳荡。    医疗队的支部书记发现王维亮又是一个人离开了营地，便出去寻找，最后发现他同爱莲娜在一起，感觉到问题的严重性。回到营地后，他对王维亮狠狠地批评了一顿，并且警告说如果他继续这样就立刻送回国内。几个月后，王维亮得到了通知，要他提前结束赴扎医疗队的任务，返回国内单位。    在临走的那个晚上。王维亮不顾一切地再次偷偷地同爱莲娜见了面，两个人相偎哭成了泪人。那个夜晚竟成了永生的诀别，从此以后两人天各一方。在王维亮回国之后，爱莲娜得了抑郁症，半年之后的一个夜晚，爱莲娜服下了一瓶安眠药，与世长辞了。第二天当人们发现她时她的躯体已经僵硬，在她的手里紧紧拽着一本日记本和一张照片。    克里斯只有这一个女儿，当他知道了女儿自杀的原因后万分伤心，希望有朝一日能将那本日记和照片交给王维亮，让他知道女儿的死因。     一九七八年五月十三日，当地的一支政府反叛军攻入了他们所在的地区，棉花加工厂的欧洲职员们被反叛军抓获，作为人质绑架了，其中包括皮埃尔和克里斯。那天晚上，人质被反叛军士兵一个个拖出去枪决，克里斯不幸也在其中。反叛军的一个小头目进屋，拿枪点着克里斯的脑袋，两个黑人士兵立刻上前抓住克里斯往外拖。这时候克里斯从怀里拿出用布包着的那本日记本和照片交给了身边的皮埃尔，说了句：“兄弟，我活不成了，这件事拜托你了，请你交给王医生。”刚说完，他就被拖出去，一声枪响后，再也没有回来。那天半夜，因比利时的空降兵的突然出现，皮埃尔幸运获救。克里斯的这个遗嘱也成了皮埃尔多少年来的一个心愿：找到王维亮，告诉他有关爱莲娜的事情。     说完这段往事，王维亮已经泪流满面，不能自制。他告诉我，这些年来他也曾想打听爱莲娜的下落，想知道她后来的生活是否幸福快乐，但没料到却是这样一个悲惨的结局，大大地出乎他的意外。听了王医生的叙述，让我陷入沉思：如果事先能知道爱情的结果可以是那么辛酸，何必开始就去品尝那个禁果？但这毕竟只是一个“如果”，当爱情悄悄到来的时候，一个年轻人怎能阻挡这种诱惑？实际上跨国、跨种族的恋爱为这种“如果”又添加了更多的可能性。（七）凤凰涅磐    皮埃尔在周身疼痛中熬过了一天又一天，每天靠着注射镇痛药减轻疼痛的折磨，度日如年。当他完成了克里斯的临终嘱托，将爱莲娜的遗物交给了王维亮，他感觉是完成了一个使命，他觉得是到了该离开这个世界的时候了。    一场雷阵雨来临了，天空乌云密布，一阵轰鸣的雷声夹杂着刺眼的闪电划破了城市的上空，顷刻间瓢泼大雨从天而降。豆大的雨点敲打着屋顶，发出“噼里啪啦”的声响。这场大雨下得快，来势猛，路上行人慌不择路，纷纷躲进沿街的屋檐下避雨。当一大团乌云散去后，雨点开始逐渐变小，于是路上行人再次出现。    这天是一个不同寻常的特殊日子，皮埃尔将在一个简短的仪式后接受安乐死，离开这个世界。前来为皮埃尔送行的有他们家的亲朋好友，还有范黑教授，我和王维亮医生也在被邀请之列。    皮埃尔身穿西服，系上了一条色彩鲜艳的领带，安详地躺在病床上。他那清瘦而苍白的脸上并没有表现出一丝恐惧和忧愁，却好像是一个出征的战士即将奔赴远方那样显得那么自信和充实。所有被邀请前来为皮埃尔送行的人都身着深色正装，神情严肃。    一位牧师为皮埃尔作了祷告，每位到场的人士依次同皮埃尔握手，向他致以敬意。当范黑教授同他握手的时候，皮埃尔说：“教授，我要感谢你！你为我尽了最大的努力！”范黑教授紧紧握着皮埃尔的双手，深情地对他说：“先生，你真了不起！你是个英雄！”     这时皮埃尔的脸上浮现出一丝微笑，他用微弱的声音对大家说：“朋友们，感谢你们前来为我送行，我现在感觉特别快乐，因为我将要去一个遥远的地方，我要去见我的老朋友克里斯，还有我的父母......”说到这里时，卡特琳已经泣不成声了，她一下跪在父亲的床前，把皮埃尔的一只手捂在了自己的脸上。    “卡特琳，我亲爱的孩子，别哭！来，给爸爸一个微笑！”皮埃尔强作笑颜，但是眼眶里已经闪现着泪花。他对这个世界已经没什么留恋，只是舍不得离开他的孩子们。    “爸，我对不起你！我不应该离开你那么多年，你需要我的照顾。”卡特琳抽泣着说。    “孩子，你是好样的！你在非洲为救助那些难民，做出了很多很多，爸爸为你感到骄傲！”皮埃尔缓慢地说着，把卡特琳的手放在了他的胸前。这时他望了我一眼：“来，我的孩子，我也要感谢你为我所作的一切。”这时他把我的手拉过去，放在了卡特琳的手背上。尽管是九月份的天气，但是我仍然感觉卡特琳的手很凉。    “孩子们，请接受我的祝福吧！”皮埃尔使出了他最后的力气，他闭上了双眼，只见两行热泪从他的眼眶里淌下，滴在了我和卡特琳的手上。这时我说不出一句话来，心里如刀搅一般难受。我明白皮埃尔的意思，他是多么希望我能成为他的女婿，他是多么希望在他有生之年能亲眼看见我和卡特琳步入教堂，举行神圣的婚礼盛典。但是他等不到那一天了，只能给予我们一个深深的祝福。    时间到了。一位医生拿出针筒，抽了一瓶药水，他在皮埃尔的手臂上扎了一道橡皮带，然后从皮埃尔的手臂上找到了一根静脉，针头刺进了静脉中，接着他松开了橡皮带，一推针筒，药水进入了皮埃尔的体内。立刻，皮埃尔的呼吸停止了，屋里传出了一阵呜咽声。    皮埃尔走了，像一个英雄那样地走了，他的躯体虽然已经离去，但他在精神上战胜了死亡，从他那嶙峋瘦骨下，我看到了他坚强的意志。大家向皮埃尔的遗体低首默哀，向这位勇敢的老人致以崇高的敬意。       窗台上的那盆蝴蝶兰依旧鲜活地怒放着，窗外两只蝴蝶隔着窗玻璃翩翩飞舞，似乎是被窗内那盆鲜花所吸引，试图飞进屋来，但是那层玻璃阻挡了它们，而它们却还在努力地尝试着。我的双眼模糊了，虽然我在工作中见过无数次病人的死亡，但是没有一次象今天这样让我感觉震撼。人的生命是那么的脆弱，对一个身患绝症的人来说，选择生不容易，选择死也不容易，面对生死的抉择，生由不得自己，死要靠非凡的勇气。对于每一个还健康活着的人来说，生命是宝贵的，为生命添加绚丽的色彩才使生命变得更有意义，既然我们还活着，就要好好地活着，为人生书写那一页页完美的篇章。    此时此刻，我感到特别的心疼卡特琳，当她父亲还活着的时候，我把她的父亲当作了我同她保持联系的一条纽带，从她父亲那里我可以打听到她的消息。现在她的父亲走了，这条联系的纽带也就断了，我真切地希望卡特琳能留在比利时，把我的希望留下。（八）江边心语    安特卫普，比利时的第二大城市，世界第四大港，也是我曾经学习、工作、生活过的地方。当初我离开上海来到比利时，下了飞机后落脚的地方就是在安特卫普，这里给我留下了太多往日的回忆。一个周日的下午，卡特琳跟我一起来到安特卫普，在这里我要带她看看这个老城的历史名胜，也要带她去看看我当年曾经打过工的地方。    从安特卫普中心火车站出来，往前笔直走，是到了一条直通江边的步行街，这条名叫梅尔的大街当属安特卫普最热闹、最繁华的大街，相当于上海的南京路，大街的两旁全是琳琅满目的商店，许多历史遗迹也在这条街的周围。安特卫普是个历史名城，曾诞生过好多位世界著名的画家，是佛拉芒画派的发源地之一。号称中世纪“佛兰德斯巴洛克艺术三杰”的雕塑都在梅尔大街上，当我们走到梅尔大街起点的地方，街心矗立着一个青铜雕像，这是三杰之一的大画家雅各布-乔登斯的青铜雕像。继续往前走，当我们走到梅尔大街一半的地方，马路的中央有一座石雕塑像，石雕上的那位手持画笔的人就是三杰之二的大画家安东尼-凡戴克，他曾经是英国皇室的首席御用画师。再往前走，可以看见路边有一个喷泉池，池子的中央有一只展翅欲飞的铜制雄鹰。向左边的那条街望去，那座古老的沿街房子就是佛兰德斯巴洛克艺术三杰的领军人物、艺术大师鲁本斯的故居，鲁本斯不仅是一位卓越的艺术家也是一位外交家，当年他曾受宫廷委派是出使意大利的外交使节。他的青铜雕像矗立在梅尔大街终点的那个“绿色广场”的中央。到安特卫普旅游，不能不先了解一点欧洲中世纪的艺术史，这座古城里的每一幢建筑、每一座雕像以及每一座教堂都在告诉你一段欧洲中世纪佛拉芒派的艺术史。    站在绿色广场上，翘首远望，可以看见那座尖顶高耸、具有典型哥特式风格的圣母大教堂，这座圣母大教堂是包括荷兰在内，整个荷语地区最高大的天主教堂，始建于1352年，成为这座城市的地标性建筑。从绿色广场出来，走过了“饭店一条街”，就来到了圣母大教堂的拱门前，在门前的广场上一大群人正在围观一个民间艺人的杂耍表演，当他的一个惊险动作做完后，赢得了大家的鼓掌喝彩声，然后他拿着小罐向观看的人群索要小费。在圣母大教堂的大门旁右侧墙边有一排青铜人物雕塑，表现了当年工匠凿石建造圣母大教堂的情形。一个表演者身着铜绿色古代服饰，脸上涂满铜绿色颜料，一动不动地站立在雕像边上，不仔细看根本就分不出哪个是雕塑哪个是真人。当我和卡特琳从他前面经过时，表演者冷不防突然动了一下，嘴里还发出“啊”一声叫声，让毫无防备的卡特琳受到了一个小小的惊吓。    卡特琳说她以前也来过安特卫普，不过是跟着父母一起来的，因为她不会说荷兰语，所以只是在城里走马观花般地转一圈。比利时是个方圆才三万多平方公里的小国家，但是因为语言的复杂性，所以法语区和荷兰语区的居民们画地为牢，互相之间的来往受到了很大的限制，在文化上也各有千秋。    穿过圣母大教堂的广场，往前走不远就到了安特卫普“大广场”。安特卫普大广场的风格同布鲁塞尔大广场极为相似，这个从中世纪时代留下的“大广场”在今天看来根本不能算大，但是这个大广场在安特卫普人的心中是神圣的，它是这座城市的心脏。建于1561年的安特卫普市政厅大厦位于广场的西侧，在这座具有文艺复兴时代风格的市政厅大厦上挂满了万国旗，显示出这个港口城市的国际性。广场的中央那座青铜雕塑是城市的另一处地标性建筑：雕塑上一个勇士高举起一只被砍断的魔鬼的巨手正欲扔进江里，这是安特卫普城市名字的来源。    这时我手指前方对卡特琳说：“当年我读书的时候，每天一大早就是穿过这几个广场到江边的那个餐馆去打工的，现在我们到江边去看看吧”。穿过大广场，再往前走几十米就到了江边。    安特卫普市区有条江穿过，好似上海的黄浦江，将城市分割成了新老两部分。在江边有一排望江平台，踏上阶梯可以走上望江台，望江台分成左右两段，各有几百米长。在平台的两头各有一座石头老房子，现在都成了酒吧饭店，右侧的那个饭店就是我当年曾经打过工的地方。我告诉卡特琳，那时候每天清晨六点我就赶到饭店开始打扫，一直干到饭店开门营业，接着我赶去大学实验室开始我一天的实验研究工作，我在比利时的学生时代是在十分艰苦的条件下度过的。    我和卡特琳并排趴在望江台的栏杆上，眺望着江面，眼前那一艘艘过往的船只掀起了簇簇浪花，打破了江面上的平静，天空盘旋着一群水鸟，发出“欧欧”的叫声，尾追着驶去的船只。回想起当年我在饭店打工的那些年里，每到周末的时候等到工作结束，因为不用去大学做实验，我就来到江边，独自坐在江边的长椅上，观望江面，回忆往事，我时常回想起小时候每到周日和节日父亲带我去上海外滩看大轮船的情景。这一晃几十年过去了，如今父亲已经作古，我也已成人，然而我心底那种喜欢看船的童年兴趣依然没有泯灭。于是我给卡特琳讲述了当年考大学时的一件往事。    文革中我中学毕业去了农场务农，等到文革结束，大学又恢复了招生，为了跳出农场，我参加了全国高考。很幸运，我的考试成绩过了录取分数线，接着要填写入学志愿表，选择一个我希望进入的大学和学科。因为我从小就喜欢船舶和电子技术，所以我没加思索就填写了海运学院船舶无线电通讯系，这样可以同时满足我的两个愿望。就在我将填好的志愿表交到从上海来的高考招生办公室的老师手上的时候，那位老师对正在填写志愿表的同学们说了一句：“同学们，请你们认真考虑并填写志愿表，你们要知道，一旦志愿表交上来后就不能再改了。”听了这位老师的话，我心里一紧，立刻从他的手里抽回了已经填好的报考志愿书。我迅速划去了海运学院，改成了医学院，并且将报名的学科由船舶无线电通讯系改成了医学系。我不知道为什么我当时会突然改变主意，但我相信，最后一刻的选择总是最佳的选择，就因为我在最后一刻的这个改动，从此将我的人生轨迹也改变了。一个人在他人生的道路上常常就因为一个匆匆的决定从而改变了一生的命运。    我把手搭在卡特琳的肩膀上，再次恳求她不要再去非洲了，把人和心都留在比利时。卡特琳沉思了许久，抬起头来看着我，她那一双漂亮的大眼睛里闪现出女性的羞涩，还有一丝迷茫。我双手抓住了她的臂膀，深情地对她说：“卡特琳，我爱你！相信我吧！”    卡特琳的眼眶略略有些发红，把头靠在了我的肩膀上，这时候的她可爱得像一只小猫。我闻到了她秀发上的一股香味，我的手轻轻地抚摸着她的秀发，一种无限的爱恋之情瞬时涌上了心头。我双手捧起了她的脸颊，将嘴唇贴在了她的嘴唇上，她闭上了双眼，微微张开了嘴唇。这时候任何言语都显得多余，一个深吻已经替代了彼此间的千言万语。江边微风徐徐，天上白云朵朵，望江台上的两颗心在砰然跳动......(九) 心随风去    卡特琳打算先回到刚果去，将那里的工作告个结束，然后返回比利时，对她的这个决定我表示赞成。我还暗自打算等她回到比利时后，我和她在一起工作，并把诊所移到首都布鲁塞尔去，这样对卡特琳会更有利。    那天送卡特琳去机场的时候，我一路上象关照一个独自远行的孩子一样，一再嘱咐她要注意身体，不要太劳累，任务结束了就早早回比利时。到了机场出发大厅，办完了票，我送她到了边防检查口，我同她热烈的拥抱，吻别。我目送着她通过边防检查门后进入了机场出发厅的里面，我向她挥手，她转身给了我一个飞吻，又向我挥了挥手，她就这么走了。    回到家里，我的心里感觉空空的，有种说不清的失落感，但是马上我又回过劲来，我想她很快就会回来的，这个时间不会很久了。    我依旧进入紧张的工作状态，时间一天天，一个月接着一个月的过去了，我期待着卡特琳这次回到刚果后的第一封来信。在那个除了邮政信件的方式外没有其它更快捷的通信方式的年代，一封来自非洲刚果的信要在路上辗转几个月时间，甚至有遗失的可能，我的心里有这个思想准备。    几个月时间过去了，但我还是没有收到卡特琳的来信，我的心里不由着急起来。以前我还可能去卡特琳的家里，从她父亲那里探知一点消息，但是现在卡特琳的父亲走了，她的母亲因为严重的老年痴呆症，进了养老院，已经无法同她对话，所以现在我无从得知卡特琳的情况。卡特琳到底怎么了？她在哪里呢？    直到有一天，我突然收到了一封从刚果寄来的信，让我欣喜万分，但是我立刻发现信封上的笔迹并不是那个我所熟悉的卡特琳的笔迹，于是我忐忑不安地打开了信。信是法郎索瓦医生写来的，我知道他曾是“无国界医生”赴卢旺达医疗队的队长，现在是赴刚果医疗队的队长，一个法国外科医生。信上他告诉我：卡特琳得了重病，是疟疾。现在正在当地积极治疗中，如果病情恶化将送法国巴黎医院抢救，信上并没有留下联系的电话号码。得知了这个消息，我心急火燎，不知道该怎么才能尽快地同卡特琳联系上。我马上按照来信信封上留的地址写了一封回信，请对方务必向卡特琳转达我的话，我想立刻奔赴刚果看望卡特琳，请告诉我目前卡特琳在哪里？我不知道当我收到这封刚果来信的时候，卡特琳还在刚果还是已经转到了法国巴黎？我用挂号信外加加急的方式发出了那封信，我又按那个地址给卡特琳发去了一份电报。我还给布鲁塞尔的“无国界医生”总部打电话，询问卡特琳的情况，对方表示目前没有任何消息，他们将去了解情况，一有消息就及时通知我。    在这些日子里，我心神不宁，不知道卡特琳的情况是凶还是吉。我得不到有关卡特琳的丁点消息，除了等待还是等待。我在内心为卡特琳祷告：上帝啊，保佑这个可怜的姑娘吧！她去非洲是不幸的，让她平安地回到比利时吧！    几个月时间过去了，一年过去了。我知道这是不正常的，卡特琳如果还平安地活着，她不会不给我任何消息，她是知道在比利时有个中国人深深地爱着她，等着她的归来。随着时间的推移，我渐渐地接受了这个残酷的事实：卡特琳肯定已经不在人间了。    我感到内心的无比痛苦，瑞士卡特琳的遇难让我失去了一个心爱的人，如今比利时卡特琳又从世界上消失了，再次让我失去了一个心爱的人。为什么人生的苦难会一次又一次与我相遇？难道我就不能爱上一个人并与之相伴到老吗？    痛苦之余，我发誓今后不再涉足爱河了，无恋亦无心，无情则心静。    时间又过去了好多年。在我的两鬓渐渐长出了几根白发，并且越长越多，在我的眼角也出现了鱼尾纹，我告别了青春，告别了年青时代。当我眼见二三十岁、正在热恋中的年轻人们，我就会想到我也曾经年轻过，在我的人生道路上曾有过两个卡特琳。    又一年的医学学术会议在巴黎举行，我乘坐TGV高速火车赴巴黎与会。三天的会议结束后，我再乘TGV回比利时。当我搭车赶到巴黎的北火车站，这时离开往布鲁塞尔的火车发车只剩下几分钟时间了。    我向列车员出示了车票，急急跨上火车。就在我踏上火车车厢的时候，我好像听到身后有个很熟悉的女声在喊：“François, dépèche-toi! (法郎索瓦，快点走！)”我猛转身，看见一个女人正在催促后面一个抱着孩子的男人。我再仔细一看，却让我惊呆了：这不是卡特琳吗？这时候火车马上要开了，我已经不可能再下车，我赶紧跑进车厢里隔着窗玻璃望着站台上的那两个人。她正是卡特琳！    火车徐徐地启动了。我敲打着车厢的窗玻璃，想让卡特琳听见声音后注意到我。这时候站台上的卡特琳看到了我，她吃惊地将手捂住了嘴，她身边的那个手抱孩子的男人这时也看见了我，他好像明白了什么，立刻背过了身去。我的嘴里轻轻地喊着：“卡特琳，卡特琳！”一股辛酸顿时涌上了心头，我梗咽了。    列车的速度变得越来越快了，我目不转睛地望着渐渐远去的卡特琳，这时我看见她将捂着嘴的手向前伸去，变成了一个飞吻的动作，然后又举起手，向着奔驰而去的列车使劲地挥舞......（全文完）