五月的悉尼入了秋天，树上的叶子渐渐色彩斑驳，日子一天天的凉了下来。 后院有一棵巨大的枫树，到了季节，风起叶落，在衣袂间纷纷袅袅。晨光从枝桠缝隙里散落了一地，仿佛看到往事一缕一缕，在眼前飘散了开来。那年，也是这个时节。地球的另一边，却正是草长莺飞，杨柳新芽，一派春光正好。接到来信，留学申请基本通过，到最后的程序检查身体。如果顺利，签证应该很快可以批出来。从开始申请到现在，自己始终处于一种极度迷糊的状态。在家里的强势下，推一下走一步。骤然说，可能离开的时间快要来了，反而更加的茫然，只是按部就班完成需要的步骤。至于，原因是什么，结果会怎样，好像从来没有时间去顾及，也不想去在意。因为，为了他，已经牵扯了所有的精力，忧伤和无奈占据了全部的感情。他的前情旧事，他无以忘却。我只是那个填补孤单的影子，似有似无的存在。走不近身旁，又舍不得离开，苦苦挣扎，独自憔悴。可是，意外得知我似乎要离开的消息，他又突然跑出来，抱着我一脸哀伤，问我：为什么要走？你走了，我怎么办？你怎么舍得留下我一个人？于是，心里就这样一抽一抽的痛，想说：你不是从来就不曾爱过我吗？可这句话只生生堵在心口，压成了一片枯叶，简直碰一下就要碎进尘埃里。所以只能小心翼翼的压着，再压着，唯恐一不小心就要碰到……去医院做身体检查的那天，天气并不好，一直阴晴不定。云层一下子堆了起来，一下子又散开去，似雨又晴。从第一个检查科室里出来，坐在外面的长凳上，等护士安排下面的检查项目。不算熙攘，却总有人在眼前来来去去，唤人名的声音在耳旁不时的响起。 低下头看着手里纸张上层次分列的检查项目，突然问自己：你在做什么？你又要去哪里呢？感觉近旁有目光淡淡扫过来，离开，又扫过来。于是，转过头去，不期然的撞进了一双黑山白水的眸子里，这般秋水清澈。很清秀白皙的男生，很淡然和煦的笑容，他问：你也是为了出国签证检查身体吗？要去哪里？不太适应陌生人的问候，我一时间愣怔了一下，答：噢，去澳洲。真的，哪个城市？我也是去澳洲，墨尔本。你呢？嗯 …… 悉尼，我去悉尼。一个人吗？对，一个人的。是不是担心？你看起来有点不安。你看别的人都一脸兴奋，就你这么安静。我终于抬起目光正视着他。见惯了身边朋友北方式的高大爽朗，眼前的这个男孩，好像江南烟雨天里，映着小桥流水，柳枝上的那抹新绿，不由得，春天里尘土飞扬的浮躁气息一点点静下来。他见我一时不答，又问：你还在上学吧？是不是害怕一个人要去那么远的地方，担心对吗？没有，我上班了，我不是学生了。哦……是吗？你的眼睛很干净，人也干净，说话轻轻悄悄的，一看就还是个学生的模样。你……明白我说什么吧？我笑，突然开心起来。被一个这么好看的年轻男生夸奖，只觉得云开了雾散了，太阳出来了。此时，正有医生喊我们这一批人进入下一个诊疗科室检查。他起身让过我，跟在后面，和我一起轻声细语聊着天，随着人流进入检查程序。他是武汉人，所在大学和墨尔本的一所大学是友谊学校，每年大四彼此有交换生过去游学。今年，他被选中。他们这一批十几个学生其实已经过来检查了一次，都通过审核开始等待拿签证了，只除了他。医院通知他，肺片上有些不清晰，大使馆要求重新检查重新做。于是，他一个人，带着忐忑不安只身北上 。没想到，会碰上一个比他更茫然无措的人，在一室的欢欣期待里，显得格格不入，那就是我。他告诉我，他叫古君。其实，这只是个谐音，我没有来得及问到底是哪两个字，就把他丢掉了，再也没有找回来。检查全部结束，站在医院的门口，天色正慢慢暗下来。街灯在淡淡的暮色里光线温柔，门前的长街好像望不到尽头的遥远。往来的路人行色匆匆，如同一颗颗小棋子，在傍晚的春风料峭里找寻最终的归处。两人似乎应该说再见，又有一些舍不得。他突然问我：该吃晚饭了吧？我也没太多钱，带你去吃麦当劳好不好？谢谢你听我说话，陪我聊天。然后径直上来拖了我的手，向旁边的麦当劳走进去，一边说：你一直都这样吗？太安静了……他指尖传来的温度真是温暖，让人失了防备，舍不得主动去放开。一念起时，他已经松了手，转头冲着我挑挑眉笑了。不记得我们到底吃了什么，说了什么，坐了多久。原来只要有人面对面坐着聊聊天，也可以这样放松懈意。临分手时，他说，第二天医院会通知他，如果过个一两天能拿到结果，他就在这里等着；但是也许不能知道确切消息，他明天就买火车票回转学校了。我点头：嗯，你不要担心，不会有事的。一定会通过的，不过是早一点晚一点而已。他笑：谢谢你，一直在安慰我。本来来之前，我心里很失落，觉得不公平。怎么其他人都没事，就我要自己再来检查一次。我连忙摆手：没事的，既然是好事，总是要多磨的吧。他又那样笑笑，扶住我的肩膀：你可真是个善良的好孩子！还好遇见你。你也要开心些，为什么你连笑起来都带着忧郁……我抬头望着他，那双眸子似暗夜里的星子，兀自在那里暖暖的璀璨。………第二天，公司里超忙。出门办事，直到临下班才回公司交差。只是，传呼机忘在了办公室一整天。等我打开查看，若干条信息，全部来自一个号码，……请回电。……回电话给我，在旅店门口书报店。……在哪里？我可能要回去了。请回电。……已买好车票，等你电话。……走了，保重。谢谢，遇到你。他说，他走了。我冲下楼，打了辆车直奔西客站。就这样冲过去，不知道他几点的火车，不知道他哪个车次，什么站台。可是至少，请让我当面和你说一声：再见。当我真的站在北京西站的候车大厅里，站在眼前的如此芸芸众生里，终于知道我是找不回他了。原来丢失一个人的音讯是这么简单，只一转身的功夫，他就消失在红尘人海里。回程的车上，路边的灯光、人影，如同幕景，从车窗上瞬间滑过又快速退远。什么抓得住，什么放不开，什么相见与离别，爱与不爱，都不过是转过身的距离。在这个城市里，曾经努力的爱过一个人，努力到有一天回头看，没有留下后悔，找不到遗憾的理由，足够了。即使最后只是一场经过，也没什么不好。路还远，谁又知道会在哪一座城遇到哪一个人。一个月后，我离开了这座城，舍弃了那个人。择一城终老，遇一人白头。十几年后的今天，我在另外一座城，守着一个我想白头的人。古君，请允许我一厢情愿这样称呼你的名字。你还好吗，你又在哪座城，遇到了哪个人？我们这样的遇见，昙花一现般的萍水相逢。曾经你指尖传来的温暖，不成想有一天会成为我笔下的牵念。萍水相逢，是不是就是有缘无份的别称。看得到相遇，看得到别离，无奈于错过就成了再不相见。只请你，好好的，一直一直……