（儿童节到来之际，谨以此文纪念我逝去的童年。）        我小时候做过很多有趣的事，其中印象最深的，是钓鱼。        我的老家在湘乡壶天，那是一个古老的集镇，一条青石板铺成的老街，由西向东，蜿蜒而下。    那时，还是在生产队，老街的四周分布着大大小小的水塘，它们分属于各个生产队，除了用于灌溉之外，就是用来养鱼，同时供妇女们洗衣服、洗猪草之用。每到过年的时候，大人们把塘里的水抽干，一担一担的把鱼打捞上来，然后按人头或工分分配，这样，家家户户过年就有鱼吃了。    记不起在几岁的时候，小伙伴们中突然流行起钓鱼来。那时，农村很穷，没有正儿八经的渔具，钓杆是从屋后的竹山里砍来的竹子，用刀子削去枝丫，然后在火上把它调直，就是一根富有弹性的钓杆了。渔线则是母亲缝衣服用的白纱线，偷偷地扯来一截，扎到竹杆上就是渔线了。渔钩是稀缺物，大人们那种带倒刺的渔钩，小孩子是不敢奢望的，便想了办法，用大头针照着渔钩的模样弯一个“七"字形，那就成了。至于浮标，那就容易多了，从扫帚上剪一截寸把长的高梁秆，把它扎到渔线上，就是一个顶好的浮标。最后，再从用过的牙膏瓶上撕下一块牙膏皮，把它卷到渔钩的上头，这就是沉砣了。把这几样东西弄好，一根象模象样的钓鱼杆就做成了。    那时农村里的孩子课业负担不重，没什么家庭作业。夏天里，每当放学回家，把书包往家里一扔，便跑到屋后的菜园地里挖蚯蚓——要那种紫红色的，然后摘一片南瓜藤叶子包上，就提着渔杆欢蹦乱跳的到塘边去了。      凼宫里、塘湾上、河背后，还有学校门前那口不知名的大塘，是我们常去的地方。其中在凼宫里钓得最多，因为那口塘位于街口边上，水不深，靠西边是人家的屋子，下午四五点钟的时候，太阳偏西，屋顶便把水面的太阳遮了一大半，阴凉阴凉的。我们常坐在街边的塘基上，三五几个坐成一排，打着赤膊，光着脚丫，一人一根渔杆，长长短短的。由于工具简陋，我们不想去塘中间钓大鱼，一般是在塘边的浅水处钓那种四处闲荡的小鱼。    有时天气好，没有风的时候，塘里的水很清亮，在蓝天白云的映照下，一眼便可以望到底。这时把渔线放下去，可以清楚地看到鱼饵在白线下悬着。不一会儿，就有小鱼游过来，一条、两条、三条，不久就有了一大群，其中有“鲫鱼子”、有“苦庇屎”、有“麻货肌”，但更多的是那种叫“嫩公子”的小鱼。“嫩公子”这种鱼嘴巴小，喜欢啄食，但难得钓上来。这些大大小小的鱼儿汇成一团，围着鱼饵追逐着、嬉戏着、争抢着，热闹得象过节一般，啄着渔钩上的蚯蚓，一会儿扯到这边，一会儿又扯到那边。随着它们的抢夺，上面的浮标也跟着眨眼似的跳动起来，在平静的水面上泛起一圈圈的波纹。这时，用力一提杆，十之八九都是空的，鱼没钓着，倒是常常把身后过往的行人吓一大跳。提杆后，水中的鱼儿见鱼饵不见了，便四散的游开去，寻找新的目标。因担心它们跑到别人的鱼杆下去，连忙又把杆子甩下来，把鱼饵拖到原先的位置，那些鱼儿便又重新集合起来，继续围着鱼饵追逐着、嬉戏着、争抢着，你把鱼饵往右边挪一挪，它们便跟到右边，把鱼饵往左边挪一挪，它们又跟到左边。就这样，岸边的人儿和水中的鱼儿互相戏耍着，与其说是在钓鱼，不如说是在“逗鱼”呢，真是有趣极了。    不过，在起杆的时候，也不次次都是空的，有时也真能钓上鱼来，有的是勾着了嘴巴，有的竟勾在了鱼肚子上。不管怎么样，每钓到一条鱼，都会兴奋地向大家宣示一声：“又钓到一条”。这时，同伴们就会投来羡慕的目光，在这种羡慕的目光中，我也就得到了一次自我的满足。        有一次，我把渔线加长了一些，甩到了水塘的中间，想钓大一点的鱼。不一会儿，浮标动了，一起杆，果然钓到一条“大鱼”，足有大人的手板那么长呢。这是我第一次钓到大鱼，感觉沉沉的，把钓杆都提弯了。正当我高兴地把鱼提上来的时候，旁边的伙伴们神色慌张地四处张望了一下，然后压低声音对我说：赶快放掉！赶快放掉！我不知道发生了什么，来不及多想，连忙把鱼儿从渔钩上取下来，赶紧扔到塘里去，那鱼儿一落水，一个激灵便游走了。事后听同伴们说，那是条草鱼苗子，是生产队放养的“家鱼”，钓不得的。听他们这么一说，我即刻紧张起来，象闯了大祸一般，心里突突的跳了很久，生怕有人来抓我似的。    从那以后，大人们就不太让我们到这些水塘里钓鱼了，每次去钓的时候，就时不时会听到大人们驱赶的声音。据说不让钓鱼的原因，不是不让钓小鱼，而是怕我们把塘里的“家鱼”钓死了。那些喂养的“家鱼”，要是被钓上来，再放回去的话，就养不活了，会要死的。所以一看到我们坐在塘边上，那些大人们就会喊：“不要钓鱼啊！”，要是不听，他们就会过来抢渔杆，把它折断丢到塘里去。因此，一听到大人们的吆喝，我们就会连忙收了杆子，连滚带爬的跑开去，待到大人们走了，又溜到瓜棚下，或是人家的屋背后，偷偷地又钓了起来。这种跟大人们捉迷藏的游戏，也很有趣。        我喜欢钓鱼，但并不带“鱼腥”。尽管如此，每次出去，总还是要钓几条的，同伴们讥笑我那是“瞎子碰死鱼”。每次钓到鱼，便在塘边扯一根狗尾巴草，将叶子去掉，从鱼的腮帮子穿过去，再从口里抽出来，这样就把鱼串起来了。回家后，收好渔杆，便把鱼交给母亲。母亲接过鱼，放下手中的活计，打来一盆清水，把鱼洗干净，然后撮了鱼屎，便把它们丟到盐坛子里，这样就不会变坏。几天后，待盐坛子里的鱼积够了十条八条的，便用筷子夹出来，放到锅子里用油一煎，然后放点儿辣椒煮一下，再散下几片紫苏叶子，一碗味道鲜美的“嫩仔鱼”就做成了。在那个物资匮乏的年代，一年难得吃上几餐肉，这自钓的小鱼，便是我最好的下饭菜，也是我成长所需的蛋白质的重要来源。        十四岁那年，我离开了家乡，外出求学，这钓鱼的乐趣就只能在睡梦中回味了。参加工作后，随着人们休闲娱乐方式的增多，“大人们”也渐渐流行起钓鱼来。但现在的钓鱼同过去是不能比的，大街上各种渔具店随处可见，各种各样的钓鱼工具琳琅满目，应有尽有。随着大流，我也买了几根带轮子的渔杆，闲暇之时，也常跟朋友们去郊外钓钓鱼，每次出去都小有收获，不过不再是过去那种小鱼了，而是真正的大鱼。有一次，我钓到一条六七斤的大青鱼，费了很大的劲才钓上来，回家后，把它剖了，丢到冰箱里，吃了好几个星期才吃完。        如今的钓鱼工具相比曾经确是先进了，然而，我却再也找不到儿时钓鱼的乐趣了。