幽深的青石巷，微雨迷蒙，轻风吹拂，撑一把油纸伞，着一身淡紫抑或素白的旗袍，袅袅婷婷，行走在旧日时光里。从古走到今，从诗经走到雨巷……多少回，在梦里，就这样，着一袭旗袍，慵绾云髻，静坐在深深的庭院，读魏晋，读唐宋，读桃之夭夭，读落红满地。爱上旗袍，缘于对古典文学的挚爱。这一袭浸润了文明古国数千年文化底蕴的华衣，在久远的岁月里，浸淫着唐诗宋词的唯美与婉约。织锦的华贵，丝绸的飘逸，纯棉的素净，它以种种不同质料演绎着不同的女人心事。即便是同一件旗袍，不同的人穿出来，散逸的也是不同的味道。对于旗袍的钟爱，一直深藏在心底深处，遥望它的诗意，它的优雅，以及它勾勒出来的袅娜和妥帖，却是不敢轻易触动，只怕惊扰了一个完美的梦。然而，旗袍的诱惑又是如何能抵挡得住的呢？于是，在那个编着麻花辫穿着碎花布衫的少女时代，捧着张爱玲的书，在字里行间寻找着“束身旗袍，流苏披肩”的旗袍女子，在想象中翻看着上个世纪老上海的那些陈年旧画。那纤弱的身材，如云的发髻，白皙的手指，丝质的旗袍，都在脑海里凝固成永恒的风情。甚至心底暗生丝丝恨意，恨自己何以不早生几十年，生在那个旖旎的年代，无论是富贵人家还是平民百姓，都能找到适合自己的旗袍，锦缎抑或棉麻。旗袍就如同一个久远的梦影，伴随着我成长，从一名含羞少女到居家妇人，我却一直与旗袍无缘。直到那年夏天，去广州度假，姐拉我去最繁华的北京路逛街，在各式各样时尚而又华丽的服饰间游走，我却一直提不起兴致。突然，一件月白色旗袍吸引了我的视线，素净的棉麻面料，柔软简朴，几枝墨竹点染其间，留白处散落着几枚印章，细看去，居然是我名字中的一个字。不禁大呼有缘，毫不犹豫买了下来。回到家，迫不及待地穿上，镜子里那个有着小小尖尖的下巴，纤细的腰身被月白旗袍包裹得玲珑尽致的身影是我么？几粒古拙的小盘扣斜斜地从领口延伸至腋下，竟如一行诗句，在墨竹的点染下生出别样的韵致来。不由得惊讶于旗袍的魔力，它能使一名平凡的女子变得风情起来，让人在瞬间惊觉到一种妩媚的生发。近年，旗袍在市面上开始流行，各种改良旗袍将时尚元素和古典款式完美地结合在一起，古老的历史厚重感和轻灵飘逸的现代风在小小的旗袍衣襟融合。欣喜的我便又陆陆续续添置了几件旗袍，其中最喜欢的就是那件淡紫花色的丝质旗袍，绢质的薄纱以手绣的民族风花纹包缝，从领口一直斜至腰际，平添了些许妖娆，紫藤花的枝枝蔓蔓在丝绸的光华下泛着柔和的光泽，有种说不出的雅致。穿旗袍其实是一种奢侈的休闲，也是个让人迷醉的过程。旗袍的每一丝每一线都紧贴着肌肤，让人不由地陷入一种时光倒流的幻境中。一举手一投足都不自觉地轻柔而优雅，这便给生活工作带来一些局限性和约束性。旗袍终究不是日常家居服抑或工作正装，穿着的时间很少，大多数时候，是静静地挂在衣橱里，只是在某个特定的场合，才秀上一回。偶尔穿在身上，便是一段让人回忆的美丽故事。故而，一直想给自己拍组旗袍照，让这样惊鸿般的美丽心情能定格成永恒。于是，在一个秋阳暖暖的午后，与老公一起来到汤池西街——这个蕴藏着深厚文化底蕴，流淌着古雅风韵的古镇老街。新修葺的老街出乎意料的落寞，冷寂，空无一人。我穿上那件弥漫着紫藤花香息的淡紫丝质旗袍，随意绾起平日里飘逸的长发，高跟鞋在空寂的街面轻轻敲打出串串跫音，一颗心早已穿越千年，去了盛唐某个飘满落叶的清秋。西街入口处有一汪碧池，池畔前方青竹掩映下的白壁上，李白的诗句在时光的变迁里流动着古典的韵律。我坐在池边一块大青石上，咀嚼着这些口角噙香毫端蕴秀的诗句，那远古的风雅穿越时空，踏风而来。旗袍，或许就是我维系这千年旧梦的一点寄托吧。微闭双眼，空寂的街道隐隐透着一种旷古的忧伤，在心底低徊。我撑起油纸伞，缓缓行走在唐诗宋词的意境里，走在镜头交错的闪光灯里。轻风中飞扬的发丝，每一根都是古典的情怀。或走或停，早忘了如何在镜头前表现，一任思绪飞扬。木格的雕花窗棂，高高挂起的大红灯笼，迷蒙的酒吧霓虹，都在眼前交错叠加，让人迷乱不知身处何时何地。一直觉得旗袍是诗意的服饰，它的端庄与内敛，让与它亲密相依的女子不经意间有了含而不露的矜持。而它的底蕴与内涵，又让穿上它的女子别有一份优雅与从容。我换上一身素白旗袍，手绣的桃红小花在领口轻绽。斜倚阑干，手捧一本线装《红楼梦》遐思，大观园里那些或内敛或精致，或端庄或大气，满腹柔情与才情的女子，此刻，在此场景，不再遥远，有一种可以触摸的真实。不知道那时的女子该是怎样的一种妆扮，我宁愿把她们想象成是一群旗袍女子，袅袅婷婷，婀娜多姿。那些玲珑女子，那些风情万种的旗袍，如同一幅幅古画在眼前飘过，也许有些陈旧，但依然清丽如诗，夹杂着淡淡的油墨香息，在时光的流动里散发着动人的光华。旗袍，在我心底，是高雅绝美的，每一针每一线都透着东方女子的传统美。总认为那是上苍赐与女子最美的华裳，或许，每个女人都应该拥有一件属于自己的旗袍吧。任时光飞逝，任沧海变成桑田，那份优雅从容，那份温婉含蓄，亘古不变。