        惜少时作品，荡然无存，幸有微信，得以沉香。山行山空树影稀，云行月轻移。绕水抚瑶琴，伯牙遇子期。回首知音离，谁解秋叶凄？经事皆如棋，静夜思皈依！苏幕遮千帆尽，一江空。岸边杨柳，飘摇风雨中。歧路难行心惶恐，欲罢难终，何去何从？礐石行秋风起，山色清，昔日渡轮助我兴。登高处，飘然亭，一眼半生未了情。又一村，未消停，高峰低谷我独行。垂虹洞，石秀灵，飞叠错落成幽境。中秋杂咏之一月老落花逐水月影斜，遥夜独沽忧谁解？且将我心托月老，明年今日永相偕。中秋杂咏之二娇娥独上高楼望蟾宫，捧月折桂渺苍穹。更羡吴刚捣药去，娇娥独倚游长空。中秋杂咏之三忆江南朔望月，彩带绕玉盘。秋风送爽桂花沁，澄心悠神独倚栏，销魂眉头展。古塔夕照落日余辉终消逝，古塔风骨今犹存。秋水皱面因风起，英雄气短何足惜？山行偶记东边日出西边雨，乌笼乍晴身已湿。风云变幻自然事，何需惶惑树笑痴。如梦令    日暮江边日暮江边夕照，远观青黄相连。寄语不惑人，谨记尔今未老。还早，还早，风生水起今朝。潮汕工夫茶三五知己礼入台，一缕香茗随风来。高冲低洒观自在，香消玉蕴意徘徊。工夫潮茶传千载，七义一心集百态。一壶潮情深似海，入潮不饮枉开怀。通石石开立山峦，笑口迎风霜。凡夫回心转，竹林天地宽。长相思    夜雨风有情，雨有情，留客街头且慢行，旷处若闲庭。月未明，夜未明，孤灯照心意已平，喧嚣总消停。凤凰山秋行芦白帽山抱天池，雾青润茶湿游子。秋色方兴春犹在，四季一日览无遗。这一生这一生，我漫步在迷茫的尘世中，执着追寻着人生的真谛。二十岁，我放飞自己的梦想，不为轻狂，只为实现无悔的今生。三十岁，纵情地挥洒着青春，不为张扬，只为走出自己的天空。四十岁，游山游水游人间，不为逃避，只为等待华丽的转身。这一刻，写一首小诗，不为抒情，只为埋葬那不快的记忆。这一天，我对酒欢歌，不为麻醉，只为寻找那不变的情怀。这一年，我直面平庸，不为忏悔，只为来日扬帆启航。只是，就在这一生，我忘却了梦想，丟失了理想，抛弃了幻想，只为那，那六月天里善变的人性，早已迷失前进的方向。天净沙    野云风名云利虚华，朝荣夕辱如花，登台谢幕有涯。诸念放下，何须羡慕人家？宁静的夜夜，宁静，心徜徉却安祥，给自己一个空间，不再茫然。夜，宁静，无纷扰有天地，纵然天老地已荒，我心淡然。夜，宁静，熄灭所有的光，烛泪为岁月悲泣，混沌萧然。然，非然。所以然？榕树赞翠芽附干隐虬龙，白菇缠枝现祥云。千年老树百媚生，道是楼亭不及榕。浪花寻你而来静静守候在离你最近的容我立足的礁石上让海浪更猛烈些吧纵然将我席卷而去只愿得见你最灿烂的瞬间而你却辜负了一颗最坚强的心道一声来日方长悄悄地躲进了海里南澳夜话走，且放松。徒劳，自知无功。心平静，却波涛汹涌。黯然思归，又见烟花蠢动。夜深难入眠，腌虾海蜇与酒共。飘零又达临界，今宵且欢明日更痛。经事难辨对与错，人生在世莫须人称诵。点绛唇    落日金涛金涛有情涌连岸滩多游趣落日无意叫人失情绪踏浪淘沙欢短暂不虑捧祥云秋水与共心留人归去秋雨思隔夜茶浓香如故，窗前饮者身已湿。凭风弄人心酸处，孑然孤鹜半生浮。人生人生如书，通篇胡言乱语，写一部顾影自怜的小说，满纸荒唐。人生如戏，内外扑朔迷离，演一段自以为是的闹剧，情节难堪。勿念过去，人生没有归途，对与错终将成为过往。勿求将来，安心活在当下，灵与肉方能真实体验。人生虚无，真实难能可贵，让自己随心所欲地飞翔，追求梦想。人生痛苦，皆因意志不坚，了尘凡我行我素地游走，幸福回响。恋空一仰一俯一中人，笑天笑地笑凡尘。莫悲莫喜莫贪嗔，淡名淡利淡浮沉。端午五月榴花鱼水欢，送福后人慰先贤。不学屈子悲怀远，悠然自得喜平安。沁园春   竞帆冬日娇阳，潋滟波光，舟竞海天。看如织人岸，欢呼雀跃；寥廓水面，百舸争先。帆过江空，须臾盛况，潮人杯赛又一年。围观罢，竟心生感叹，万念瞬间。当年壮志流连，纵冷遇无改独翩跹。幸安然平淡，守拙独处；贻笑百态，宛若痴癫。人世匆匆，且行且乐，来世飘渺今世怜。冲天笑，有愚人如我，自诩神仙！重逢一一致大学毕业二十年聚会以为漫长，已成往昔。以为忘却，宛如昨天。以为坚强，不敢握别。以为过去，其实永恒。相聚别离两依依，同窗数载一生情。中秋夜月朝雨夕云见夜月，不枉痴汉赴邀约。心中有桂香自来，莫愁阴晴与圆缺。杯花杯中红掌孤芳赏，花烛无泪独影绰。我本性洁淡炎凉，知君何事意阑珊。为爱守候一一钢琴曲love  story 中文版歌词我想对你说你走了之后日子真的好难过等待着一天你会回来再看我我们的感情永远没有尽头为爱守候你在我心中从来就没有随着时光飘流走我的心一直陪在你的身边今生今世都为你魂萦梦牵为爱守候为爱守候让我的真心去爱着你让我的灵魂去陪伴你让我的情来温暖你的心请给我机会让我爱你今生不分离一起走过同珍惜今生有了你我的心从此不再徘徊睡梦里爱情的光芒一直照亮我的心为了这段情我会永远牢记为爱守候卜算子   金中恋烟雾漫山峦微雨茫苍海远眺山中故地亲近怯情无改矢志未曾移犹有初心在待我腾飞万里天辉耀添光彩日出最喜日出红霞飞，又见渔舟放莲垂。美梦成真惹人醉，如鱼得水满载归。丰顺龙归瀑布龙潜待时归，戏水见帘垂。烟弥雾漫化仙境，游者知是谁？吊兰花开绿兰白花加黄冠，随风零乱亦清新。倒吊不与叶争宠，位卑无负看花心。父与子什么是人生？小孩问父亲。父亲说：你就是人生，你的人生你作主。而今我成了父亲，我依然相信，我就是人生，可我不由自主。人生的意义是什么？父亲说：为了理想而奋斗。而今的我没有勇气对您的孙子如是答，我只在心里默默祝福他一生无忧、过得快乐！曾经的小孩不理解父亲，现在的小孩同样不理解。社会在变，时代在变，而父爱不变。您的苦心我会懂，而懂了您却早已撒手人寰。失去了父亲，我注定只有孤独地前行。原谅我当年的叛逆、无知，如果有来生，我会道个歉，仰望您舒心的笑容！芙蓉祭今日花开引君来，出水芙蓉掩残败。待到藕断子采摘，方知好景不常在。艳绝群芳有色衰，纷纭毁誉皆身外。谁言草木无情怀？尝得莲心茅塞开。庐山西海记柘湖又海庐山西，浅滩深潭风光奇。断礁独岛带水依，浮桥沉路总一体。观日晨起临湖观晓日，垂柳无颜色。一席暖阳掩荒芜，诗画于心处。阳明山行浓雾深锁盼阳明，十里寻瀑溯溪行。但听泉声无甚景，五月杜鹃待时迎。