按理讲，英国脱欧和我们没有太大关系。可仅仅这点小事，却让我睡不着觉，所以不如索性谈谈此事。现在是北京时间2016年6月23日零点，英国人还生活在昨天。但从今天开始，全世界的目光都将聚焦在这个昔日的"日不落帝国"身上。脱欧，或许仅仅只是一个不太好笑的玩笑; 也或许这个玩笑开得有点过分，并从此改变整个世界的未来走向。先讲讲这个话题是怎么来的。英国脱欧，起因是由于欧盟要求英国追加会费，而英国首相卡梅伦显然不愿独自承担起这个"出力不讨好"的责任，所以他说: 让英国人民来投票吧！这个"聪明"的智者，把皮球踢给了"人民"。这就是西式"民主"。这样的小聪明主要基于两个原因:一是利益集团的博弈结果; 二是确实没钱! 全球经济形势都这么糕，英国政府也在过着"苦日子"。出钱会被利益集团赶下台，不出钱就只有"出欧"了。关键是不能"让我"来说，那就大家一起决定吧！ 大家同意出钱，那不是"我"决定的，所以"我"不会得罪利益集团。如果大家决定"脱欧"，那这样的历史"黑锅"得大家一起背! 这就是民意"绑架"，这就是卡梅伦的逻辑，也是脱欧的渊源。现在的问题来了，到底会不会"被脱欧"呢？"脱欧"后又会带来什么样的结果呢？这两个问题，才是问题的关键!!欧盟现在有28个独立国家，以德法英三国主导。用欧洲人自己的话说，是在形式上"实现二千年前秦始皇做的事情"，也就是欧洲一体化进程。德法英三国，号称拉动欧洲经济的"三驾马车"。这个欧盟实际上先天不足，漏洞百出。欧元的出现，是一个标志性事件。虽然它也经受了像"南斯拉夫"事件那样的"被人卖了还帮着数钱"的滑稽闹剧，但毕竟还是大体上实现了经济一体化这样的"统一"，也算是向"欧洲一体化"方向迈进了一大步。但要实现像"秦始皇"那样的一个统一的欧洲，似乎还差得很远。这里我们还有必要，再温习下秦始皇当年的历史功绩: 统一文字，统一度量衡...... 这些和现代的欧洲情况离得有十万八千里呢！统一了文字? NO!  统一了度量衡?NO!  更别讲什么外交，军队，统一的集权政府等等。欧盟的这个"有缝的鸡蛋"，当然会时不时地被"苍蝇"叮上一口。如果想敲打下英国，就让苏格兰闹腾下"独立"吧！ 要敲打德国，就谈谈二战,说说纳粹吧----好在德国的聪明前总理在波兰的"惊世一跪"，让德国甩掉了历史包袱，同时德国凡事低调低调再低调，所以被虐的次数会少点，发展环境也就好了不少。好高骛远的高卢雄鸡，虽然二战期间，是唯一被消灭掉的"五大流氓国"之一 ; 却挟有"百年战争"把不列颠王国赶到海岛上的光辉历史"余威"，还有帮助美国战胜殖民主义英国的"投名状"，甚至将代表"民主,自由"的"自由女神"安装在美利坚合众国的大地上这样的"义举"; 还有就是，法国的经济还一直保持着"世界前列"。虽然同处欧洲大家庭，都是同门"兄弟"，可惜同"家"不同心! 英国在二战后，彻底被美国逆袭，由主仆关系，变成了美国的跟班; 又似美国"大哥"在欧洲的卧底。它会经常在美国大哥需要的时候，捅上欧洲自家兄弟一刀。英国地处欧洲，却更像和美国是一家子。他们虽然远隔千山万水，但却"同文字，同度量衡"; 或者说是"同文同种"。德国是一个被两次世界大战摧残最重的国家，更像一个"怀才不遇"的秀才。在国际事务中，相对来讲，比较沉默寡言，暗地里憋足劲搞自己的发展，实现自己国家利益最大化。在需要的时候，会时而倒向东，时而倒向西。比如，跟着美国制裁俄罗斯; 又和俄罗斯频频私下交易。想施压中国的时候，就见见达赖; 需要中国的时候，又说在南海问题上保持中立。因为它很清楚，它是谁。有人讲，法国人就是欧洲的中国人，我看也很像。这个国家影响力已经式微，但"好面子"，凡事自作聪明，自大狂妄，又爱出风头。好像独立特行，却又极其势利。法国的好面子表现在以下几个事件上: G8，G20是法国发起成立的，显然哪个群里，好像它都不可能做上"群主"。法国也有自己做群主的打算和行动，那就是成立"环地中海国家联盟"，那个圈子里，它似乎可以做上"老大"。可问题是，"德不配位"啊！连当年的仆从国元首卡扎菲都不鸟它，于是法国联合一些国家，先把老卡咔嚓了再说。这样的老大，估计别的小国家都不敢进入它的圈子里了。法国的另外一个目标，就是将西部欧洲整合，这样它还可以做个小老大。但它一直没有学到中华文化的精髓，那就是"以德服人"。当然了，还有另外一种老大和群主，就是靠发红包来激发人气，可惜法国已经不是那样的大财主了。下来就是德国了，虽然闷声发大财也是一种不错的选择。但毕竟国土,人口,市场等等极为有限。"投资，出口，内需"是各个国家经济发展的三驾马车。德国的发展外延，西部被法国占有地利，那就往东走吧！所以，你看到德国刚和美英一起制裁了俄罗斯，然后就立即去俄罗斯谈合作。现在俄罗斯被美欧联合欺压，不得不也向东看，这才有了和中国的"战略合作"，抱团取暖。德国拥抱俄罗斯，中俄战略合作，以及中国的"一带一路"，给了俄罗斯一个新的憧憬和机遇，那就是左抱中国，右拥东欧，借机整合欧亚大陆。这就是近期的国际大环境。这样的环境下，出现了英国要脱欧的大事件，这个事件会对以后的国际环境产生特别重大的影响，自就不言而喻了。如果脱欧实现了，那么欧盟从此开始解体，和«史记»里谈的"三家分晋"是一个道理，外姓一旦可以封王，那天下有天就不会姓周了。接下来，英国失去欧盟，走向了封闭保守，会彻底变成一个二流国家。欧盟解体，法国失去欧盟，而又没能整合成功西欧，那么法国也会沦落为二流国家。德国失去欧盟，其实是被欧洲抛弃，那么德国只有彻底倒向东方，与俄罗斯,中国一起整合欧亚非大陆。如果欧盟解体，对中国目前弊大于利，原因是有欧盟作为一个整体，中国可以和欧盟,俄罗斯一起作为世界的"一极"，好比桌子的四条腿，玩玩"三国游戏"。一旦欧盟解体，世界失去一极，而俄罗斯太弱，那么所有对抗美国的压力，全部落到了中国身上!毕竟，中国还没强大到可以和美国直接对抗的地步。显然中国需要的是时间。如果，脱欧未成，那么仅仅只是一个闹剧，则天下大幸! 中国大幸! 至于对中国短长期股市的影响，那似乎没有什么太大意义了。写文章的时候，公投还没开始。我和大多人的判断是一样的，结果大失所望。这可能给整个世界带来更多的不确定性，我会再补写几篇文章，谈下英国自身，以及欧盟情况。请关注。至7月7日，完成全部关于英国脱欧"三步曲:1, «英国脱欧 此事不成»2, «英国脱欧 再看"日已落帝国"的傲慢与偏见»3,«英国脱欧与欧盟的历史悲情»请参阅: 野评: 英国脱欧后 再看"日已落帝国"的傲慢与偏见条山野人 坚持原创