         罗萝是张森林邂逅的第一个穿连衣裙的姑娘。
         那一年，老家马路边上与张森林同年的樟树，像孕妇般已显腰身，树冠撑起，亭亭如盖，浓浓的树荫下，二嫂开的那片小店，方便路过的人歇脚，遮阳，躲雨，卖些香烟洋火桂花糖，汽水米酒葵花籽，这个五分，那个一毛，生意做得不温不火。暑假里，田间地头劳作之余，张森林就躺在樟树下的竹椅子上，一边看书，一边帮衬着二嫂，做店小二。
         那一天，下着小雨，一个年轻姑娘走进樟树下，赫然入目的，是一袭连衣裙，粉红色。上世纪八十年代初，穿连衣裙，在乡下，很少，要么是年轻有工作的城里姑娘，要么是考上了中专大学的女学生。那个姑娘，不高，长得实在，没有躲躲闪闪的前，也没有摇摇摆摆的后，如果不是穿着显着特殊身份的连衣裙，一定也像张森林一样，初眼望去，泯然众生，湮没在乡间烟火里。正上大二的张森林，第一次看见穿连衣裙的女子走到了家门口，不由自主的，多看了几眼，像猪眼睛，牛眼睛，看得花花绿绿，朦朦胧胧，越看越觉得耐看。        二嫂捕捉到了张森林的眼神，就开了瓶汽水送给姑娘，姑娘给钱，二嫂不要，雨一停，姑娘丢下一毛钱就走了。转身离去的时候，无意间也看了张森林一眼，只是没油没盐的，不见一丝火星子。那个时候的张森林，刚从田里割稻子回来，黑，瘦，赤脚，与普通农民有区别的，只是手里拿了本维克多·雨果的《巴黎圣母院》。
       “怎么样？”二嫂问。 
        “什么怎么样？”张森林答。
       “那个女的，穿连衣裙的。”
       “噢，不知道。”
        “长相是一般。”望着远去姑娘的背影，二嫂自言自语道
       隔了好久，张森林又问二嫂：“你认识？”二嫂说，那个姑娘来过几回店里，因为你，就特别留意，上次打听到了，她是桂香姑妈那个村的，叫罗萝，永和师范读书，跟你一样，还有一年毕业。
      “将来，一个中学老师，一个小学老师，你们，还算合适。要不要叫桂香姑妈做媒，牵牵线？”
       张森林耸耸肩，说：“不要吧？”又笑笑：“随你。”        回到学校，张森林试着给罗萝写了一封信。很快，罗萝回了信。从此，两人鸿雁传书。张森林说得多，写得勤，谈萨士比亚，说稷下学宫，并时不时的在信里杂些云里雾里的花花草草，甚至俏皮地镶嵌一些诗，诸如“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”罗萝见信必回，说她们学校，谈一些音乐，满园春色，虽矜持地设着篱笆墙，时不时的春光乍泄，也依稀可见竹外桃花三两枝。此时的张森林，当着学校的宣传部长，整日唱着“我们亚洲，山是高昂的头；我们亚洲，河像热血流”，钉了铁掌的皮鞋走在学校新铺的水泥马路上，橐橐橐响，又正热热地做着文学梦，日夜泡在图书馆里，抱着那些世界名著面包似的又啃又咬，现在天上又掉下个罗萝，一切顺风顺水，生如夏花，张森林经常登上校园的小松岗，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。追罗萝这样的女子，自我感觉是居高临下，伸手摘桃，信心满满。
        进入深秋，天已变凉。罗萝的回信却渐渐少了，张森林去两三封，罗萝才回一封，原来丰满的信袋，变成薄薄的一张，像秋天的树，花谢了，叶落了，唯有枝丫，突兀兀，干巴巴。张森林虽有些诧异，却以为罗萝有事或身体不适，依然一星期一封，依然问寒问暖，依然浪漫满怀，依然昂扬着对未来生活的憧憬和期许。寒冬腊月，罗萝稀少的三言两语的回信，更像裹着雪花，冷冰冰的。张森林感觉出了什么状况，莫名无措，可又不好追问，毕竟两人从未牵过手，更没半点承诺和牵绊。
     
      
          
         一放寒假，张森林就直奔罗萝家。罗萝家住云洲，与本家桂香姑妈同村，撑船过一条河，穿过乡政府的小集镇，再走七八里，就到了。在信里，罗萝早就告诉了她家的位置，村头第三户，青砖瓦房，张森林按捺住扑通扑通的心，咽了咽干焦焦的嗓子，直接找上门。
          “罗萝……在家吗？”农村的大门白天敞开，张森林还是礼貌地敲敲，怯怯地问。
           罗萝出来了。张森林认得罗萝，罗萝还没真正见过张森林。互相对望，罗萝猜着，是张森林。
         “你怎么来了？……进来吧。”罗萝不冷不热地招呼。
         进门第一间，就是罗萝的闺房。罗萝把张森林带进房，然后倒了杯冷开水，指着一条硬板凳，说：“坐吧。”
         罗萝坐在床头，拿起一本杂志，左翻右翻，不看张森林，也不主动搭讪。张森林从未与女生独处过，也从未设身这样的场面，平日的口若悬河变得哑口无言，原本想好的话不知从何说起，冷场和尴尬使张森林额头沁出了汗水。
         “你一个人……在家？”张森林没话找话。
         “爸妈出去做事了。”
         “看什么书？”
         “《故事会》。”
       …………
      一绺寒风吹过，塑料薄膜绷的窗户，噗哧噗哧响。
          
         话题又断了，陷入无边的沉寂。曾经相识的男女之间的冷漠与无语，恐怕是世上最难捱的苦境。大厅的闹钟左右摆动的声音格外清晰，当，当，当……，响了十二下，十二点了，罗萝故意不耐烦地看了看手表。本来今天来，张森林想弄明白，好好的两个人，通着信，柳暗花明马上就要又一村了，怎么会突然变得山重水复，但看到罗萝一副不冷不热拒人千里之外的模样，张森林嗫嚅着不知怎么开口。但来了，又不甘心就这么不明不白的逃离，强咽了一口水，张森林盯着罗萝，问：
         “罗萝，你……？”
        罗萝抬起头，瞭了他一眼。
         “罗萝，我们……我知道，我这人有很多缺点和不足，我家里也穷，但我……们只要多了解，走下去，一切都会好的。”
         “张森林，不要再给我写信了。”
          “为什么，罗萝？”
           “…………”
            “我做错什么了吗？”
             “……没有，只是，我们不太合适。”
          “……？！”
          张森林无语凝噎。门前有了脚步声，估计她父母回来了，罗萝马上站起来送客，张森林知道，再留已显多余，自己该走了。
        饿着肚子，深一脚，浅一脚，头懵懵的，像无头苍蝇，张森林不知怎么回的家。
                  张森林是泥土里长出来的嫩竹，憨直而思纯，怎么也猜不透女孩子花花绿绿的心思，总觉得是自己做得不好或不够。一个寒假，张森林闭门不出，兼采萨士比亚李白郭沫若的笔法，写了一篇散文化的小说，近两万字，当作恋爱信，献给罗萝——《一湾清水，一片沙滩》，故事是这样的：一对情侣，毕业了，男的分在乡镇的桂江中学，女的分在对岸的邓林小学，中间一条弯弯的小河，一片银色的沙滩。春夏，水涨涨涨，涨满江，沙滩瘦瘦瘦，瘦成了无；秋冬，沙滩长长长，长成了片，水消消消，消成了一湾清水。河中有小船，两岸有青山。山在，水在，你在，一切都在，一切都美。朝霞满天，我送你去邓林，你坐船头，我在船尾为你掌舵；夕阳西下，你坐船过河，我在岸边等你，等你一辈子。傍晚，我们赤脚走在沙滩上，追逐嬉戏，困了累了，我们躺在沙滩上，看月亮，数星星……后来，我们有了小太阳，有了小月亮，我们一家在，山也依旧在，水也依旧在，多了的，是那弯清水上，新添了一座彩虹桥，我天天在桥中间等你，等你归来，汪洋中的那条船，远远的，成了水中的月芽儿……
        这封信，写了七天七夜，张森林都为自己描绘的未来而感动而幸福而流泪，他想，这封信寄给罗萝，罗萝肯定也会被感动也会幸福而喜泣，谁不向往美好而浪漫的幸福生活呢？
       最后一个学期一开学，张森林就把那封厚厚的满载着希望和未来的信寄给了罗萝，张森林仰望着天空，好像寄出的不是信，而是向蓝天放飞了一群洁白的鸽子。       三天，罗萝就回了信。张森林颤抖地怀揣着信，幸福像潮水般涌来，感动天，感动地，我就不信，感动不了你。可拆开信，一看开头的称呼，就有股西伯利亚的寒流直灌脑顶，同样颤抖着，张森林看完了那封最后的来信——
          “张森林：
你好！
            这封信回得超乎寻常的快，想必你一定能领悟其中的意味。
            对你的称呼，很是踌躇，想来想去，还是直接叫你的大名了，这样，回归了初始和自然，请你原谅。
            你太浪漫，激情冲天，把未来生活凭空设计成花花世界，也许，你的未来会像你描绘的那样实现。但，对不起，我这个人很现实，我只活在当下，我要的生活，你给不了我。
          人各有志，希望你再不要浪费笔墨，给我来信了。谢谢你，近一年来，对我的用心用意，如果我说错了做错了什么，也请你像在《一湾清水，一片沙滩》中说的那样，如果那个女主人公有什么过错，你一定会包容淡然，把一切都‘抛向风里，丢进河里，埋在土里’。至于你的封封来信，很有文学价值，我将永压箱底，藏在心里。
         注定要分开，各自安好。最后，祝你幸福！

                                         罗萝

                          一九八六年三月三日”      一段爱情，姑且称之为爱情吧，就这样，从天上飞来，不曾牵手，不曾相依，又像云一样，被一阵风，吹了，散了。张森林心隐隐有些痛，自尊也大大的受了伤，蒙头睡了三天，然后自己挺立起来。醒来，就是再生。张森林约了孙少平爬上了云阳山，山顶上，张森林大喊大叫，喊的不是罗萝，喊的是莫名其妙的惆怅和郁积在胸的几千年的沉闷。爬了几回山，喊了几回山，渐渐的，罗萝从张森林的生活中淡出，去者已去，生者当生，张森林依旧浪漫满身，依旧激情满怀，一个人生来充满浪漫，一辈子激情四射，改不了，也无需改，正如李白，浪漫一生，临死也要举杯邀明月，对影成三人，死也要死得比别人浪漫有情调。张森林觉得，浪漫而有激情，犹如潺潺溪流，总比一潭死水好。
         浪漫也罢，现实也罢，人生的色彩自己调染，自己觉得好，才是真的好，谁也无需过问和嘲弄。临到毕业，二嫂写信告诉张森林，罗萝找了个县教育局副局长的儿子，已经定向分配到了县城的城关小学。
         山在，水在，张森林构想的未来和佳人不在。一湾清清的河水，沙滩挽留不住，默默地向东流去。鱼没有水会死，而水，没有鱼却会更清澈，张森林只想成为水，哪怕做一条stream（小河，溪流）也行。毕业在即，张森林不想再回归那山在水在你不在的地方。刚好班上要有几个人分配去赣西某山区县，而同寝室的方孝生，父母双亡，自己是老大，弟弟妹妹五六个，需要照顾，想回母校桂江中学去工作，于是张森林主动申请，愿意和方孝生对调，分配到那个传说一年四季开满鲜花的地方。