作者：田家双  辽宁营口人新浪博名：田家崴子微信名：田家作者：田家双  辽宁营口人新浪博名：田家崴子微信名：田家木兰花慢·骊山正骊山清晓，雨初霁、雾茫茫。看地府皇陵，离宫别院，满目沧桑。徜徉。几番慨叹，叠秋思万缕寄秦腔。天下民心而已，说何风水垣墙？存亡。千古平章。兵马俑，费思量。举火为买笑，高台尚在，犹记荒唐。何殇？贵妃醉酒，舞霓裳鼙鼓动渔阳。遇上多情主子，亦难地久天长。木兰花慢·骊山正骊山清晓，雨初霁、雾茫茫。看地府皇陵，离宫别院，满目沧桑。徜徉。几番慨叹，叠秋思万缕寄秦腔。天下民心而已，说何风水垣墙？存亡。千古平章。兵马俑，费思量。举火为买笑，高台尚在，犹记荒唐。何殇？贵妃醉酒，舞霓裳鼙鼓动渔阳。遇上多情主子，亦难地久天长。行香子·西安风卷云霓，水绕城垣。莽苍苍、古道长安。瑶岑凝翠，飞阁流丹。咏大明宫，大汉赋，大秦川。   行歌雁塔，听涛骊苑。灞桥边、几叠阳关？敲诗华岳，赏玉蓝田。更写晨钟，写暮鼓，写心禅。行香子·西安风卷云霓，水绕城垣。莽苍苍、古道长安。瑶岑凝翠，飞阁流丹。咏大明宫，大汉赋，大秦川。   行歌雁塔，听涛骊苑。灞桥边、几叠阳关？敲诗华岳，赏玉蓝田。更写晨钟，写暮鼓，写心禅。金络索·长门怨疏桐泣晚秋，小院凉初透。雁叫霜天，又是黄昏后。红衰翠减，落叶都愁，寂寞深宫独倚楼。而今纵有题枫意，还怕悲情滞御沟。伤心处、谁知一字也难留。只见恨水长流，泪水空流。竟夕听更漏。金络索·长门怨疏桐泣晚秋，小院凉初透。雁叫霜天，又是黄昏后。红衰翠减，落叶都愁，寂寞深宫独倚楼。而今纵有题枫意，还怕悲情滞御沟。伤心处、谁知一字也难留。只见恨水长流，泪水空流。竟夕听更漏。西吴曲·骊山雾溟蒙、雁过峰岭，看骊山迤逦夕阳景。记离宫别苑，华清池水汀滢。往事悠悠，都化作、烟波云影。照壁刻、长恨歌词，白玉砌、海棠汤井。 九龙湖畔，听素浐淙淙，还将古今谩省，遣逸兴。汉唐遗韵何存，难寻踪迹，赖有奎章为证。游人休问，七十二座皇陵，凭几炷心香，牵梦入高迥。西吴曲·骊山雾溟蒙、雁过峰岭，看骊山迤逦夕阳景。记离宫别苑，华清池水汀滢。往事悠悠，都化作、烟波云影。照壁刻、长恨歌词，白玉砌、海棠汤井。 九龙湖畔，听素浐淙淙，还将古今谩省，遣逸兴。汉唐遗韵何存，难寻踪迹，赖有奎章为证。游人休问，七十二座皇陵，凭几炷心香，牵梦入高迥。长寿乐·骊山层峦耸翠，夕阳下、天色澄明如洗。玉石生烟，崔嵬嵽嵲，溪路弯弯迢递。看林间、油柿方熟，招惹诗情醉。更登临绝顶，潼关在望，叹秦川百里，秋光旖旎。  说风水，帝王家、恁把江山轻弃？只剩陵园，离宫别苑，可供游人凭祭。冢花开、似述千古，多少荒唐泪。惜红绳、系满东坡老树，问谁知社稷，民心底事。长寿乐·骊山层峦耸翠，夕阳下、天色澄明如洗。玉石生烟，崔嵬嵽嵲，溪路弯弯迢递。看林间、油柿方熟，招惹诗情醉。更登临绝顶，潼关在望，叹秦川百里，秋光旖旎。  说风水，帝王家、恁把江山轻弃？只剩陵园，离宫别苑，可供游人凭祭。冢花开、似述千古，多少荒唐泪。惜红绳、系满东坡老树，问谁知社稷，民心底事。西子妆·骊山连理树老树虬枝，浓阴蔽日，许愿绳缠连理。红绸冉冉恁生痴？倩谁知、寿王心事？烟凝雾织，掩多少，荒唐眼泪。小莲池、映贵妃初浴，波横秋水。空欢喜。叹马嵬坡，怎把香魂弃？川江堤畔步黄昏，可曾思、白绫儿系？危栏莫倚。岂消说、山盟海誓？听萧萧，木叶秋声万里。西子妆·骊山连理树老树虬枝，浓阴蔽日，许愿绳缠连理。红绸冉冉恁生痴？倩谁知、寿王心事？烟凝雾织，掩多少，荒唐眼泪。小莲池、映贵妃初浴，波横秋水。空欢喜。叹马嵬坡，怎把香魂弃？川江堤畔步黄昏，可曾思、白绫儿系？危栏莫倚。岂消说、山盟海誓？听萧萧，木叶秋声万里。武陵春·连理树凝望骊山连理树，甚事系红绸？脉脉清寒几度秋，可有荔枝留？坡下梨花安索命？万古替君愁。怎比西施入浦游，共载酒、五湖舟。 武陵春·连理树凝望骊山连理树，甚事系红绸？脉脉清寒几度秋，可有荔枝留？坡下梨花安索命？万古替君愁。怎比西施入浦游，共载酒、五湖舟。 西子妆慢·许愿绳古木参天，盘根错节，远望叶繁如雾。夕辉残照起彤云，似殷殷、杏花烟雨。红绳遍布。仿佛是、愁丝恨缕。倩谁知、任晚风吹拂，情归何处？人多误。忘却当年，惨淡潼关路。渔阳鼙鼓闹乾坤，索魂儿、岂非梨树？黄昏看取，恁萧瑟、寒枝垂露。最凄凉，隐约长绫乱舞。 梨树：《唐国史补》：贵妃缢死于佛堂之梨树。 西子妆慢·许愿绳古木参天，盘根错节，远望叶繁如雾。夕辉残照起彤云，似殷殷、杏花烟雨。红绳遍布。仿佛是、愁丝恨缕。倩谁知、任晚风吹拂，情归何处？人多误。忘却当年，惨淡潼关路。渔阳鼙鼓闹乾坤，索魂儿、岂非梨树？黄昏看取，恁萧瑟、寒枝垂露。最凄凉，隐约长绫乱舞。 梨树：《唐国史补》：贵妃缢死于佛堂之梨树。 人月圆·西安行潼关古道长安月，引我步秋凉。夜观雁塔、晨登华岳，好不疏狂。 垂纶渭水，行吟灞上，更效秦腔。西风烈酒，高歌激越，醉又何妨。人月圆·西安行潼关古道长安月，引我步秋凉。夜观雁塔、晨登华岳，好不疏狂。 垂纶渭水，行吟灞上，更效秦腔。西风烈酒，高歌激越，醉又何妨。九张机·璇玑图口号锦字书成绝唱词，纵横廿九有璇玑。谁人负你千行泪，月下低吟万古痴。一张机，纵横斜反各成诗，分明尽是离人泪。愁丝恨缕，感怀幽怨，谁可解璇玑。两张机，陕西苏氏妙仙姿，年方二八天资慧。若兰为字，芳名曰蕙，通律晓弹词。三张机，陈留县令小闺妮，书香宅第爰佳丽。风华绝代，及笄论嫁，月老恐来迟。四张机，娉婷慑魄众家悲，自寻懊恼平庸辈。凡胎俗子，达官纨绔，安得娶蛾眉。 五张机，弯弓射雁显雄奇，浅秋邂逅阿王寺。飘然潇洒，箭无虚发，独立看多时。六张机，琴心摇动起涟漪，交谈怎肯叹初识。湋河白马，渭川赤凤，从此结夫妻。七张机，新婚燕尔不须提，窦滔文武皆兼备。因功乃拜，秦州刺史，才女亦相随。八张机，谗言陷害徙边陲，逐迁漠北流沙地。闲庭清寂，将军纳妾，思宠赵阳姬。九张机，织梭犹骂薄情兮，匹裁数彩中宵寄。徘徊哀惋，凭栏夜哭，隐约杜鹃啼。破子凄迷。七千九百十余诗，依稀未解心中气。璇玑图出，连波惊煞，深悔负伊时。连波：窦滔字。又迎归。 遣还鹳鹊燕同飞。如烟往事成追忆。秦川佳话，回文锦帕，留待后人思。联袂而归，歌舞既终，相将好去。遣队新词一曲九张机，未解璇玑已近痴。轩外飞来双白鹭，尊前莫写断肠诗。九张机·璇玑图口号锦字书成绝唱词，纵横廿九有璇玑。谁人负你千行泪，月下低吟万古痴。一张机，纵横斜反各成诗，分明尽是离人泪。愁丝恨缕，感怀幽怨，谁可解璇玑。两张机，陕西苏氏妙仙姿，年方二八天资慧。若兰为字，芳名曰蕙，通律晓弹词。三张机，陈留县令小闺妮，书香宅第爰佳丽。风华绝代，及笄论嫁，月老恐来迟。四张机，娉婷慑魄众家悲，自寻懊恼平庸辈。凡胎俗子，达官纨绔，安得娶蛾眉。 五张机，弯弓射雁显雄奇，浅秋邂逅阿王寺。飘然潇洒，箭无虚发，独立看多时。六张机，琴心摇动起涟漪，交谈怎肯叹初识。湋河白马，渭川赤凤，从此结夫妻。七张机，新婚燕尔不须提，窦滔文武皆兼备。因功乃拜，秦州刺史，才女亦相随。八张机，谗言陷害徙边陲，逐迁漠北流沙地。闲庭清寂，将军纳妾，思宠赵阳姬。九张机，织梭犹骂薄情兮，匹裁数彩中宵寄。徘徊哀惋，凭栏夜哭，隐约杜鹃啼。破子凄迷。七千九百十余诗，依稀未解心中气。璇玑图出，连波惊煞，深悔负伊时。连波：窦滔字。又迎归。 遣还鹳鹊燕同飞。如烟往事成追忆。秦川佳话，回文锦帕，留待后人思。联袂而归，歌舞既终，相将好去。遣队新词一曲九张机，未解璇玑已近痴。轩外飞来双白鹭，尊前莫写断肠诗。孤鸾·西安雄浑苍莽，叹百里秦川，千年烟雨。八水长安，正引游人仙侣。流连灞桥雁塔，暗思量、怎分今古？路杳晨钟暮鼓，往事凭谁诉。  大明宫、遣址建华府，若李杜重来，是客是主？逐梦寻踪迹，乘醉听金缕。更临寝园别苑，好风光、一时难数。纵有丹青妙笔，又那堪题赋。 孤鸾·西安雄浑苍莽，叹百里秦川，千年烟雨。八水长安，正引游人仙侣。流连灞桥雁塔，暗思量、怎分今古？路杳晨钟暮鼓，往事凭谁诉。  大明宫、遣址建华府，若李杜重来，是客是主？逐梦寻踪迹，乘醉听金缕。更临寝园别苑，好风光、一时难数。纵有丹青妙笔，又那堪题赋。 华清引·华清池娥眉淡抹入华清，袅袅婷婷。海棠池水初浴，娇柔款款行。婉然一笑帝王惊，恁生倾国倾城？至今游客过，依旧觅云屏。华清引·华清池娥眉淡抹入华清，袅袅婷婷。海棠池水初浴，娇柔款款行。婉然一笑帝王惊，恁生倾国倾城？至今游客过，依旧觅云屏。红娘子·长门事 不怕东君去，不怕斜阳暮。只怕残红，空随流水，飘零无主。况一时春色老于人，问情归何处。  恨在长门住，尽日看飞絮。眼底凝愁，心头生怨，寂寥难诉。纵千金散尽请相如，恐佳期已误。红娘子·长门事 不怕东君去，不怕斜阳暮。只怕残红，空随流水，飘零无主。况一时春色老于人，问情归何处。  恨在长门住，尽日看飞絮。眼底凝愁，心头生怨，寂寥难诉。纵千金散尽请相如，恐佳期已误。古阳关·骊山秋灞上西风烈，渭畔箫声咽。骊山晚照，浮峦白、凝霜雪。念华清池水，几度悲凉热。又怎生、烟篆缥缈绕宫阙。一部大唐史，歌几叠？看斜阳外，苍鹰掠、霭云遏。欲借穿越艇，约会当时月。且赏吟、梨园盛事菊花节。 古阳关·骊山秋灞上西风烈，渭畔箫声咽。骊山晚照，浮峦白、凝霜雪。念华清池水，几度悲凉热。又怎生、烟篆缥缈绕宫阙。一部大唐史，歌几叠？看斜阳外，苍鹰掠、霭云遏。欲借穿越艇，约会当时月。且赏吟、梨园盛事菊花节。 楼心月·骊山温泉未入骊山终不释，蓝田日暖玉生烟。温泉若解渔阳事，流向莲池应带寒。楼心月·骊山温泉未入骊山终不释，蓝田日暖玉生烟。温泉若解渔阳事，流向莲池应带寒。喝火令·西安冉冉关河远，迢迢古道长。几多陵阙缀斜阳。吟赏汉唐遗韵，诗酒话苍凉。漫步碑林路，行歌雁塔旁。醉中方敢效秦腔。唱过重山，唱过《取襄阳》，唱过子云文赋，未忘《凤求凰》。喝火令·西安冉冉关河远，迢迢古道长。几多陵阙缀斜阳。吟赏汉唐遗韵，诗酒话苍凉。漫步碑林路，行歌雁塔旁。醉中方敢效秦腔。唱过重山，唱过《取襄阳》，唱过子云文赋，未忘《凤求凰》。喝火令·华清池灞上晨征冷，骊山晚照凉。九龙湖水映飞霜。罗袖动香何处？谁浴海棠汤？别苑温泉美，梨园古韵长。几回烽火绕宫墙？一笑兵戎，一笑起霓裳，一笑五间厅夜，直恁叹兴亡。 晨征：晋  赵至：“鸣鸡戒旦，则飘尔晨征。”飞霜：九龙湖畔有飞霜殿。五间厅：西安事变时，蒋介石宿于五间厅。喝火令·华清池灞上晨征冷，骊山晚照凉。九龙湖水映飞霜。罗袖动香何处？谁浴海棠汤？别苑温泉美，梨园古韵长。几回烽火绕宫墙？一笑兵戎，一笑起霓裳，一笑五间厅夜，直恁叹兴亡。 晨征：晋  赵至：“鸣鸡戒旦，则飘尔晨征。”飞霜：九龙湖畔有飞霜殿。五间厅：西安事变时，蒋介石宿于五间厅。喝火令·华山极顶独步秦川路，轩昂唱大风。更登山顶傲苍穹。临壑一声呼啸，还我万夫雄。玉女吹箫处，金翁论剑峰。少年心气贯长虹。敢上苍龙，敢上翠云宫，敢上宝莲仙掌，几度望云中。玉女：指弄玉。传弄玉跨凤至华山，随箫史演箫于中峰，故中峰亦称玉女峰。金翁：金庸。其在十三部作品中提过华山论剑。 喝火令·华山极顶独步秦川路，轩昂唱大风。更登山顶傲苍穹。临壑一声呼啸，还我万夫雄。玉女吹箫处，金翁论剑峰。少年心气贯长虹。敢上苍龙，敢上翠云宫，敢上宝莲仙掌，几度望云中。玉女：指弄玉。传弄玉跨凤至华山，随箫史演箫于中峰，故中峰亦称玉女峰。金翁：金庸。其在十三部作品中提过华山论剑。 喝火令·兵马俑之谜渭水烟波白，骊山木叶红。几回凭吊帝王宫。争奈史书难问，何处觅迷踪？地下陶车马，谁人是主公？恁生偏似楚兵容？芈月铭文，芈月葬新丰，芈月卌年亲政，彩俑悖玄风。玄：指黑色。秦始皇兵马俑存疑：俑坑距秦王陵两公里，何远？且不在王城中轴线上，而在东门外，合常理乎？俑坑出土之车，轮距长短不一，此与秦法“车同轨”相悖否？秦军服、旄旌、节旗“皆尚黑”，兵俑岂为彩俑？兵俑发髻为楚国样式，为何？史书曾记载过秦始皇兵马俑吗？为何未记载？或曰兵马俑主人是秦宣太后：《史记•樗里子列传》：“秦昭王母宣太后，楚女。”乃秦始皇高祖母。《史记•穰候列传》：“昭王少，宣太后自治。”自治者，独揽军政大权也。《全上古三代秦汉三国六朝文》：“秦宣太后，姓芈，生昭襄王，王即位，尊为太后，临朝四十一年。”《史记•秦本纪》：“秦昭王四十二年十月，宣太后薨，葬芷阳骊山。”《史记正义》：“秦宣太后陵，在雍州新丰县南十四里”。“秦始皇陵，在雍州新丰县西南十里”《史记正义》：“骊山在雍州新中南十六里。”此处正是俑坑所在地，距秦始皇陵四里。俑坑中之“芈、月”陶文，疑秦宣太后名“芈月”。《史记•楚世家》注：“芈姓，楚其居也。”俑头顶奇特楚苗“歪髻”和俑身穿楚人“尚红”的各色外衣与秦宣太后楚人身份一致。《战国策•秦策》：“太后葬后，始出之陶。”喝火令·兵马俑之谜渭水烟波白，骊山木叶红。几回凭吊帝王宫。争奈史书难问，何处觅迷踪？地下陶车马，谁人是主公？恁生偏似楚兵容？芈月铭文，芈月葬新丰，芈月卌年亲政，彩俑悖玄风。玄：指黑色。秦始皇兵马俑存疑：俑坑距秦王陵两公里，何远？且不在王城中轴线上，而在东门外，合常理乎？俑坑出土之车，轮距长短不一，此与秦法“车同轨”相悖否？秦军服、旄旌、节旗“皆尚黑”，兵俑岂为彩俑？兵俑发髻为楚国样式，为何？史书曾记载过秦始皇兵马俑吗？为何未记载？或曰兵马俑主人是秦宣太后：《史记•樗里子列传》：“秦昭王母宣太后，楚女。”乃秦始皇高祖母。《史记•穰候列传》：“昭王少，宣太后自治。”自治者，独揽军政大权也。《全上古三代秦汉三国六朝文》：“秦宣太后，姓芈，生昭襄王，王即位，尊为太后，临朝四十一年。”《史记•秦本纪》：“秦昭王四十二年十月，宣太后薨，葬芷阳骊山。”《史记正义》：“秦宣太后陵，在雍州新丰县南十四里”。“秦始皇陵，在雍州新丰县西南十里”《史记正义》：“骊山在雍州新中南十六里。”此处正是俑坑所在地，距秦始皇陵四里。俑坑中之“芈、月”陶文，疑秦宣太后名“芈月”。《史记•楚世家》注：“芈姓，楚其居也。”俑头顶奇特楚苗“歪髻”和俑身穿楚人“尚红”的各色外衣与秦宣太后楚人身份一致。《战国策•秦策》：“太后葬后，始出之陶。”喝火令·华山金锁关屹屹雄关隘，嵬嵬玉女峰。四围犹有万年松。横断岭南烟雨，彪悍北方风。岂挂连心锁，堪悲许愿空。 问君铜索怎降龙？几度清吟，几度赏飞鸿，几度淡忘悲喜，乘醉步仙踪。喝火令·华山金锁关屹屹雄关隘，嵬嵬玉女峰。四围犹有万年松。横断岭南烟雨，彪悍北方风。岂挂连心锁，堪悲许愿空。 问君铜索怎降龙？几度清吟，几度赏飞鸿，几度淡忘悲喜，乘醉步仙踪。寻梅·金锁关之许愿锁关前遍挂许愿锁，也不知、更为若个。锈迹斑剥结成垛，叹凄凉如此，使人难过。世间大抵情无那，有所悟、又难参破。痴心未必求因果，恐差迟生变，胡乱系颗。寻梅·金锁关之许愿锁关前遍挂许愿锁，也不知、更为若个。锈迹斑剥结成垛，叹凄凉如此，使人难过。世间大抵情无那，有所悟、又难参破。痴心未必求因果，恐差迟生变，胡乱系颗。行香子·读史闲记采菊东篱，洒泪西州①。料羊昙、不为悲秋。陈王何诵，零落山丘②？叹步兵哭③，刘伶醉，易安愁。缘枝巢父，临溪许由。出函关、老子青牛。五湖深处，谁弄扁舟④？念独孤帽⑤，谢公履，仲宣楼。［按］①西州：羊昙，谢安之甥。醉过西州恸哭而去，用为怀人兴悲之典。②陈王：曹植。谥号思，又称陈思王。其诗曰：“生存华屋处，零落归山丘。”③步兵：阮籍也。④范蠡故事。⑤独孤帽：即独孤信之侧帽之典。行香子·读史闲记采菊东篱，洒泪西州①。料羊昙、不为悲秋。陈王何诵，零落山丘②？叹步兵哭③，刘伶醉，易安愁。缘枝巢父，临溪许由。出函关、老子青牛。五湖深处，谁弄扁舟④？念独孤帽⑤，谢公履，仲宣楼。［按］①西州：羊昙，谢安之甥。醉过西州恸哭而去，用为怀人兴悲之典。②陈王：曹植。谥号思，又称陈思王。其诗曰：“生存华屋处，零落归山丘。”③步兵：阮籍也。④范蠡故事。⑤独孤帽：即独孤信之侧帽之典。相见欢·灞上柳年年负却归期，细丝垂，只合安排愁绪寄相思。一回折，忍离别，已难持。更惹春风吹絮子规啼。 相见欢·灞上柳年年负却归期，细丝垂，只合安排愁绪寄相思。一回折，忍离别，已难持。更惹春风吹絮子规啼。 玉团儿·贵妃出浴芙蓉出浴难扶起，乍举步、烟云旖旎。秀发低垂，丰腰款带，慵散如醉。 朱颜润泽无雕饰，似未醒、娇香欲坠。帐暖春宵，衾温秋月，帘掩梦呓。芙蓉：杨贵妃原名也。 玉团儿·贵妃出浴芙蓉出浴难扶起，乍举步、烟云旖旎。秀发低垂，丰腰款带，慵散如醉。 朱颜润泽无雕饰，似未醒、娇香欲坠。帐暖春宵，衾温秋月，帘掩梦呓。芙蓉：杨贵妃原名也。 秦楼月·王昭君辞汉阙，车行漠上西风烈。西风烈，琵琶哀怨，胡笳欢悦。  昭君出塞情悲切，和亲功绩千秋说。千秋说，一人而已，三军湮灭？秦楼月·王昭君辞汉阙，车行漠上西风烈。西风烈，琵琶哀怨，胡笳欢悦。  昭君出塞情悲切，和亲功绩千秋说。千秋说，一人而已，三军湮灭？杏园春·华清池华清共浴莲汤，香飘玉砌琼梁。莺声燕语戏明皇，舞霓裳。    如何命断梨花树，教人忍说凄凉。重观泉水绕宫墙，叹情殇。杏园春·华清池华清共浴莲汤，香飘玉砌琼梁。莺声燕语戏明皇，舞霓裳。    如何命断梨花树，教人忍说凄凉。重观泉水绕宫墙，叹情殇。叨叨令·西安临潼古道秦王墓，骊山别院梨园树。苍烟十里碑林路，红霞一抹风陵渡。看不尽也么哥，看不尽也么哥，大明宫外斜阳暮。叨叨令·西安临潼古道秦王墓，骊山别院梨园树。苍烟十里碑林路，红霞一抹风陵渡。看不尽也么哥，看不尽也么哥，大明宫外斜阳暮。