       最近朋友圈有一篇很火的文章--《致贱人，我凭什么要帮你？！》，仿佛一个无辣不欢的家伙，清淡许久，某天，突然得到特赦，可以杀进川菜馆，放开肚皮，吃上一锅水煮鱼，那感觉，怎一个爽字了得？

       我佩服作者的文笔，甚是犀利，文风也非常大胆，妈蛋一类的字眼儿随处可见，这让我想起了我们医院的某同事，动辄老娘自居，我靠，妈蛋也是口头禅。某南方湛江来的医生很是不解，“我靠”是啥？大家一时被问住，幸好有人足够机智，“那不是南非世界杯的主题曲嘛！”趁机把话题差过去。这事过了以后，我得出结论，原来，八卦是不分国界的。

       突然某天那位老娘跟我借钱，说是要买房，她自然不是我的VIP，我委婉拒绝了她。她打算找另外一个家境富裕的同事，那一张口就是，她有钱，应该没啥问题。结果不得而知，祝她们好运。

       我想起小学时某位老师说过的一句话——有人帮你，是幸运，没人帮你是公平。我们内心都喜欢那些懂得感恩的人，你投我桃，我报之以李，这样的关系才能细水长流。       当然，古人云：君子之交淡如水，小人之交甘若醴。但我以为，物质往往是精神的载体，无所谓贵重，在乎心意。

       虽然我们真心待人时，未必都是为了图回报。但若你从来只是索取，不懂得感恩，相信没人会一直帮你。谁愿意费尽心思，只换来一句：还是那个傻大个好哄，你看，我就随便忽悠一下，他就给我借钱了。

       要明白，这世上，没有那么多理所当然；也没有谁比谁更傻，只有谁比谁更善良，这是这些年来我慢慢悟出的道理。       人生在世，我们首先要面对的是个人与事业的冲突，恰好看到教父的一张图片，里面讲到种种斗争都只是事业之争，与个人无关，很是感慨，多年来一直把个人关系与事业纠缠在一起，在职场上总是讲义气，而不能够朋友归朋友，事业归事业，结果一些感情上无法接受的冲突，导致自己屡屡在事业上受挫，现在终归是能够放下这个情结了，虽然还不熟练，但已然能够开始去处理和应对这些。

       其次面对的是个人与家庭的冲突，家庭会何会伤人，我不懂，虽然学了很多心理学的解释，但我越来越不认可那些官方的解释，到了这个阶段，我只会认为仍然是自己的自我不够稳定，信念不够坚定，才会被人影响，才会被人伤害，不是谁背叛了我伤害了我，只是我自己自找的罪受

       然后就会面对爱与恨， 爱与恨是一对交织在一起的情绪，对一个人、一件事、一件东西，有多爱就有多恨，喜悦是狂喜，愤怒是狂怒，恨起来恨的咬牙切齿，有人追求随时保持平和的心，我则追求极端的情绪反应，这样确实很痛很难受，但同样也让我有一种活的非常鲜明透亮的感觉。

       现在要更真实一点，对于自己犯过的愚蠢的错误选择，不再逃避、不再自我欺骗、不再幻想，直接地面对，就算失败，也要站直了，绝不趴下。       似乎事情总会过去，也似乎事情到了最后都是好的结果，如果不是，说明事情还没有到达最后。正如上述类似的特别遭遇和体验，当你在之后的若干日子再次提起，即便是苦逼的记忆也会将之变成牛逼的说辞。

       问题是，如果有一天，当我们缩放过往的生活历程时，会否显现一串串牛逼的记忆线条呢？但生活确实是公平的，如果你有过一串串即便苦逼的经历，你的生活注定会感到充实、丰厚，从这个意义上讲，生活的一边给予你别人体验不到的艰难，却会在另一边给你别人看不到的风景。

       可生活中的我如何才能够不畏艰难、勇往直前，最终有好的结果呢？       曾有个伙伴提到的小思考颇有玩味性，他在体验了春运坐火车的时候发微信说“明知道过年这么折腾还要这么年年过，还有这个连人脚都无法着陆的火车厢，卖货大姐是如何这么有信心和底气把车推到头的？”有人说是信念、信仰、生活所迫。关于过年折腾，无可厚非的是人们心灵中对“家”的信仰追求，而卖货大姐硬是把小车从一茬茬的人群中从头到尾推过去，除了那是份补贴生活家用的工作，难道也关乎信念或是信仰吗？

       顺着这个火车厢里的小推车，我又想起了大雾、大雨中前行的人们。再联想一些，又想起朋友们玩户外运动的一些艰辛和冒险。如果再极致一些，则想到贝尔•格里尔斯（Bear Grylls）《荒野求生》中荡气回肠的真实险境和成功突围后的那种满足和成就感。

       我想了想，是的，这都关乎信仰，而信仰背后则是自己的唯一选择，没有之二。卖货大姐的信仰就是选择推下去，而不是懈怠，否则就一文不收；迷雾冰雪中前行人们的信仰就是选择坚持，而不是畏惧，否则就止步不达；而退伍特种兵出身、人称“贝爷”的贝尔•格里尔斯的信仰就是选择了挑战人生，而不是简单盲目探险，否则就无法体现自己对生活的热爱和对生命本能的渴望。       激情点燃梦想，实干成就梦想。行为背后是动机，人生背后是信仰。未曾经历，不成经验，丰富的经历一定会给你丰厚的生活添彩，有所忧，无所惧，即便被生活脱光了底裤，也不要停下裸奔的脚步。文明一点来讲，就如同“贝爷”说过的一句话：在你心灵的港口内，信仰与恐惧两者之间，只准许信仰驶进，而让恐惧停泊。

       将要去哪儿，我不知道，但我知道，没有信仰的人生注定是惨淡的人生，不仅是扯淡。

       大家周末愉快！