济南三中（五十年代）地处杆石桥街，校院是济南最大的，学生全部住宿，外地考生能占80％以上，是一所山东省著名的中学。说它是山东名校，理由是它在解放前是省立一中、省立济南高中校址，传承着名中学文化和人脉；另一原因它的学生绝大多数来自全省各地，优选的是全省的生源。一位1953年考入济南三中老学生说：‘’初中毕业，我的老师建议我考省城的济南一中和济南三中，我咨询后得知，一中招20名住宿生，三中招150名住宿生（计划150名高中生），最后我选择三中‘’。抗战胜利及解放初，在杆石桥校址相继建立济南四临中和济南三中，学校继承了原中学校址，而且留下（部分）师资，如王祝晨、马克先、张大伦、孙俊杨、王明伦、卢宗文、瞿亚先、刘学孟、丁用宾、赵同芳、杜云庐……等。济南三中为国家培养一批精英人才，毕业学生在多方面领域里为国家做出重大贡献。如卫星轨道动力科学家李济生、有机化学科学家宋礼成、地球物理科学家李继亮、晶体物理科学家汤洪高、古典文学家袁行霈、训古学家郭在贻、直升机动力科学家高正……。济南三中老学生每每谈起学校的老师或学生生活，脸上挂着幸福的笑容，即可就回到那让人难以忘怀的流金岁月……山东省立高级中学（习称济南高中），是二十年代山东大学附中的延续。1929年省教育厅令山东大学附中改名为山东省立高级中学，校址杆石桥街。校长彭百川、张默生、赵春珊、宋还吾，教员：卞之琳、楚图南、蒋程九、王祝晨、季羡林、胡也频、张大伦、杜云庐、李守章、刘学孟……等.济南高中是全省唯一三年制高中，为山东著名中学，中学里的‘’大哥大‘’。1937年10月间校长宋还吾带领（部分）师生流亡四川绵阳，与山东其他流亡中学合并为国立六中。抗战胜利后教育复员，山东的流亡中学因内战没有完整复员，部分省立济南高中、省立一中教员回到杆石桥校址的济南四临中和解放初的济南三中。山东省立第一中学，习称‘’省立一中‘’。1934年更名山东省立济南初级中学。1929年底省立一中因原贡院墙根街校址被炸而搬迁杆石桥街，与济南高中同院，以墙分立。1937年10月流亡四川罗江，名国立六中四分校。抗战胜利教育复员，省立一中因战争学校教员没有完整回鲁 ，部分教员回到杆石桥原省立一中校址的济南四临中和济南三中。图为济南三中第一届毕业生（锻冶厰班）合影。1937年10月省立一中（流亡）南迁，横跨五省七千华里，到达四川绵阳、罗江县区驻扎办学，教员李广田主张创办省立一中校刊《锻冶厰》，记录省立一中流亡历程，共办十余期。抗战胜利后省立一中教员回到杆石桥的济南三中，传承省立一中文化，办《济南三中锻冶厰》班。右六：綦际霖校长，山东著名教育家.右三：瞿亚先，三中音乐教员，曾任省立一中教员，国立六中四分校教员，省立山东师院讲师右四：王明伦，三中历史教员，曾任省立一中教员、训育主任，国立六中教员，国立二十二主任，省立五临中校长。左一：卢宗文，三中体育教员，曾任省立一中教员，国立六中四分校体育教员。图为‘’七七事变‘’前杆石桥省立一中教学楼。图为省立一中流亡湖北郧阳时，由国文教员李广田作词，音乐教员瞿亚先作曲的抗日歌曲《信号》。歌词是：‘’咚咚咚_战鼓，打打打-军号，全国的同胞们，时候到了，快快拿起我们的枪刀，围上去！杀！杀尽倭寇，把日本帝国主义打倒！我们要生存，先把头颅抛，争自由，自由要用热血浇。听信号，听信号，拼命的时候到了！‘’他们是柔弱教员、学生，他们却有与日寇拼命的勇气；当国家危难之时，他们用喉咙作为武器与敌人战斗。图为抗战胜利后省教育厅行文。省厅令‘’在杆石桥原省立济南高中址建济南四临中‘’。1948年10月，在济南四临中基础上建济南三中。图为解放初济南三中校徽。济南三中（部分）沿革：1948年10月名济南特别市三中学 ，1949年8月—1952年名山东省立济南第三中学，1952年后名济南市立三中学……图为解放初济南三中部分领导。副校长陈舜庭，支委郑汀云，干部宋鲁琨，团支书马卓琳，干部刘昭富，干部刘桂芝等。陈舜庭，诸城县人，省立四师范毕业。同盟会员，创建滨北中学并任校长，解放初任济南文教局科长，省干部学校副校长。创建济南七中学、济南十四中学并任校长。郑汀云（女），无棣县人，济南女师毕业。抗战期间中共党员，曾任第五战区临郯救国团支委、临沂山东大学秘书，济南三中教务主任（党组支委）。1952年奉令改制齐鲁中学并任校长、书记。刘昭富，中共济南特工委成员，为解放济南做出贡献，1952年奉上级令与三中姜子修改制黎明中学，姜子修任校长，刘昭富任书记。图为1953年8月高五级7名考入中国人民解放军军事工程学院（哈军工）学生，他们是：后排左起王鑑、郝维新、王兴礼；前排左起：高彬昌、巩乃英、王永愉。他们参加哈军工成立典礼，亲自聆听陈赓院长讲话。图为济南三中高九级三班（马特罗索夫班）合影。全班除有两名参军外，其余全部考入大学。其中近二十名在重点大学任教，如北京大学、北京外国语大学、北京师范大学、北京理工大学、北京农业大学、北京传媒大学、北京邮政大学、北京电影学院、北京航空学院、北京工业大学、北京地质大学、北京钢铁学院、哈尔滨军工大、中科院地理研究所、外交部官员等。该班周家麟校友为我国航空卫星领域专家，为国家航空卫星事业做出重大贡献；董燕生校友是北京外国语大学博士生导师，著名西班牙语专家、翻译家；苗晓红校友是山东第一个女飞行员。图为济南三中校领导郑汀云及团委干部、少先队辅导员等。图为周总理与史鸿范亲切交谈。史鸿范，济南人，济南三中十五级学生，著名跳高运动员。1960年在莫斯科国际田径比赛中，跳过2.08米，打破国家纪录，此成绩列当年世界十四位。图为济南三中足球队合影。三中足球队在五十年代是济南顶尖足球队，1956、1957、1958年连续获得济南青年足球赛冠军，为山东省输送一批人才，如邢天恩、苗得恕、秦洪德等。图为1956年济南三中领导与华侨学生及其家长合影。左1孙俊杨主任、左2刘承宏副校长、左3綦际霖校长、右1张崇尧副主任、右2张励夫主任。图为济南三中教工团支部成员合影。时团委书记是乔学和老师。图为三中学生班级墙报报头图为高十一级四班在学校文艺晚会会演中所演节目‘’闯王进京‘’，全体演员合影。图为三中十二级五班在学校数学文艺会演中所演节目：小明的梦。‘’小明做的梦‘’全是数学里的几何、函数、三角、数列呀！这是什么文艺节目，怎么个思维呀？数学与文艺的结合，五十年前奇思妙想！图为国家田径队史鸿范与栾其成。他们均毕业于济南三中。.图为济南三中歌舞团部分演员合影。解放初济南三中在音乐老师瞿亚先带领下，成立了‘’黄河剧团‘’，他们到厂矿、农村，为辛勤的工人、农民演出，得到了锻炼，实践了社会。‘’黄河剧团‘’是济南城最先办起的学校剧团，在济南城有相当的知名度。剧团以后逐步沿变成三中歌舞团，歌舞团下分乐队、合唱组、舞蹈组、戏剧组、剧务组、美工等。通过学校剧团锻炼，剧团中走出一批全国知名文艺工作者，如著名演员高惠彬、刘骏、词作家刘麟、著名作曲家崔琳、笛子演奏家王传宗、刘德庆、著名导演唐英超等。黄河剧团与抗战时期的狂飙剧团都是音乐老师瞿亚先带领下建立起来的，异曲同工之作。图为省立一中狂飙剧团合影。1937年10月初，省立一中奉命南迁，途中在音乐教员瞿亚先的建议下，成立省立一中‘’狂飙剧团‘’，剧团由国文教员李广田题名。狂飙剧团从湖北郧阳开始，一行二十几人，在团长瞿亚先带领下，独自行动，跋涉两千里，以话剧、演唱、办展报、学习班形式宣传抗日。教员瞿亚先途中染疾病，由剧团学生编制简易担架，轮流抬着恩师艰难前行。瞿亚先抗战胜利后复员济南四临中、济南三中，解放初创建济南三中‘黄河剧团’，名噪一时。图为济南三中1951年参加军干校同学合影。济南解放初，解放战争还在继续。49年初有七名同学参加华东军区渤海剧团，50年又一批同学参加军干校，准备参加抗美援朝战争。51年、52年、55年、56年均有三中学生参加军干校。他们当中有参加‘’江山战役‘’的，抗美援朝战争的，珍宝岛战役的，解放、保卫祖国战争中都有三中学生的身影。图为济南三中学生参加军事野营。1956年三中学生一行二十几人在市团委部门领导、校团委书记乔学和等带领下，步行到济南远郊灵岩寺野营拉练。上图是享誉济南城的‘’满场飞‘’三中篮球队图为济南三中高十二级同学在马鞍山劳动。图为右一倪志钦、右二史鸿范、右三蔡艺墅等，均是国家队跳高组队员。五十年代末，国家各级体育专业队刚成立，史鸿范三中毕业不久被选进国家田径队，成为著名田径教练黄健的弟子。1960年史鸿范跳过2.08米，打破全国跳高记录，成为那时段跳高运动的代表人物。图为在抗美援朝战争的朝鲜某地区，三中毕业学生。三中的流金岁月让人感动、难以忘怀。三中学生的优秀、为社会、国家做出的贡献与在三中学习和教育分不开的。在那个年代里，有这样一教师群体，当倭寇侵犯我们家乡的时候，他们不仅教学生们知识，而且还教他们唱抗日的战歌。学生们唱着老师的歌子，走上抗日战场，抛头颅、撒热血。当祖国需要建设的时候，他们用在学校学习的本领，建设国家，成为国家栋梁。