新疆兵团第七师一二四团高泉一中78届高中和76届初中毕业40年同学聚会  罗广军老师、 同学 ，每当我想起你，我的心中总是掀起了阵阵波澜。每当我想起你，那熟悉的校园，思绪的闸门慢慢地开启，梦幻般的画卷在我脑海里呈现。每当我想起你，那一张张熟悉的笑脸，我又回到了教室、回到了校园。一排排校舍浮现在我的眼前，一个个场景又映入我的眼帘。 我听到了老师在给我们上课，我们一个个睁大着稚嫩渴望的双眼，老师们正在传道、授业、解惑，像涓涓细流把棵棵幼苗精心浇灌。我们，一天天长高、长大。我们，一年年登高 、望远。 我看到了，老师的粉笔在黑板上刷刷写个不停，我看到了亲爱的老师们啦 ,是施依玲老师在给我们领读:我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进。那是沈琪芬老师在带领我们上房泥吧，加油！加油！那是庄德龙老师在给我们讲相似三角吧、点、线、边。是宋九如老师和蔼可亲地在讲解析几何、方程有几解吧？那不是王正平老师风趣地在给我们讲化学方程式吗？那不是王智祥老师在深情地讲周—总—理 —，你—在—哪里 —？山谷回音，他刚离去，他刚离去……何海若老师在动情地讲辩证法，教我们怎样做人、怎样看问题、怎样看世界 、怎样树立正确的人生观，世界观。那不是刘竞老师在讲万有引力 、能量守恒定律吗，那是梁永善老师吗？他在教我们怎样在一张白纸上画最新最美的图画。那不是冯学武老师吗？他在操场上教我们体操、武术、 正步走，这不是蒲仁民老师拉着美妙的手风琴声在教我们唱《我为祖国站岗》吗？还有詹老师、崔老师、郑老师、叶老师、张老师、李老师、陈老师……，是他们啊，在为我们呕心沥血，尽心尽责…… 我们亲爱的老师啊， 你们当中虽然有的已经离去， 走远，可我们还是永远把您们铭刻在心头，永远地把你们深深地怀念。如今很多老师皱纹已经写满了你们的额头 ，两鬓白发已经爬满，而我们也把您们写进了我们的脑海心间，敬爱的老师们啊，您们的教诲永远伴随着我们起航杨帆，衷心地祝愿你们，我们的好老师健康长寿！ 永葆青春到永远！ 忘不了啊，在校园、 在田野，在车间，到处都有您们和我们在一起的身影，处处都挥洒过您们和我们的血汗。忘不了啊 ，朗朗的读书声，运动场上英姿矫健，忘不了啊 ，工厂里的马达轰鸣， 车轮飞转，怎能忘啊 ，田野里割麦、 拾花 ，戈壁滩上挖排干，怎能忘啊，在操场上学军，我们瞄准、刺杀、投弹，怎能忘啊， 我们打土块 、上房泥、 建校园 ，我们锤炼了筋骨，意志得到了磨炼。我们虽然不是大梁、栋梁，我们只是椽子、 小板，可我们也可以自豪地说：我们 ，也为建设祖国的大厦加过瓦， 添过砖。 40年过去了,弹指一挥间，忆往昔看今朝，感慨万千。有人说 同学是没有血缘的亲情，我要说那是是百年修来的情缘。同学，是多么亲切的称呼啊，她是兄弟、 是姐妹。 同学啊， 十年同窗谈何易， 前世修得同窗班。 在我们同学中间，虽然有几位已经离我们远去，但他们，还是我们的同窗、还是我们的同伴， 我们会时常想起你们，你们仍然在我们中间，我们会永远把他们深深地怀念。 同学中，已退休过半，但，我们的生命、希望之火，却依旧在燃。在我们同学中，有穿上戎装保家卫国的战士，为国防建设做出了贡献。有传承教育事业的教师，接过了老师手中的教鞭，他们把毕生的精力奉献给了祖国的未来、明天。在我们当中，有穿上白大褂成了白衣天使，她们救死扶伤 ，治病救人成了他们永恒的誓言。我们中，有的战斗在宣传战线上，为你、我、他、摇旗呐喊，把你们的故事纪录、相传。同学中有的虽然离开了新疆，但他们的心仍情系着兵团，他们当中，有更多的同学战斗在团场、连队的第一线，他们在默默无闻的辛勤地耕耘、奉献，他们现在依然战斗在兵团！我们，虽然没有什么惊天动地之壮举，也没有什么辉煌的成绩向老师汇报、呈现。但 我们都有的是：我们每一个人，都尽到了各自最大的努力，都发着热、 放着光、 流着汗。我们都可以引以为豪的是：虽然我们经历了世间的酸甜苦辣、峥嵘岁月、风云变幻，但，我们已经收获了40多年为边疆、为祖国贡献的血汗沉甸甸！我们，也收获了人生的积累、阅历和人世间的温情满满。这 ，这就是我们这一届同学的，永恒的、全部的社会资产！ 保尔柯察金说得好，人最宝贵的是生命，生命每人只有一次，人的一生应当这样度过：当他回想往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。我们这一届同学都会斩钉截铁地说：我们不悔恨！我们不愧惭！我们接过了父辈的旗帜，我们薪火相传， 我们铭记父辈为祖国边疆做出的贡献，我们是军垦二代，军垦事业代代相传！ 祖国的千秋大业啊，屯垦戍边！  为新疆兵团七师一二四团高泉一中1978届高中和76届初中40年同学聚会而感写  2016.7.9. 宋九如老师薛惠民       老师，您们现在还好吗？       “小时候我以为你很美丽，领着一群小鸟飞来飞去。小时候我以为你很神气，说上一句话也惊天动地，长大后我就成了你，才知道那间教室，放飞的是希望，守巢的总是你。长大后我就成了你，才知道那块黑板，写下的是真理，擦去的是功利。……” 每当我听到或唱起这首歌时，我就会情不自禁的想起我的老师们，老师，您们现在还好吗？     我高中毕业就工作了（因当时团内还没有办上大学补习班），半年后，我就到团一中当初一班的代课老师了，那是我才真正体会到歌中的含义，“才知道那支粉笔，画出的是彩虹，洒下的是泪滴“。当好一名光荣的人民教师不知包含了多少的心血和辛苦！在此，我要大声对老师们说：老师，您们辛苦了！老师，我要终身的谢谢您们！    我还清楚的记得，由于自己在教学中，没有管理学生的经验，面对有八个留级男生的班级，我都快要撑不住了，宋久如老师不仅在教学中启发和帮助我，还亲自到我班级帮我管理学生，我是多么得感动和感激呀!教书育人，说得容易，做起来可真不容易呀！尽管我后来从事的是财会工作，但我很看重教师这个圣神的职业。从小学到高中毕业，离开124团学校已整整38年了，真是弹指一挥间呀！因为我的大专，本科都是函授学校毕业的，所以我人生前进的每一步更大程度上都倾注了小学、初中和高中老师们的心血！我没有忘记您们，我的小学老师，他们是陆直华，邵常梅、吴建梅、陈德荣、马桂花、张秀莲等。我没有忘记您们，我的初中老师，他们是王滨、王德荣、李德庆、庄德龙（已故）、王瑶琴、王彩琴、刘竞（已故）、冯学武、梁永善、蒲仁民等。我没有忘记您们，我的高中老师，他们是宋朝贵、王智祥、宋久如、王正平（已故）、张绍玉、何海若、齐全应等。亲爱的老师们，您们的晚年生活幸福吗？您们的所得还那样少，付出还那样多吗？请您们多一些开心少一些烦恼吧！让欢乐和幸福永远围绕在您们身边，才是我们当学生的最大心愿！亲爱的老师们，请接受我深深的祝福：祝您们身体健康!晚辈孝敬!平安快乐!笑口常开!青春永驻！                                                           2016年7月29日                左一施依玲老师王智祥老师王正平老师王正平和柳凤珍老师刘竞老师左-吕文瑛老师左-冯学武老师及夫人左二向右：石依玲、叶济众、冯学武、刘竞老师。梁永善老师76届初三（2）班女生和班主任王瑤琴老师合影初三年级团支部和有关领导老师合影 1976年