"有人说爱是种烈酒/会让人失去了左右 /我却对爱有种不同感受/我深深地觉得/它像手中的cappuccino/爱情像cappuccino /浓浓地眷恋着我/诱人的气息/多爱不舍手/爱是cappuccino /苦苦的美丽滋味/藏在我心头久久…"看完电影《陆垚知马俐》，脑海里浮现的却是萧亚轩的这首老歌。卡布奇诺是一种加入以同量的意大利特浓咖啡和蒸汽泡沫牛奶相混合的意大利咖啡。传统的卡布奇诺咖啡是三分之一浓缩咖啡，三分之一蒸汽牛奶和三分之一泡沫牛奶。此时咖啡的颜色，就象卡布奇诺教会的修士在深褐色的外衣上覆上一条头巾一样，咖啡因此得名。《陆垚知马俐》给我的感觉，就如同卡布奇诺：三分之一故事本体的纯度，三分之一演员表演的火候，三分之一叙事结构的趣味。这是一部卡布奇诺式爱情电影的标本之作。先说故事本体。之前一直有宣传说文章导演的这部《陆垚知马俐》就是中国版的《当哈利遇到莎莉》。从人物关系发展轨迹上确实类似，都是"原来最好的一直在我手中"的万年备胎转真命天子（女）型爱情喜剧。《当哈利遇到莎莉》用四次相遇，分别呈现四种男女关系，冤家，普通朋友，密友，最后再走入恋人，层层递进，妙趣横生。而《陆垚知马俐》则更极致：故事主人公的男女关系发端于幼儿园，终于养老院。不得不说，或许是导演电视剧《小爸爸》的感悟，文章对于儿童戏的处理能力很独到，童年陆垚和马俐的"前世"段落，应该是近年内地电影里最具童趣、最不装天真的华彩乐段了。有了这样精彩的起步，《陆垚知马俐》的爱情长跑里程一下子就设计了《当哈利遇到莎莉》三倍的量：从十年冤家，拉长到三十年备胎，爱情从豆芽菜长成了森林，童年、少年、青年、成年世界全流程覆盖。但主创团队加量不加价——故事线的成倍拉伸，核心人物却始终就是两个人，细细研磨，层层过滤。《陆垚知马俐》是一部纯粹的都市浪漫喜剧电影，没有夹杂任何多余的调味料，比如年代怀旧，比如青春感伤，比如价值批判，比如现实讽喻，虽然搭了三十年的时空框架，它却一点儿也不宏大，不高瞻远瞩，不家国情怀，不那么"浪奔浪流，万里滔滔江水永不休"。对于芸芸众生而言，爱情说到底，还是"我"和"你"的事情，而不是"我们"和"你们"的。罗密欧与茱莉叶、郝思嘉与白瑞德们的情感背景再波澜壮阔，最终决定因素也还是"我"和"你"之间化学反应。这也许就是这部影片主创坚守故事本体纯度的理念所在，于是我们终于看到了一部不那么满身负累的"纯爱"之作。也正是因为这样的纯粹，影片中几乎回避了任何可以产生情节外部推动力的因素，时代变迁只是远远的淡淡的底色，所有的笔墨都集中于男女主角的关系发展轨迹，用一个接一个密集的充满生活气息的的细节，堆砌起了情感的长城。如同武侠小说里所说，"一寸短，一分险"，小事永远比大事难写，潜流永远比激流难写，这是剧本创作中的通识，敢于"抓小放大"的，要不是庸才，要不就是高手，基本没有中间地带。从《陆垚知马俐》的呈现效果来看，应该是后者。两个普通人从小到大的成长经历中，随波逐流地分分合合多次，且没有生老病死，戏剧性何来？导演在影片序幕里巧妙地给出了隐喻式的答案：一根皮筋。这一根筋的核心就是人物性格的单色强调。自从弗洛伊德学说风行以来，在文艺创作领域，对于人物性格的复杂性和多样性挖掘塑造几乎成为各类作品的标配，但《陆垚知马俐》却反其道而行之，无论是陆垚还是马俐，甚至连同两人身边互为参照系的男二女二，都是典型的"一根筋"式人物：爽快的一直爽快，木讷的一直木讷，冲动的一直冲动，磨叽的一直磨叽。类似于中国戏曲脸谱化的人物形象，却意外地放大了演员展开内心丰富性的空间。在《陆垚知马俐》中，无论包贝尔还是宋佳，都终于到达了人们对他们长久以来的预期。包贝尔寅次郎式的长相，注定是承载着观影者对于小人物总能获得美好生活眷顾的梦想，但自出道以来，包贝尔所塑造的各个角色都太偏于近于东北二人转式的外在肢体动作和零碎押韵段子语句，连承担重任的《港囧》里也是如此，很长一段时间，包贝尔都给人以小品演员的错觉。但在这部影片中，包贝尔真正的喜剧才华第一次以如此诚恳朴实的方式呈现，不温不火，恰到好处。而小宋佳这几年来倒是演了不少大角色，表演能力在一众小花旦里遥遥领先，但也许是由于业内盛行的"花瓶恐惧症"所致，如小宋佳这样自身条件极佳的天然美女系演员，一般都比较回避过于单纯释放女性魅力的角色，徐皓峰在电影《师父》里做了一些小小尝试，但囿于主题和体裁，小宋佳的魅惑惊鸿一现。而在《陆垚知马俐》中，小宋佳才完全释放了属于自己本质的魅力，这部电影里的马俐，大概是近年中国内地影片里最具美神特质的角色了。其实，中国观众不仅仅需要小妞电影，也需要女神电影，他们也需要自己的伊莎贝尔.阿佳妮，苏菲.玛索，莫妮卡.贝鲁奇，卡梅隆.迪亚兹，以旁观者的视角，小宋佳的美丽释放其实都有些晚了，以至于大学时代的戏份里，明显觉得年龄感有些断裂，是片中微瑕。但在剧情后半段，成熟女子小宋佳的表演堪称魅力四射。文章作为演员出身的电影导演，在演员表演火候的拿捏方面，非常出色。作为演员，在这样的氛围里，应该是非常过瘾的。作为文章初执电影导筒的第一部作品，会编故事、会表演并不令人意外，意外的是文章导演还向我们展现了本应属于电影导演但却在近期的内地电影市场上被一再忽略的基本功：用结构讲故事的能力。故事人人会讲，但在不同的艺术领域却各有各的语法。小说用语言讲故事，画家用色彩讲故事，音乐家用声音讲故事，而作为"第七艺术"的代表，电影艺术理论上是集之前所有艺术形式的综合而成，语言、色彩、音乐都成为了工具之一，那么，电影讲故事的核心竞争力是什么呢？是剧本语言，是演员表演，还是场景设计？都是，也都不完整，电影真正讲故事的利器，是结构。电影结构是由不同的一些要素、方面、层次和形态构成的动态的复杂系统，而由于观影时间空间的特殊性，作为电影导演，必须在规定期限内处理好各种结构的和谐发展，包括意念结构、时空结构、情节结构、人物关系结构、场景结构，影像结构、色彩结构、声音结构。正是由于结构系统的整体性、转换性和自身调整性，它已成为电影的基本特性之一。在整体规定的有力约束之下，各个区别系统此消彼长、互相替代，对结构空间展开争夺，对结构"权力"重新分配，这是电影的复杂性，也是电影独特的魅力所在。真正好的电影导演，都是对电影用结构讲故事有着深刻理解的，而电影史上的大师们，无一例外都是电影结构方面有着跨时代创造力的专才。而在近期蓬勃兴起的中国内地电影市场上，出现了许多段子电影、PPT电影、IP电影、数人头电影，分别主推网络笑话、真实幻想、虚拟偶像、明星扎堆，有些还取得了相当惊人的票房，但从电影艺术的发展本身，却是极大的倒退，对于电影的艺术标准的模糊混淆，更是对一个行业未来发展潜力深深的伤害。也是因身在此逆流之中，走进影院之前，我对《陆垚知马俐》也有深深的担心：会不会又是一部抖机灵、耍嘴皮子、卖萌耍帅，无营养也无公害的流行片？结果看完电影之后，却喜出望外。《陆垚知马俐》这样一个只有两个主角的一根筋电影，最终观影效果却是喜感爆棚，笑声不断，依靠的却不是小品式的场景、网络段子的语言、夸张的肢体动作、说明书式旁白，却是扎扎实实又颇费思量的电影结构。在以时间轴为依托的单一因果线性叙事结构里，回忆时空与现在时空的对比，相同时空中两种不同情境的对比组成的交织对比结构，又在线性结构的整体框架内形成了有着奇妙对比关系的双重时空，而片尾之后的"彩蛋"部分，又将这种双重时空打破，形成了复合的时空结构。结构成为了推动《陆垚知马俐》电影故事的最强大脑，也是电影令人喜悦、回味的核心源泉。仅从这一点而言，文章的电影处女作《陆垚知马俐》，是对他自己主演并大红的小妞爱情电影代表《失恋33天》的一次完美超越，更是对一众喧嚣纷乱的所谓都市爱情电影的一次正本清源。一杯味道正好的卡布奇诺，令人感动愉悦，一部"电影小作"《陆垚和马俐》，在我看来，可以说是卡布奇诺式爱情电影的标本，很纯粹，但绝不简单浅薄，值得走进影院，仔细品尝爱情的味道。PS：顺便说一句，电影还是要先看影片再去看豆瓣或网评的，谁说《陆垚知马俐》是十大烂片的？庆幸自己没有偏听偏信，才没有错过。