序：看褚博岁月有感. -- 湖南吴云天        出道要早，成名要快，彪悍人生，人人向往，却无法随手拈来。风起于青萍之末 ，浪成于微澜之间，成名成家者，草蛇灰线，皆有迹可寻。        却说大上海褚先生一家，人见光芒四射之褚博，我见韬光养晦之褚爷。褚爷名文襄，化学教师，儿女九个，人人成才，九牧世第，微见其形，褚家至此奠定根基。至其父褚圻，科研硕果累累，教书育人无数，荣誉等身，人中翘楚。书香一脉，历历在目。        启人生于建国元年，家中保姆两人，可见家境殷实。初中毕业上山下乡，读大书于白山黑水之间，复读小书于华东师大，毕业即入上海农科院主持杂交水稻课题。此为人生第一节：虽有波澜，无足为奇，环境使然。        崭露头角者，当自1980年远赴国际水稻所留学始。号称农业部首批公派硕士生，自此跻身青年才俊之列。天赋异禀，自身勤奋，学霸王爷，非为虚名。因缘际会，得风气之先，食制度之利，人生平台，自此高焉。至1989年在美学成，黑帽加身。此为人生第二折：小荷才露尖尖角。        六四风波，国家不幸有人幸。千百才俊纷纷离国远去，启人以正宗洋博，逆流而动，回国效力，可谓石破天惊。眼光胸怀，高下立分。长官接见，封官许愿，筑巢盖馆，亦是本分。中年得志，意气风发，光环日浓。未几奉旨觐见，龙榻赐座，人生辉煌，骤然而至。笙歌燕舞，如是者六年。此乃人生第三节：丽日当空，其焰灼灼。        若如是下去，加官晋爵，如探囊取物，然又何奇之有？不过一科二代﹑官二代而已，何足道焉。人生之美，在于不违我心，千回百转，别有洞天。启人以九五之龄，挂冠渡洋，以正研之身，就助教之职，众生愕愕。吾所敬重褚先生者，正在于此。人生不跌不壮观，敢于归零，从头再起，方显男人本色。三落三起，伟人风范。        育种靠材料说话，万语千言，不如田间一站。顺境春风得意人人会，逆境百折不挠才是真。下田选种，天天暴晒，挥汗如雨，T恤三换。卧薪尝胆，苦心磨剑，如是五年。品种一出，老美刮目。至此，人生过完第四节：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。      天命之年，已入佳境：为人子，为人夫，为人父，皆可圈可点；满门俊杰，四世风光；高堂承孝，夫唱妇随，儿女佼佼，其乐融融。花不请自开，鸟不请自来，繁花似锦，众星捧月。随心所欲，进退自如。譬如日后出任隆平高管，旋即回归Ricetech，竟似自家菜园。或曰能力超群，或曰老美下棋。细思恐极，水深不搅。       呜呼！吾今也正九五之岁！何去何从，从良从娼？唯捧褚博之岁月，读之，读之，再读之！！2016.06.21于寒欢园美国邹进        褚启人的岁🈷️自传有许多50年代以后的珍贵照片和个人成长历程，反应了五十年代，六十年代，和七十年代高级知识分子家庭的生活，以及在文化大革命和上山下乡运动中，随国家命运上下波动的挫折和飞扬。褚启人是我在菲律宾学习时认识的一位学长，和我是同时代人，请我台湾的朋友们，年轻的朋友们和后辈们，读一下岁月，了解那个时代的我们是如何成长的。岁月为你们树立了青年才俊褚启人的光鲜形象，可是绝大多数的同龄人都埋藏在边远的地域，直至青春殆尽。请看连载岁月，让我们回忆起我们的青春，充满了激情和辛酸的岁月。美国邢佩华：        美国老爸，咱们中国人的骄傲——本来可以靠出身，却偏偏要独闯江湖；本来可以靠颜值，却偏偏要专拼才学；本来可以风花雪月风流倜傥鸳鸯蝴蝶派，却偏偏要十年寒窗脚踏实地务农务实做实力派；本来可以拥有帽子位置房子车子儿子五子登科后西方逍遥一生，却偏偏不忘祖国大家大业大发展讲信用做奉献...年少读书不得时、下放插队苦不言、回城读书勤不缀、美女环绕情不迷、位高名重心不乱、从头再来气不馁...美国老爸，苦过累过拼过、爱过笑过玩过；大的说，为国为民有贡献；小的说，为子为父为夫有功劳；雅的说：人生精彩有建树；俗的说，光宗耀祖有名头。超粉鉴定：美国老爸，有才有貌、品学皆优、忠孝皆全、爱国爱家教子有方事业有成的大男人一个！自序        人生如梦，转眼百年。100集图文报告文学（岁月），旨在勾画水稻科学家的人生旅途，蹉跎岁月。为年长者分享沧桑，为青年人励志方向。        开始撰稿时，无非是有保存多年的老照片，尘封失修，让他们重见天日。2003年前，没有数码相片，保存记忆和历史归档需要诸多精力。分享亲情友情，实乃初衷。        世事难料，造化弄人，五起六落，百转千回。意外的惊喜来自湖南吴云天，美国邹进，和邢佩华。画龙点睛，妙笔生花，字字珠玑，声声催泪。我感动，我盎然，我心潮澎湃，我热血沸腾。世上怎有如此文豪？观察入微，品读入境，痴迷入怀，登峰造极。我从小知道江湖多出圣贤，却不知近在咫尺。一纸檄文，读得我声泪俱下，我当重整旗鼓，继续前行。诸君感同身受，不吝赐教，唯百拜叩首也! 岁月 一 蹉跎岁月，动荡岁月，围城岁月，激情岁月，流金岁月……        我出生知识分子家庭，父亲褚圻有九个弟妹，全是臭老九。大姐是江苏省军区眼科专家，我父亲排行老二，大学教授，两袖清风。二弟是上海市北中学校长，二妹是上医大教授。三弟是军人，当过朱德警卫团长。三妹是棉纺厂高工。四弟军人，四妹是哈军工高工，五妹北大才女，上海理工大学教授。爷爷褚文襄也是化学达人。他九个儿女生了一大堆孩子。我爷爷奶奶是江苏靖江人。1962年爷爷在上海康健园过六十大寿。褚家第三代孩子与爷爷奶奶全家合影。我当时12岁，站在爷爷前。        我父亲是上海中学生物教师，当时上海中学是全国第一，师资相当于高校.。我生在上中，家在上中校内，房子很大，后面还有院子和柴房，两个保姆，一个烧饭，另一个带孩子。 妈妈许诗，湖南长沙人，也是上中英语老师。儿时晚上经常去爸爸的实验室，他总会给我们意外的惊喜……冰箱里䒙着的西瓜。保姆王妈是安徽人，每天早上三四点钟就把我从床上叫醒，说是去长桥新村买菜，实际上是听黄梅戏。天仙配什么的，也听不懂，懵懂之中，觉得调子好听。        父亲57年调到上海师范学院工作，搬到了师大家属宿舍，我就去虹槽路小学上学，每天来回十里路，路虽长，但慢慢习惯了，不管下雨刮风，学总是要上的。两年后转到漕河泾中心小学。我在学校里也算个高才生，门门功课得五分。喜欢唱歌，六年级时唱了一首唱支山歌给党听。得了第一名。当时想考音乐学院附中。        小时候我是家里最调皮的，亲戚家都知道。12岁那年，父亲让我去给爷爷送两条香烟。爷爷奶奶在苏州，上海到苏州的火车票要一块五。他给我五块钱，算是全程往返的费用了。太高兴了，我像撒缰的野马，先坐公共汽车去北站，再去买火车票，一会儿到苏州了。反正七问八找，终于找到爷爷的住处。爷爷问，你这么小，就敢一人闯苏州？我若无其事地说，长大了，没事。爷爷当下掏出20块给我，说，你出去玩吧，想吃啥买啥。哇，爽死! 我撒欢地去观前街，没吃过的统统买，松子糖，芝麻糖，桃酥。苏州采芝斋的好东西太多，一天也吃不完呀。        父亲每天写书，拿到稿费，就一定要到国际饭店或红房子吃大餐。我比较得宠，每次都跟着。一顿饭要吃掉几十块，真奢侈，但真好吃。        还记得上海文革后的日子，褚家平常不聚，除非要事，只有过年聚餐摆桌，那可是闹欢了，长辈们一组都是教授科学家，相互切磋他们各自的研究方向，小辈们驱逐去另一间玩嗨。无奈之举，也得让我进屋汇报一下，暗示了对我的信任。        我家五个兄弟妹妹。父亲褚圻，母亲许诗，褚启予，褚启人，褚启平，褚启文，褚启安。童年岁月，“万般皆下品，惟有读书高”，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”。家庭的教育是：“学成文武艺，卖给帝王家”。“老老实实读书，勤勤恳恳做人”。岁月二        小学毕业，报考上中，结果差5分名落孙山，只能在上中旁的沪闵中学就读。为了看住我这皮孩子，母亲从上中调到沪闵中学，任英语教研组长。父亲买了辆新自行车给妈妈，我就骑她那辆女式旧蓝淋车上学。母子二人，早上7点从师大出发，经南郊中学，六牧场，化工学院，30分钟到学校。老上海都知道，这条路真难骑，风里来雨里去，实属不易。但同学都羡慕我有车骑，还有母亲同路陪骑。        我中学读书从未上心，数学，英语，历史，语文全班第一。物理化学地理等前三。说是德智体全面发展，其实是和妈妈的严厉看管分不开的。        父亲在这段年月里总是忙，要么伏案写书，要么到处开会。他是全国优秀教育先进工作者，所以为维护形象，也不管我们。我读了水浒，自称山大王，身边总有一大堆“梁山好汉”的师大子弟跟着我。学一把乐善好施，很得大家赏识。        1966年8月8日，我来到天安门，跟着游行队伍，也激动地看到伟大领袖。接着就到全国串联。最后由重庆朝天码头坐船回上海。知青下乡。1968年，按规定，分配去上海郊区鲁汇公社先进大队三小队落户。妈妈给我打好背包行李，我和弟弟一起去了农村。        我俩被分在一“富农”的柴房里住下，自己开伙，还有两分自留地可种菜。每天出工前听队长派活，开始翻土，种稻，插秧，挑粪，除草，收割，挑稻，打场，脱粒。一下变成壮劳力。每天挣11个工分，那时，一个工分一毛钱。慢慢习惯了，劳动也不再是体罚了。        当地青年也慢慢与我们套近乎，不再看不起我们知识青年。一次挑粮食，农村青年阿大要和我比比，我当然不服。他说能挑300斤稻谷走30米为赢家。结果我使尽全身吃奶力气，一口气走了四十米。让全场围观的男女老少赞不绝口。名声大振，传到四乡。还受到公社主任表扬。        后来，许多老乡请我去他们家吃饭，嘘寒问暖。也有老乡交我作朋友。阿炳（老农）三点叫醒我，同去鲁汇镇上喝茶。茶馆里乌压压全是早起的农民，茶水8分一壶，不久我就成了鲁汇镇上知名的老茶客了。喝到天亮，该干活了。我们要挑两罐氨水回队。180斤行五里路，抄近路要在田埂上走。几次下来，也算熬过来了。后来改成推独轮车，四罐氨水。360斤，又熬出来了。        1969年10月，国家号召我们去支援边疆。我二话没说报了名，并到公社大会上去表决心。上海北站锣鼓喧天，全家送我们去黑龙江屯垦戍边，我一下来到了黑龙江呼玛县开库康公社三队插对。当时我被上面任命为连长。        五年的边疆插队，广阔天地练红心。挖地道，修战壕，伐木，赶爬犁，打羊草，什么样的罪都遭过。呼玛离漠河很近，天寒地冻，最冷时零下70度，撒尿成冰。当时还有老干部与我们同住，上海党校校长都在一个队里。看到他们辣么不怕苦，我们就更不怕了。他们常和我们讲延安的故事，很感人。        东北三件宝，人参貂皮乌拉草。我们啥宝没得，却得了抗冻基因。一个晚上，未经请示，我带着基干民兵过江（黑龙江）抓坏人，到半夜也没抓到。第二天被叫去公社，劈头盖脑的一顿批评，还把我“连长”撸了”。有道是：动荡年代求学忙，停课休学天下闯。 插队学农种水稻，白山黑水经风霜。