雨季，没有月光的夜，一本书，一首轻音乐，一杯白开水。我们每个人的记忆犹如电影般，会在某一瞬间演绎着过去的一幕幕，有悲有伤，有苦有涩，从年轻的岁月里走过，走过时间的轮廓，走过相恋的对象，走过年轻，走过成熟，走过风风雨雨，走过失败，向往走过成功。每天早晨的朝阳微笑，那些旧时光，可不可以深藏不露？会在自己内心深处腾出一小块地方，做着专属于自己的白日梦，即使那些梦在别人看来很天真，或许永远无法实现。但在若干年后，但自己想起曾经有着那么一段甜美的回忆。岁月如歌，生命亦如歌，这段日子，突然很怀念过去的一些人一些事，那些给予给帮助的人，给过温暖的人。彼此留下美好的记忆。因为淡薄，所以学会了从容地面对。渐染盛夏，炎热的太阳，黑黑的皮肤，浅浅的睡眠，渐渐了无痕迹。开始怀念初秋的薄凉，亦学会安享这份静谧的时光。昨日与喧闹中跋涉，总想寻找一段安静的空隙，独自慢慢地去理清纷乱的思绪，独自慢慢安抚疲惫的心灵，或者聆听一首轻音乐，让心灵静下来，让自己跟上灵魂的脚步。曾以为脱掉了青涩，走向了成熟，习惯于在柔软的外表覆加一层坚硬的外壳，却不知自己是如此的脆弱，是因为多愁善感吗？是因为天真幼稚吗？答案或许是或许不是，生活和工作中答案都是没有唯一的。人生只有经历过风雨，才知道脆弱中自己所剩下的还有一丝硬度、一丝韧性，就像一颗永远都只会赢弱的小树，不会为风雨而折腰，不会因为落叶飘零而自弃。因为它知道今天的失去是为了明天的成长。品尝了生活、工作的酸甜苦辣，才知道还有那么多的无奈，才懂得笑着去流泪，才明白珍惜拥有是快乐的源泉。岁岁月月，有多少人和事岁岁变迁，学着对过去松手。若某一天，走在街上蓦然相逢，会心一笑即是今生最美丽的相遇。若某一天，在川流中擦肩而过，相视一笑即是今生最温馨的回忆。若某一天，彼此都失去了自己，岁月沉淀即是今生最纯真的底色。人生的轮回在一季又一季的变换中苍老着，今日的落叶，他日的新生，无论再生的是否是昔日的那一片，至少看到了重生。常常会做着相同的梦，场景里带着好奇与惊叹寻声靠近，眼里的影像并无特别之处，颜色近似枯叶的虫子紧贴于叶茎，似是等待着救赎， 似是为生命努力的抗争着，实现一次完美的蜕变。似乎梦境总在影射着现实生活，看似平静无风的日子里，却是露着不安的风骨。长久的安逸与安于现状，在生活环境发生变化后便会无所适从，日复一日的不安与狂燥，身体也每况愈下，时不时地冒泡，想要急切地改变，却找不着出路。是否记得几年不去的海会变成什么样子，低矮稀疏的红树已长成繁茂的丛木林了，白鹭悠闲地盘旋在丛林上空，让人也心生一种欲展翅飞翔的感觉，白羽的每一次拍打尽显轻盈，远离大地的地心引力，俯视羽翼下的仰视，任凭柔软的海风吹拂，那是怎样的一种心情呢？海风夹杂着的咸涩味道，有种无泪尽尝心中苦的感觉，越是如此越是贪恋这片应景应心情的地方，每当离开便开始想念。记忆要经历多少次擦肩而过，才敢奢望不会成为谁人的过客？犹记得那场相识是一场永远不灭的盛世烟火，只是突然一晃，成了记忆里的忧伤。记忆的画卷晕染出年少时的轮廓，天真的洒脱、倔强的不肯退缩，只是记得，那人，那歌，那年，年少的执着。笔尖僵硬的在微薄的纸张上晕染，黯淡了夏末的轮廓。在这接近微凉的夏末季节，用工整的楷体，临摹被现实洗窃掏空的曾经，往事不堪回首难，那臂弯再也无法温出依恋。凌乱的情绪演化成诡异的脾气，善良的口气，在夜色的遮掩下蜿蜒成不能说的秘密。习惯了在午夜时分睡觉，别人因为寂寞，而我自始至终，只是习惯。青春经不起等侍，贫穷给不了幸福，舍弃是一种无奈，痛苦才有将来。谁人说很多东西就像一张纸，揉皱了，即使抚平，也恢复不了原样，比如爱情，比如友情……人生若只如初见，半分真纯，半分浪漫，又何尝不是一种旖念。只是时光就此搁浅，那些天真一转眼就消失不见，手心剩下的只是微凉的空气，而不是谁人指间温暖的触感，而我傻傻的以为认真了就可以延续的很远、很远。夏末记忆中的伤疤，一触就痛。厚积的尘埃，折叠的落叶，言不由衷的语言，还是忍不住念，在夜晚，在笔尖，在乌黑的街头，在每一次想念的时候。花谢又怎堪折，相思减半痴心不减。记忆中卑微的可怜，谁人冰冷的拒绝着说抱歉，泪流满面又逢这下雨天。青春真的经不起漫长的等待，痛苦才能成就未来。就好像不加糖的咖啡不是所有的人都能理解那种无奈的滋味。爱情没那么简单，不是贫穷惹得祸，只是给不起承诺。睡梦里，远远站着，不再靠近，再也笑不出。20多年的时间，整整20多年，能够一直与自己前进抑或后退，是否你也会开始厌倦我? 当我开始苏醒过来，所有的期待都一次次落空。无法预计自己所追逐的未来，一些想法总会引领着我，然后就这样擦肩而过。翻着手中的日历，这样的工作就这样过去了一年多的时间，这些日子有开心、苦痛，但现在绝望在一点点地侵蚀仅剩的一点内心想法。习惯总在黎明之前入睡，尽管知道这样对身体很不好，可我还是做不到早早入睡，因为害怕失眠。想要做一个安分的人，于是在找着属于自己的一个港湾，可以是一座城，也可以是一个人，亦或是一个一年四季都会很温暖的地方。在疲倦的时候、累的时候、受伤的时候，可以有个心灵归属。每段记忆都会有专属于它的一个密码，忍不住翻开以往那些日记本，看着那些被文字定格的画面，看着那纸上泛黄的文字，于是开始回想，回想那时的小美好回忆，但留在记忆中的画面如电影放映般断断续续无法完整播放。窗打开着，夜微凉。许自己一个微笑，一个最纯真的微笑，自问一句：这些年可安好？这些年，跌跌撞撞；依旧微笑深知自己从来就没有能力去做到最好，感谢那些在我发脾气的时候还能默默忍受的家人，因为你们我才找到自己最不好的地方。想念秋季，生命里的另一个姿态，寂寥而从容。这几日，雨时而来袭，天气忽冷忽热。这才意识到没有人能够牵住夏季匆匆而走的步伐，更留不住岁月沧桑。也许自己一直在寻找的仅仅是一方净土，不染尘埃，安静如初。如果可以，愿意为这样的生活放慢脚步。这一趟列车，习惯总是在忙碌中匆匆前进，自己也是属于里面的一员，却从未想过列车最终会停留在哪。既然这样，为甚么要那么急着努力地向前赶路？总是固执地抬头看天空，想想自己还待在原点，可是依然还是会茫然到找不到来的路回的路，看不到生命过程里的美丽，是这样苍白如纸。此去经年，生命如岁月般不再，一些熟悉的动作在过往的那些潦倒的时光深深地安抚了那颗起伏不安的灵魂，触感是来自自身的感受，幻灭于死去前夕，如此便是一年。一首歌可以不断地被单曲循环、聆听；一段岁月可以不断被忆起、遗忘。唯有一种精神一直活着，每天都告诉自己，要活得跟花那般灿烂。时间让人开始安静，然后开始把记忆往外倒掉，画册、信件、礼物、日记本、书本、同学录、坐落在地板上打开慢慢翻阅，看着一些文字联想到很多情景。翻着房间里的衣物，有些已经泛黄了，在诉说着那些陈年旧事，都已经不能够回首。依旧存放着最爱的衬衫，仅此而已，还是喜欢一些素色的衣服，时间也没有办法让它褪去热情。生命里自始至终都印记着：“自救者得救”。