孔夫子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”老子则曰：“大辩若讷。”讷言，即忍而少言，谨慎慢言，说话前要三思，切勿口无遮拦，信口开河。老孔心目中的“讷言”，灌注了他们对社会人生百态的深入思考，而对于常人而言，这能够为我们塑造一个内敛的心性，从而让我们在为人处世中所展现的更是一个实在，敦厚，智慧的自我。讷言以寡失讷言之人，必定有极强的自我约束力，从而不至于莽撞冒失。《史记·仲尼弟子列传》中记载的司马牛是孔子的学生，他是个“多言而躁”(饶舌话多，个性急躁)之人，他曾问孔子怎样才为仁，孔子说：“仁者，其言也讱。”其意为说话须慎重，做事须认真，这是成为“仁人”的要求。毕竟，“御人以口给，屡憎于人。”靠伶牙利齿和人辩论，只会招致别人的讨厌，一味呈口舌之利，最终造成言多必失。讷言以成信讷言其实是道德的考量，“讷言”者，往往能成就信用。孔子说：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”一个人言语过多，就会有不能兑现之言，反而丧失了信用，是“巧言乱德”或自取耻辱；要想成就做人的诚信，还是少说话、不空言为好。老子也说：“信言不美，美言不信。善言不辩，辩言不善。”他认为巧辩和饰美伤害言语的真实和诚信。这就好比上天一样，它什么话都不说，但春夏秋冬依次更替，没有紊乱和差失，这才是一种高度的诚信品格，这才是德性的正道。讷言以求中此外，孔子的“讷言”并非要求人不说话，而是不能够随便地说出来。（“君子于其言，无所苟而已矣。”）而要做到“讷言”必须讲求“时”和“中”。“时”指的是看准时机，在该说的时候才说。“与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。”在该说的时候不说，会失去别人的信任；在不该说的时候却说，就是失言，因此靠智识认准说话的时机与对象才是关键。讷言而敏行孔子曾提出“敏于事而慎于言”，“讷于言而敏于行”的思想，他认为人的许多思想和理念应当用行动来表达，行动可以是最好的语言，也是获取智慧的最佳方式。今人也常说：“实干胜于雄辩”，任何真理都是不由论辩和互相诘难而生的，欲要达到目标和求知，就要做到实干，就如词人陆游所说：“绝知此事要躬行”，空谈误国，实干兴邦，有志之人更是要谨记于心。无论是儒家之言，还是道家之思，“讷言”的理念经过千年的试炼仍不失其妙。这对于现世后代来说，无疑是一种值得被肯定的真理和处世智慧，入世之人应该谨记而谨 记而用之。孔夫子曰：“君子欲讷于言而敏于行。”老子则曰：“大辩若讷。”讷言，即忍而少言，谨慎慢言，说话前要三思，切勿口无遮拦，信口开河。老孔心目中的“讷言”，灌注了他们对社会人生百态的深入思考，而对于常人而言，这能够为我们塑造一个内敛的心性，从而让我们在为人处世中所展现的更是一个实在，敦厚，智慧的自我。讷言以寡失讷言之人，必定有极强的自我约束力，从而不至于莽撞冒失。《史记·仲尼弟子列传》中记载的司马牛是孔子的学生，他是个“多言而躁”(饶舌话多，个性急躁)之人，他曾问孔子怎样才为仁，孔子说：“仁者，其言也讱。”其意为说话须慎重，做事须认真，这是成为“仁人”的要求。毕竟，“御人以口给，屡憎于人。”靠伶牙利齿和人辩论，只会招致别人的讨厌，一味呈口舌之利，最终造成言多必失。讷言以成信讷言其实是道德的考量，“讷言”者，往往能成就信用。孔子说：“古者言之不出，耻躬之不逮也。”一个人言语过多，就会有不能兑现之言，反而丧失了信用，是“巧言乱德”或自取耻辱；要想成就做人的诚信，还是少说话、不空言为好。老子也说：“信言不美，美言不信。善言不辩，辩言不善。”他认为巧辩和饰美伤害言语的真实和诚信。这就好比上天一样，它什么话都不说，但春夏秋冬依次更替，没有紊乱和差失，这才是一种高度的诚信品格，这才是德性的正道。讷言以求中此外，孔子的“讷言”并非要求人不说话，而是不能够随便地说出来。（“君子于其言，无所苟而已矣。”）而要做到“讷言”必须讲求“时”和“中”。“时”指的是看准时机，在该说的时候才说。“与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。”在该说的时候不说，会失去别人的信任；在不该说的时候却说，就是失言，因此靠智识认准说话的时机与对象才是关键。讷言而敏行孔子曾提出“敏于事而慎于言”，“讷于言而敏于行”的思想，他认为人的许多思想和理念应当用行动来表达，行动可以是最好的语言，也是获取智慧的最佳方式。今人也常说：“实干胜于雄辩”，任何真理都是不由论辩和互相诘难而生的，欲要达到目标和求知，就要做到实干，就如词人陆游所说：“绝知此事要躬行”，空谈误国，实干兴邦，有志之人更是要谨记于心。无论是儒家之言，还是道家之思，“讷言”的理念经过千年的试炼仍不失其妙。这对于现世后代来说，无疑是一种值得被肯定的真理和处世智慧，入世之人应该谨记而谨 记而用之。杨卫红艺术简历： 1969年出生,湖南益阳人,住太原。诗人、书画家。现任东方书画家协会会员，中国书法艺术研究院外聘书画家，中国工笔画学会会员，八一书画院名誉院长。为著名文艺家林凡，王影弟子，著名文学艺术家诗人雷抒雁、邓友梅、李国文，朱先树，苏叔阳，崔道怡，舒乙，李翔、王天胜，齐辛民等多有指点。中学开始就发表文学作品。有诗歌散文小说及书画文艺评论作品及工作业绩先后在《央视新闻联播》《晚间新闻》《解放军报》《美术报》《中国商报》《新民晚报》《山西日报》《青年诗人》《湖南文学》《生活晨报》《太原晚报》《中国军工报》《短篇小说》《益阳日报》《中国书画报》《九州诗文》《江南雨》《国画收藏》《营房问题研究》《丹青画报》《散文诗》《微型诗》《精卫鸟》《今日作家》《新浪网》《网易网》《人文赫山》《卓克艺术网》等150多家媒体及网络发表与宣传。名录入《跨世纪著名书画家精典》《辛亥百年》，《1978-1998中国美术选集》等多种典集。 多次参加国内大展并获奖：油画《乡村风景》中央电视台、中国美美术家协会主办的《描绘新农村——全国美术作品巡展》中获优秀作品奖。《大山不言》等获华人艺术家协会“爱纳百川众艺成城”一等奖，《高原春》《人生仰望高处的风景》北京中国慈善总会第五届明天会更好书画展，并被中华慈善总会评为慈善书画家，《寂静的夏》《梅香》中国书法院中央美术学院第三工作室广东当代画家二十人邀请展，《南梅挺北雪》特邀参加《第六届全国当代著名花鸟画家作品展》等，及2016年《山雀》入选《第二届中华之光书画展》，《惊雪》入选《第七届全国当代著展名花鸟画家作品展》。杨卫红艺术简历： 1969年出生,湖南益阳人,住太原。诗人、书画家。现任东方书画家协会会员，中国书法艺术研究院外聘书画家，中国工笔画学会会员，八一书画院名誉院长。为著名文艺家林凡，王影弟子，著名文学艺术家诗人雷抒雁、邓友梅、李国文，朱先树，苏叔阳，崔道怡，舒乙，李翔、王天胜，齐辛民等多有指点。中学开始就发表文学作品。有诗歌散文小说及书画文艺评论作品及工作业绩先后在《央视新闻联播》《晚间新闻》《解放军报》《美术报》《中国商报》《新民晚报》《山西日报》《青年诗人》《湖南文学》《生活晨报》《太原晚报》《中国军工报》《短篇小说》《益阳日报》《中国书画报》《九州诗文》《江南雨》《国画收藏》《营房问题研究》《丹青画报》《散文诗》《微型诗》《精卫鸟》《今日作家》《新浪网》《网易网》《人文赫山》《卓克艺术网》等150多家媒体及网络发表与宣传。名录入《跨世纪著名书画家精典》《辛亥百年》，《1978-1998中国美术选集》等多种典集。 多次参加国内大展并获奖：油画《乡村风景》中央电视台、中国美美术家协会主办的《描绘新农村——全国美术作品巡展》中获优秀作品奖。《大山不言》等获华人艺术家协会“爱纳百川众艺成城”一等奖，《高原春》《人生仰望高处的风景》北京中国慈善总会第五届明天会更好书画展，并被中华慈善总会评为慈善书画家，《寂静的夏》《梅香》中国书法院中央美术学院第三工作室广东当代画家二十人邀请展，《南梅挺北雪》特邀参加《第六届全国当代著名花鸟画家作品展》等，及2016年《山雀》入选《第二届中华之光书画展》，《惊雪》入选《第七届全国当代著展名花鸟画家作品展》。