清晨，习惯性的拉开窗帘，期待着与第一缕暖阳邂逅。却发觉天气一改往日的明媚，映入眼眸的是灰蒙蒙的远天，平日里悠闲的云朵也不知道躲到了哪里，我知道，一场七月的雨正在姗姗而来的路上。吃过早饭，几阵电闪雷鸣之后，细细的雨丝漫天飘洒下来，若深邃的眼眸中缓缓溢出的清泉，轻轻的叩响着季节的心扉，滋润着肥沃的土地。好雨知时节，你听，这淅淅沥沥、丁丁冬冬、细细碎碎的雨轻轻的敲打着窗棂，像是呢喃细语着满怀的喜悦。推开窗，有风柔柔的掠过，夹杂着一丝丝清凉，与灵动的雨交织成一曲天籁之音。这是大自然最纯美的声音，无须和鸣，亦无须伴奏，便是一曲曼妙、浑然天成的华美乐章。泡上一杯清茶，斜倚在窗前，这样的天气，没有了盛夏的炽热，没有了往日的奔波，只有难得的闲适，安静的坐在一隅，看看书，写写字，听听音乐，或者回忆一些陈年的旧事，都是一种难得的消磨。遥望，几只燕子在低空轻轻的掠过、盘旋着，如飘飞的音符，呢喃着，轻盈的身影转瞬间由这边的屋檐飞到了那边的柳帘下。树木，因雨水的洗礼愈发显得苍翠，嫩嫩的、绿绿的、滑滑的，一片浓淡相宜的绿色肆意的在你的眼底韵染着，张扬着，清新得直逼人的眼睛，仿佛轻轻一掐便会流淌出嫩绿的汁液。松软的泥土中飘浮着淡淡的花香，柔柔的在鼻翼间弥散，像一只顽皮的手撩拨着柔软的思绪，心，也跟着雨水温润起来……并不是一个忧伤的人，也不曾在流年的光影中顾影自怜、守着一段往事经久沉迷。清浅红尘，总有许多风雨不期而遇，有许多聚散无从把握。喜欢将那些淡淡的心绪，交付于文字，让时光走过的痕迹在指尖翩翩起舞。流年、如水，岁月、无言，随着年龄的渐长，渐渐的习惯了在季节的更迭中执守着一份悠远、淡然、宁静，在最深的岁月里遥望、回味、浅笑嫣然。偶尔，也会读一些忧伤哀婉的文字，听一曲如泣如诉的弦音——-让思绪在文字中翩然起舞，让寂寞如墨轻染……许多时候，习惯独守着一帘清幽，于文字的世界中兀自悲欢。有人问：上网不聊天，你的时间都用来做什么？不觉得寂寞吗？也许于喧嚣和热闹相比，这样行走的方式的确是冷清了许多，但许多时候生命中是需要这样一些独处的时刻的，让思绪在独处中自由飞翔，让心灵在独处中提升自我，让灵魂在独处中得到丰盈。这样的时刻，远离喧嚣和浮躁，只将一颗在尘世中跋涉的心静静的徜徉在音乐、文字的世界里做短暂的休憩，便好。有人说，寂寞是一杯好茶，细细品来会有深刻的味道。其实，行走在苍茫的尘世中，身边从不乏熙攘流动的人群。然而，寂寞是一种心境，那是一种穿行在来往如织的人群中突然间的一种恍若被隔离的感觉，虽然一切近在眼前，却又如此的遥远。一个人的寂寞，应该有许多的原因，无关风月，无关爱情。就如偶尔会在凄清哀怨的乐曲声中，将岁月镌刻成一缕淡淡的、明媚的忧伤，喜欢看文字在静夜里、在指尖寂寂的开放，散落一缕淡淡的幽香。年华渐瘦，流年逝水，轻染一指寒凉，渲染一种忧伤，并不都是因为低落的心情。也许，每个人的心中都有一片旖旎的梦境，那里深藏着梦想，也伴随着孤独。回眸，看岁走过的岁月中既有明媚的暖阳，也有冷月破碎成满地凄冷的月光，年华，淡去，思绪，微漾。点点滴滴，支言片语，记录着的不过是散落在岁月深处散落的心绪，季节的淡淡温暖和一丝丝薄凉。待时光苍老容颜，岁月风干记忆，残灯夜下，倚栏独思，一纸素笺，又怎么能写尽尘世中的乱红飞渡？万语千言，又怎堪岁月荏苒，红尘烟雨三千，终会凋逝了容颜，淡了牵绊……不知，等经年再次翻阅起那些曾经写过的文字，是否会有一种恍如隔世的感觉？窗台上，花儿在静静的开放，没有蜜蜂的陪伴，亦没有蝴蝶的翩跹，只是默默的绽放着一份清寂的美丽。不知，有几个人去留意，又有谁会去为之喝彩？有谁欣赏它花开时的娇艳、芬芳？又有谁为花落而感到伤痛、惋惜？悄悄的开放，又轻轻的凋落，这就是花儿的命运，人生，又何尝不是如此，一路上，荆棘丛生，风雨飘零，太多的变数，太多无法预知的阻碍，荒芜的旅途中，始终陪伴我们的只有自己。人生，终是一场荒芜的旅途，苦乐在心，冷暖自知。所以，我们要学会一路捡拾那些时光罅隙里散落的美好，用以抵御岁月的寒凉。心若不动，风又奈何？你若不伤，岁月无恙。每一个明天都是今天串连而成，不要沉溺于过往的忧伤中不能自拔，重要的是珍惜现在，珍惜每一个今天，不要让今天成为同样充满了遗憾的昨日。走过的路、错过的人不必后悔，路过的风景就让它渐行渐远，学会淡然，远去了就不要再去重捡，错过了就不要再等候在原地徘徊。有多少爱可以重来，有多少人值得等待？茶凉了再续也不复当初的味道。人这一生，有太多的事情要做，亦有太多的人值得我们去珍惜，不要浪费不必要的感情与精力在那些不必要的人与事上。要学会精简人生，要明白，其实生命中所有的相遇，不过只是过客与过客的交替，你又何须执念成殇？" 风华是一指流砂，苍老是一段年华"。不管白驹如何过隙，光阴如何无情，只要，年华仍在，岁月安好，纵繁华落尽，仍可将往日的记忆安置于岁月的枝头，嫣然浅笑着，将一切轻轻落笔，描摹成风轻云淡的模样。窗外，风依然，雨依旧。心在柔柔的乐曲和淅淅沥沥的雨声中渐渐柔软、剔透、宁静，如水珠般透明，如蝶翼般轻盈。