（一）谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离；谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜；谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。谁，唤我之心，掩我一生凌轹。谁，弃我而去，留我一世独殇；谁，可明我意，使我此生无憾；谁，可助我臂，纵横万载无双；谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。伊，覆我之唇，祛我前世流离；伊，揽我之怀，除我前世轻浮。执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回。执子之手，共你一世风霜；吻子之眸，赠你一世深情。我， 牵尔玉手， 收你此生所有；我， 抚尔秀颈， 挡你此生风雨。予，挽子青丝，挽子一世情思；予，执子之手，共赴一世情长；曾，以父之名，免你一生哀愁；曾，怜子之情，祝你一生平安!　（二）《那一世》那一刻 我升起风马 不为乞福只为守候你的到来那一天 闭目在经殿香雾中 蓦然听见 你颂经中的真言那一日垒起玛尼堆不为修德只为投下心湖的石子那一夜我听了一宿梵唱不为参悟只为寻你的一丝气息那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖那一世转山转水转佛塔不为修来生只为途中与你相见那一瞬我飞升成仙不为长生只为佑你平安喜乐（三）第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。第四最好不相惜，如此便可不相忆。第五最好不相爱，如此便可不相弃。第六最好不相对，如此便可不相会。第七最好不相误，如此便可不相负。第八最好不相许，如此便可不相续。第九最好不相依，如此便可不相偎。第十最好不相遇，如此便可不相聚。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。（四）《见与不见》你见，或者不见我我就在那里　　不悲不喜　　你念，或者不念我　　情就在那里　　不来不去　　你爱，或者不爱我　　爱就在那里　　不增不减　　你跟，或者不跟我　　我的手就在你手里　　不舍不弃　　来我的怀里　　或者　　让我住进你的心里　　默然 相爱　　寂静 欢喜　　（五）　　住进布达拉宫　　我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，　　我是世间最美的情郎。与玛吉阿米的更传神，　　自恐多情损梵行,　　入山又怕误倾城.　　世间安得双全法,　　不负如来不负卿.（六）《我问佛》　　我问佛：为何不给所有女子羞花闭月的容颜？佛曰：那只是昙花的一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什么美可以抵过一颗纯净仁爱的心。我把它赐给每一个女子，可有人让它蒙上了灰。我问佛：世间为何有那么多遗憾？　　佛曰：这是一个婆娑世界，婆娑即遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。我问佛：如何让人们的心不再感到孤单？　　佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带着这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过，就是已失去了拥有它的资格。我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。我问佛：如何才能如你般睿智？佛曰：佛是过来人，人是未来佛。 佛把世间万物分为十界：佛,菩萨,声闻,缘觉,天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱；天,阿修罗,人,畜生,饿鬼,地狱.为六道众生；六道众生要经历因果轮回,从中体验痛苦。在体验痛苦的过程中,只有参透生命的真谛,才能得到永生。凤凰，涅盘。佛曰，人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。佛说：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，注定彼此的一生，只为眼光交汇的刹那。缘起即灭，缘生已空。我也曾如你般天真。佛门中说一个人悟道有三阶段：“勘破、放下、自在。”的确，一个人必须要放下，才能得到自在。我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪？　佛说：冬天就要过去，留点记忆。我问佛:为什么每次下雪都是我不在意的夜晚？　佛说:不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽。我问佛:那过几天还下不下雪？佛说:不要只盯着这个季节，错过了今冬。（七）《无题》　我终于明白　　世间有一种思绪　　无法用言语形容　　粗犷而忧伤　　回声的千结百绕　而守候的是　　执着　　一如月光下的高原　　一抹淡淡痴痴的笑　　笑那浮华落尽 月色如洗　　笑那悄然而逝 飞花万盏　　谁是那轻轻颤动的百合　　在你的清辉下亘古不变　　谁有那灼灼热烈的双眸　　在你的颔首中攀援而上　　遥远的忧伤　　穿过千山万水　　纵使高原上的风　吹不散　　执着的背影　　纵使清晨前的霜融不化　　心头的温热　　你静守在月下　　悄悄地来     内敛、含蓄、温柔，却又高贵、华丽、飘逸。     不张扬，却能够于无声处透出绝色风情。     不暴露，却自有一种掩饰不住的舒适闲静，安然静谧。     坐、立、行、走中规中矩，不 似张扬，自有一份摄人心魄的气场。      举手投足间，流露出端然雅 致；一颦一笑间，自有一份似水的娇羞。     绰约着东方神韵，宛若古典的花，开放在时光深处，不随岁月的打磨而凋谢，就那么妖娆着，那么玲珑着…迷了四季，醉了光阴…