纪实摄影：何辉《逝水流年》1986年摄影随想之二摄影艺术的创作方法和欣赏（纪实摄影）上篇《解析中国式摄影的表象和实质》发表后，一石激起千层浪，出乎预料，阅读人数达12600多位，直接点赞400多人次，留言参与讨论的有200条以上，有中肯的回应，也有积极的建议和批评，当然也有误解，曲解，不解。绝大多数的读者給与了肯定和点赞，在这里对所有读者一并表示感谢。这里还要说明的是中国式摄影现象，当作为一部分老年化时代的娱乐现象，值得尊重和理解。当作为摄影的创作现象，就值得探讨和引导。这就是本篇的本义和初衷。有读者认为：“这是美篇里评论最热烈，观点意见最包容诚恳的辩论场景”，许多读者希望看到我的续篇，谢谢你们的信任，同时感觉真有点亚历山大。今天本着交流学习，互相提高的精神，谈谈摄影艺术的创作体会和欣赏。摄影艺术包括山水风光，古镇民俗，城市人文，花卉植物，等等一切自然与社会现象为素材，经过摄影语言来表达的作品。目前比较多的分类法是：1，纪实摄影（新闻，社会人文，自然风物），2，艺术摄影（创意，数码），3，商业摄影（商业推广的一切摄影手段）。一共三大类。今天聊纪实摄影。《居委会会议》1987年居委会是中国最小的行政单位，每周都要在弄堂里传达上级的指示精神，和国家大事。尤其在文革的年代，居委会会议特别繁多。但那些老人们都打不起精神，懒懒地听着广播。纪实摄影：何辉《大年初一》1990-1992我从1990-1992连续三年，大年初一到玉佛寺去拍摄。我拍摄的是香客虔诚的祈愿，同时也是我对人的信仰的思考。纪实摄影：何辉《百年孤独》2000年苏州东山的一位80岁老人，面对摄影镜头，慈祥地眯起了眼。视乎在说：我老了，眼前的一切，都是浮云。纪实摄影：你所面对的自然，社会一切物像，用相机拍摄下来，不改变拍摄的人，事物，景的真实性，都是纪实摄影范畴。摄影师永远是在那个情理之中，意料之外的邂逅咔嚓，一气呵成。这是摄影的纪实和瞬间性决定的。纪实摄影没有那么多如果。如果这样，如果那样，那么就不是纪实摄影了。绘画可以画好再擦掉，涂抹。纪实摄影不可，摄影的后期也就影调，反差做一个调整，很难弥补你咔嚓时的不足。纪实摄影，是摄影师面对社会场景，凭你对社会，生活的感悟，一瞬间的抓拍。纪实摄影的特征，是真实的，生动的画面，画面里有你的思想观念，你的审美观察。纪实摄影：陈海汶《蜜月的梦》中国著名摄影家陈海汶八十年代百上黄山，留下的不是黄山风光，而是一张黄山人文作品：《蜜月的梦》，这张照片对他的触动是很大的。晚上玉屏楼的一个很小的小厅里，有个长板凳，长板凳上就是这对男女相拥而眠。安静啊，长板凳上挂了一幅黄山风景照。昏暗的灯光下画面美极了。他拍完了感觉心里在颤抖，因为当时的场景和作者内心是有共鸣的。陈海汶当时就想摄影就该是和生活相连的。所以黄山的风景没有留住他，他回到了上海。坚持拍摄上海的平民百姓与普通场景，留下许多珍贵的影像。纪实摄影：陈海汶《上海系列》八十年代就拿我自己来说，八十年代开始学习摄影，一开始，也沉迷于风花雪月纪念照摄影。1984年，为了摄影创作，毅然决然辞职，到武夷山创作一个月。为了拍黄山日出，和几十个游客睡大厅，一件军用大衣就当被子，早晨4点就摸黑去等日出。也曾跟随摄影采风队到浙江创作。那段时间，留下的就是一张《似水流年》，那对老年夫妇，趟水过河的背影，留下了我对人生和时间的感叹。1985年，参加了沪西工人文化宫举办的现代摄影讲座，尤其是杨元昌老师的富有哲理的人文摄影作品，深深打动了我，我开始醒悟过来。转身面对生我养我的上海城市，坚持摄影创作，有了许多我对城市的思考，观察，感悟，反思的影像。纪实摄影：何辉《洋货与国粹》1987八十年代的上海，正在上演一场新与旧，传统与新潮的人间喜剧。纪实摄影组照：《小巷里的光明》1990上海弄堂里的老人们，每天为了儿女操持着家务，忙里忙外，非常辛苦。但他们心里快乐着，这就是慈爱，奉献，也是人间的光明所在。纪实摄影：何辉《上海男人》1992年上海男人是中国最被公认的模范丈夫，他担负着对家庭的责任，肩负重任。纪实摄影：何辉《男人的背后》2000年每个男人的后面，都有一个精明能干的女人。纪实摄影：何辉《时光匆匆》2000年上海街头，你会看到人们匆匆忙忙的步伐。快节奏的都市，人们为了生活奔忙着。时光在匆匆的脚步声中流逝，岁月静好，时光不老。由此，我们可以总结出摄影创作的体会是：如果你真的喜欢摄影，喜欢创作，那么你熟悉的生活，你身边的人和事，是最好的素材。生活是取之不尽的创作源泉，关注你周围发生的有趣的人和事，你会创作出自然，生动，鲜活，有意义的摄影作品。你的艺术观念，决定了你作品的品味，作品的思想深度，作品的生命力度。注：以上作品，全部是用胶片摄影。其他数码相机拍的纪实专题，可参阅我的美篇《是海是岸》，《走进中原》，《在那边》等。未完待续，谢谢阅读！再见！