追镜赏景，不经意间弹指春夏秋冬，月积季累，没曾可想成册四季吟唱。追镜赏景，不经意间弹指春夏秋冬，月积季累，没曾可想成册四季吟唱。青山翠岭，烟雨朦胧；生发春色，温暖人间；行云流水，炊烟渺渺；狗吠鸡鸣，笑语欢歌。报春图粉红杏桃竟妍娇。 天水蓝碧相连，海鸥展翅飞翔；黄石静候鸥归，伉俪舢板悠然。婴幼嘻笑憨涎，老壮趣逗欢颜。和谐社区春驻，人间大爱无边。破浪徊翔群鸥归，凯旋高歌披朝晖。寻得怡境梳羽翼，协作共博皆英魁。(郁)郁葱葱花海洋，(金)镶橙碗蕊作餐，(香)飘招惹蜂涌至，(美)食只为酝佳酿。一剪玉兰美，拾起幽谷兰。犹如风刚刚吹过，带走了尘霾，拉来了几丝白云；仿佛雨才才下过，蓝了天深了湖、净了嫩草地。鸟儿喳喳，花香沁园；深深地吸一口雨滤过的空气，洗了肺、爽了身、醉了心……蒲公黄花，争春斗绿，婷长花落，冠顶绒球；风吹婷摇，丝绒飘散，惜惜挥别，悠悠飞翔。种借绒羽，纷纷扬扬，弱小生命，落地生发；随遇而安，潇洒从容，中华本草，功德千秋。曾经娇柔，但从未造作；经历风霜，却依然美艳；雷鸣无数次敲击耳膜，雨水流淌着冲刷眼帘。…………身披彩虹秀出斑斓缤纷，脚踏坎坷更显坚韧挺拔。走进这油菜黄花田园大T台，演练那豆蔻年华狂痴搞笑梦。风车旋转邀功，细雨润土无声。红艳黄娇蓝妖娆，花美枝俏叶逍遥，蜂鸣蝶舞赴芬芳，珠滴香瓣乘花轿。绿林萃叶明暗色，树影光泄七彩虹。金丝小雀闹林间，调高音脆献歌坛，喜登高枝翘眺望，齐飞相逐共欢天。金丝黄雀，宝石绿鸟，莺鹂鸠鹊，百鸟登枝。百灵歌喉，乐手效仿，轻盈跳跃，体坛先师。萌态打盹，摄友最爱，振翅腾飞，科技仿生。水中游鱼，大地花草，空中百鸟，动静有致。爱花爱鸟，勿拈不打，保护生态，万物和谐。熏衣紫烟腾半空，蜂鸣蝶舞乐其中，白衣仙使蝶恋花，黄袍加身蜂勤工。塘边优雅步徜徉，芦苇丛中会情郎；矫健身姿翩翩舞，苍劲展翅傲徊翔。 — 记苍鹭一桥横跨两峭岩，自成石门把涧关，水穿珠串万千条，巧为晶帘隐洞仙。风和秋水池，加鹅自恋镜中影；心平修息时，择光漫拍梦幻景。天高地厚，风调雨顺馈丰收，天恩地德，春花秋实育生命；…………天圆地方，规矩做事伴和谐。风车颂立千里草原，邀八方来风，建世纪功业，造人类万福！红橙黄绿岸两边，满湖清色映天蓝；灿烂果实枝头挂，多彩辉煌醉秋酣。悄悄地站成两排，撒落厚厚一路金叶；松软地待尔踩过，引你进入梦里老家。风声浪声拍岸声，声声悦耳。鱼竿鱼饵全备齐，无鱼亦乐。～～休伦湖一览涓涓溪水，潺潺徜徉；飘飘红叶，飒飒伴风。依稀清晨在一处临湖小屋，还是睡眼惺忪时推开窗子，蓝盈盈的满湖清澈展现眼前，独舟渔翁悠哉哉湖心仙闲。环绕静湖的树丛，倒映在烟波笼罩下的湖面，晨雾蒸腾中飘渺散去，我却依然眯眼憧憬。秋高气爽和秋实，秋雨盈湖誉秋涤，秋枫妆点竟秋艳，秋景重彩绘秋怡。萧瑟的深秋，风拂树叶一片片的飘落，铺满历经春夏的绿草地，絮添着乡野植被。深厚的落叶，仿佛静侯着落座的情侣，诉说春的温婉、夏的火热，和即将深藏于冬的厚谊。秋毫重彩绘林莽，风卷云渡雁南翔。枫国景致醉秋枫，秋娘霓裳漫舞，天公奇彩拉幕，冬郎醉酒作伴，秋冬一家共处。才辞金秋黄，又见银冬白。实感风吹雪飘，胜似春柳飞絮，欢喜漫天扬。 年末腊月寒，月启初一弯，日出朝霞时，抖(擞精)神去上班。腊月烟雨景，雪地撑伞行，曲径深幽处，共享雪雨情。荧光伴月渐去，朝霞拨云日出。隆冬时节高地雪，竟相呼应秀水湖。水镜映影物相连，稳机屏气修心境。旭日东升兮映天橙，壮瀑直泻兮雾飞腾。—尼亚加拉大瀑布惜雪无痕莫践踏，待到日出听（观）雪融。雪覆干枝秀红豆，耳畔娓娓溪水潺。豆，火红红火；水，流淙淙流。枯苇摇曳风中舞，弄头散絮身姿俏。冰清雪洁，唯我独别，黑山白雪碧空，佳人入境妆红，冰清玉洁尽现，雪色浪漫好冬。远山近林脚下路，风光无限展冬图，偶有丽人来踏雪，红衣添色染画布。静悄悄一夜落雪，大千世界就这样被轻飘飘的披上白纱，眼前童话般的木栏小屋，无痕的白雪让我舍不得迈出第一步，多一些时间欣赏和遐想，无奈孩子们却兴匆匆出门打闹，搅了我的思绪，我的……，慕然想起，这不正是上帝带给孩子们最好的冬日礼物吗？金波荡漾镀枯木，适逢好拍构灵图。观水静冰清，赏晨霜晶花；感雾腾缭绕，悟溶蒸升华。一夜沙沙冰雨落，万物层层新衣裹。天工巧塑玉世界，春归日暖皆复活。四月春寒料峭天，冰雪闹春嬉笑颜，溪水精灵巧攀枝，冷风习袭冰珠潸。鳞光波烁缀安湖，霓彩霞辉裹云浮；藏蓝平湖托红日，壮美宏"旦"现天幕。感谢好友Jenny摄影，让我体验了把"诗人"情怀。在朋友圈里大家跟随着她的镜头，互相感染，留下各自赏景美赞：古有才子流杯亭，饮酒作对抒才情，今生吾辈景作杯，信天打油乐满盈。谢谢光临！感谢好友Jenny摄影，让我体验了把"诗人"情怀。在朋友圈里大家跟随着她的镜头，互相感染，留下各自赏景美赞：古有才子流杯亭，饮酒作对抒才情，今生吾辈景作杯，信天打油乐满盈。谢谢光临！谢谢友人赠诗《草根诗人》  阳光黑夜为纸笔， 灵魂幻变成诗行。 化作涓涓丹痕心， 红尘中犹如水晶。Jay题诗:镜头涵盖诗人情节，天地笑纳美人世界。谢谢友人赠诗《草根诗人》  阳光黑夜为纸笔， 灵魂幻变成诗行。 化作涓涓丹痕心， 红尘中犹如水晶。Jay题诗:镜头涵盖诗人情节，天地笑纳美人世界。