    走出S公司大楼，伊人做了个深呼吸，和闺蜜林蔚相视一笑，紧接着俩人又来了个长久的拥抱。喜悦是发自心底的，俩人都没料到，和 S公司的谈判会这么顺利，只用了半天就全部谈妥了。    走出S公司大楼，伊人做了个深呼吸，和闺蜜林蔚相视一笑，紧接着俩人又来了个长久的拥抱。喜悦是发自心底的，俩人都没料到，和 S公司的谈判会这么顺利，只用了半天就全部谈妥了。    伊人想起早上临来的时候，老公王喆还劝她不要心急，要她提前做好打持久战的心理准备。“这不瞧不起人吗？先不告诉他，给他个惊喜。现在就回去，当面告诉他，看他还有什么话说？”在去停车场的路上，伊人按捺不住内心的激动，和林蔚你一句，我一句的说着话。    伊人想起早上临来的时候，老公王喆还劝她不要心急，要她提前做好打持久战的心理准备。“这不瞧不起人吗？先不告诉他，给他个惊喜。现在就回去，当面告诉他，看他还有什么话说？”在去停车场的路上，伊人按捺不住内心的激动，和林蔚你一句，我一句的说着话。    其实伊人原计划是准备和老公一起来和S公司谈判的，可昨天晚上，老公王喆突然对她说，家里的餐厅离不开人，又说谈判怕是一天两 天解决不了，要她一个人先来。伊人也没有强求，只是拉上闺蜜林蔚这个女强人来给自己壮胆。事实证明自己的选择很英明，像老公那种老好人的性格来参加谈判反而占不了便宜。倒是林蔚女汉子似的性格不但给自己壮了胆，谈判的时候还帮了大忙，为自己争取了不少有利 条件。这次得好好感谢她。    其实伊人原计划是准备和老公一起来和S公司谈判的，可昨天晚上，老公王喆突然对她说，家里的餐厅离不开人，又说谈判怕是一天两 天解决不了，要她一个人先来。伊人也没有强求，只是拉上闺蜜林蔚这个女强人来给自己壮胆。事实证明自己的选择很英明，像老公那种老好人的性格来参加谈判反而占不了便宜。倒是林蔚女汉子似的性格不但给自己壮了胆，谈判的时候还帮了大忙，为自己争取了不少有利 条件。这次得好好感谢她。     想到这，伊人对做在副驾驶的林蔚说：“亲爱的大功臣，我该怎么感谢你呢？说吧！怎么犒劳你？是去吃海鲜还是去吃烧烤？你选吧！ 吃完，我再带你去美容，做全套护理。你要觉得还不够，过几天，我们再去欧洲旅游，我全包。”副驾驶上的林蔚头也不抬，边玩手机边答 道：“算了吧，跟我还那么客气啊！就到你家饭店吃点就行了。其它的就不用了，我还得赶紧去我那家具店看看，鞋店那边店长也催我赶紧 进货。到时喊你家老王一起啊！”  伊人听了，作势恼怒撇嘴说道：“我可不喊他，小瞧我，先凉凉他。看他以后还敢不敢小瞧我。“林蔚笑 道："得了吧，有王喆这样的老公你就知足吧，不说你交代他的事，就我们这些朋友托他的事，每次都给我们办的妥妥帖帖的。在我们这一 块他人缘好的不得了，这样的老公真是没得说。关键现在快40岁的人了还跟小鲜肉似的，跟你儿子走一起，谁能看出来是父子俩？人家都以 为是兄弟俩！他可是现在最流行的斜杠青年——成功人士/好老公/好爸爸/好女婿/好朋友等等等”伊人听了，心里喜不自禁，表面嗔怪道：“哎哟，有那么好啊，我怎么没感受到呢，每次叫他陪我出来不管是工作还是旅游他都推三阻四的，理由五花八门，层出不穷。你觉得好，你领回家得了。”林蔚听了哈 哈大笑，“我倒是想啊，可你家老王不是隔壁老王，对你忠诚的很。得了，为了表明我对你家老王没有非分之想，晚上吃饭时，我提议我们 结为儿女亲家，我家那二公主配你家大公子，我们两家也算是世交，并且门当户对。怎么样？我们也封建一回，给他们订个娃娃亲。这下 ，做了亲家，你可以放心了吧！”“好啊！我同意，我代表我们全家同意！”伊人欢快地说道。“那就这么说定了。这回去还得两个多小时， 我先眯一会，待会再换我开。”林蔚说完，侧身把座椅调低，以一个很舒服的姿势躺了下去。伊人见状稍微减慢了点机速，车子匀速欢快地 向家里驶去。     此时的王喆正在自家客厅里走来走去，内心正激烈地交战着。昨天下午，情人金蓉微信他，说是好久不见他，想他了。原来她昨天去 他们家饭店吃饭时，无意中听店里伙计说，老板娘和老板第二天要去S市和S公司谈判，商讨开分店的相关事宜。金蓉觉得这是个机会，就微他是否能适法推脱去S市，和她相约。     此时的王喆正在自家客厅里走来走去，内心正激烈地交战着。昨天下午，情人金蓉微信他，说是好久不见他，想他了。原来她昨天去 他们家饭店吃饭时，无意中听店里伙计说，老板娘和老板第二天要去S市和S公司谈判，商讨开分店的相关事宜。金蓉觉得这是个机会，就微他是否能适法推脱去S市，和她相约。    老实说，接信后，王喆很是犹豫了一段时间。他跟金蓉相好前后有6.7年了，那还是在儿子读幼儿园时开家长会时认识的，现在儿子再开学都念五年级了。事到如今，也没什么不好承认的，也说不上是谁先主动或是冲动擦出火花越过雷池的。虽说两人在一起那么多年了，但也谈不上什么依赖或是感情，无非就是新的身体比旧的身体刺激， 在一起会更加有激情，亦或是更具诱惑性。    老实说，接信后，王喆很是犹豫了一段时间。他跟金蓉相好前后有6.7年了，那还是在儿子读幼儿园时开家长会时认识的，现在儿子再开学都念五年级了。事到如今，也没什么不好承认的，也说不上是谁先主动或是冲动擦出火花越过雷池的。虽说两人在一起那么多年了，但也谈不上什么依赖或是感情，无非就是新的身体比旧的身体刺激， 在一起会更加有激情，亦或是更具诱惑性。     为了安全起见，他们约会从不出去开房，一般都是找准机会在彼此的家里。因为仔细，加上准备充分，那么多年了，彼此都没有露出什么破绽来，都没有引起彼此伴侣的怀疑。 可现在儿子大了，家里的生意也越做越大。这一切大都是老婆伊人的功劳，面对对自己毫无戒心的老婆，王喆越来越觉得有一种强烈的负罪感，他想要结束这种危险的关系，好好和老婆，儿子一起共享家庭的温馨。可是每次和金蓉在一起缠绵的时候，王喆又都会把这些抛之脑后，继续沉醉在温柔乡里。期间也有那么几次，想要下决心“挥剑断情丝。”可一对上金蓉 那妩媚的眼神，王喆就会又一次欲言又止了。      为了安全起见，他们约会从不出去开房，一般都是找准机会在彼此的家里。因为仔细，加上准备充分，那么多年了，彼此都没有露出什么破绽来，都没有引起彼此伴侣的怀疑。 可现在儿子大了，家里的生意也越做越大。这一切大都是老婆伊人的功劳，面对对自己毫无戒心的老婆，王喆越来越觉得有一种强烈的负罪感，他想要结束这种危险的关系，好好和老婆，儿子一起共享家庭的温馨。可是每次和金蓉在一起缠绵的时候，王喆又都会把这些抛之脑后，继续沉醉在温柔乡里。期间也有那么几次，想要下决心“挥剑断情丝。”可一对上金蓉 那妩媚的眼神，王喆就会又一次欲言又止了。      怎么办呢？金蓉那边还等他回音呢，金蓉甚至叫他今晚去她家里，她老公出差还没回来，儿子也送去爷爷那里了。可王喆不愿去，她家去倒是去过几次，偷偷摸摸的虽然很刺激，可王喆每次都觉得怪怪的，总感觉背后好像有道目光在注视着自己。金蓉倒是不介意来他家。 可王喆现在还不确定伊人今天晚上会不会回来，微信她也一直没回。“要不，问问林蔚，反正她也在。”这么想着，王喆拿起手机，打开微信， 问林蔚，“谈判谈的怎么样了？实在不行，就叫伊人晚上找个好点的饭店请她们吃饭，有些单子就是要在饭桌上才能搞的定。”过了一会， 林蔚回复，“是没搞定，遵老板命令！现在去找饭店，晚上就不回来了。”王喆看了，舒一口气。但还是不放心，又继续问：“找个好点的饭店， 到了给我发个位置过来，我给你们参谋参谋。"不一会儿，林蔚真的发了个S市某大酒店的位置，王喆看了，定了定心神，又信手拿起手机给老婆伊人打了过去。     怎么办呢？金蓉那边还等他回音呢，金蓉甚至叫他今晚去她家里，她老公出差还没回来，儿子也送去爷爷那里了。可王喆不愿去，她家去倒是去过几次，偷偷摸摸的虽然很刺激，可王喆每次都觉得怪怪的，总感觉背后好像有道目光在注视着自己。金蓉倒是不介意来他家。 可王喆现在还不确定伊人今天晚上会不会回来，微信她也一直没回。“要不，问问林蔚，反正她也在。”这么想着，王喆拿起手机，打开微信， 问林蔚，“谈判谈的怎么样了？实在不行，就叫伊人晚上找个好点的饭店请她们吃饭，有些单子就是要在饭桌上才能搞的定。”过了一会， 林蔚回复，“是没搞定，遵老板命令！现在去找饭店，晚上就不回来了。”王喆看了，舒一口气。但还是不放心，又继续问：“找个好点的饭店， 到了给我发个位置过来，我给你们参谋参谋。"不一会儿，林蔚真的发了个S市某大酒店的位置，王喆看了，定了定心神，又信手拿起手机给老婆伊人打了过去。     放下手机，王喆终于确定老婆今晚不会回来了，儿子上午也送去他外公家了，那也就没什么顾虑了，可以通知金蓉了。拿起手机，王喆 盯着玄关上的水晶花瓶又犹豫起来，那是结婚时，林蔚送伊人的，当时还对他开玩笑说，“你一定要对伊人好，因为伊人对你的爱就像这水晶杯，她时时都把你像水晶一样小心翼翼的捧在手心。水晶杯捧的时候，是光彩夺目的水晶杯子，要是放手摔了你就成了一地的玻璃渣子。”想到这，王喆不禁心中一悸，又想，自己原本是个外地人，当兵分到这里举目无亲的，遇到伊人相识相恋相亲，一起打拼才有了今天。况且伊人的父母对自己也挺好。自己背着他们这样胡来，万一被他们知 晓，岂不令她们伤心，岂不要一切尽失！一切尽毁！     放下手机，王喆终于确定老婆今晚不会回来了，儿子上午也送去他外公家了，那也就没什么顾虑了，可以通知金蓉了。拿起手机，王喆 盯着玄关上的水晶花瓶又犹豫起来，那是结婚时，林蔚送伊人的，当时还对他开玩笑说，“你一定要对伊人好，因为伊人对你的爱就像这水晶杯，她时时都把你像水晶一样小心翼翼的捧在手心。水晶杯捧的时候，是光彩夺目的水晶杯子，要是放手摔了你就成了一地的玻璃渣子。”想到这，王喆不禁心中一悸，又想，自己原本是个外地人，当兵分到这里举目无亲的，遇到伊人相识相恋相亲，一起打拼才有了今天。况且伊人的父母对自己也挺好。自己背着他们这样胡来，万一被他们知 晓，岂不令她们伤心，岂不要一切尽失！一切尽毁！     无论如何，这都将是最后一次。再也不能这样沉沦下去，再也不能这样背叛下去。这次一定要跟她讲清楚这里的厉害关系。从此断了这种关系，这对彼此都好。相信金蓉也会 理解的。这样想着，王喆拨通了金蓉的电话.....     就在快要到自家饭店的时候，伊人接到了久未谋面的女同学的电话，兴奋之余，伊人当即决定，不回自家饭店，改和同学闺蜜一起去“ 嗨'。又都说不带自己老公，只一帮女人去疯。后来，林蔚接到王喆的微信就顺便开了个玩笑，紧接着伊人也配合演了演戏。还嬉笑着对林 蔚说：“今晚尽情疯，半夜再回去，吓吓他！”     就在快要到自家饭店的时候，伊人接到了久未谋面的女同学的电话，兴奋之余，伊人当即决定，不回自家饭店，改和同学闺蜜一起去“ 嗨'。又都说不带自己老公，只一帮女人去疯。后来，林蔚接到王喆的微信就顺便开了个玩笑，紧接着伊人也配合演了演戏。还嬉笑着对林 蔚说：“今晚尽情疯，半夜再回去，吓吓他！”      午夜，一切喧嚣都静了下来，伊人轻手轻脚的开了自家的门轻轻走了进去，又轻轻的掩上房门。还没转身，耳畔就传来浓重的喘息声 。伊人莞尔一笑，“这家伙，大半夜的不睡觉，发什么情，又看这些乱七八糟的片子。”这样想着，已经来到了卧室门前，门虚掩着，伊人推开门那一瞬间彻底石化了，眼前那里是放的什么激情片，分明就是活春宫。可恨的是真人秀男主角竟然是自己平日里一直表现温文尔雅的老公，而女主角看起来也不陌生，竟然是儿子同学的妈妈，同时也是自家店里的老熟客。......      午夜，一切喧嚣都静了下来，伊人轻手轻脚的开了自家的门轻轻走了进去，又轻轻的掩上房门。还没转身，耳畔就传来浓重的喘息声 。伊人莞尔一笑，“这家伙，大半夜的不睡觉，发什么情，又看这些乱七八糟的片子。”这样想着，已经来到了卧室门前，门虚掩着，伊人推开门那一瞬间彻底石化了，眼前那里是放的什么激情片，分明就是活春宫。可恨的是真人秀男主角竟然是自己平日里一直表现温文尔雅的老公，而女主角看起来也不陌生，竟然是儿子同学的妈妈，同时也是自家店里的老熟客。......     仿佛是一场梦一样，伊人开始怀疑自己是不是走错人家了，可此刻床上那惊慌失措的两位分明就是熟悉的那两位。伊人想歇斯底里的喊出 来，却发现自己的嗓子像被什么堵住了一样。她想拿起什么去打他们，却发现自己的手脚根本动不了。她就那样惊恐地望着同样惊恐地望 向自己的他们，终于那个女人不管不顾的裸露着身体抓起自己的衣物打算夺门而逃，在擦身的一刹，伊人本能的抓向那个女人，但还是被挣脱 了，踉跄中，金蓉撞到了玄关上，玄关上的水晶花瓶应声落地，瞬间化为一地的玻璃渣子。趁伊人愣神这当口，金蓉跑了出去。     仿佛是一场梦一样，伊人开始怀疑自己是不是走错人家了，可此刻床上那惊慌失措的两位分明就是熟悉的那两位。伊人想歇斯底里的喊出 来，却发现自己的嗓子像被什么堵住了一样。她想拿起什么去打他们，却发现自己的手脚根本动不了。她就那样惊恐地望着同样惊恐地望 向自己的他们，终于那个女人不管不顾的裸露着身体抓起自己的衣物打算夺门而逃，在擦身的一刹，伊人本能的抓向那个女人，但还是被挣脱 了，踉跄中，金蓉撞到了玄关上，玄关上的水晶花瓶应声落地，瞬间化为一地的玻璃渣子。趁伊人愣神这当口，金蓉跑了出去。    王喆惊慌地望着这一切，感觉那么不真实，脑子里一片空白。他哆哆嗦嗦的穿着衣服，不敢看伊人，却又不得不望向伊人，迎接他的是 一双哀怨而又绝望的眼神，此刻又显得那么的无助。王喆不知该如何是好，他想向伊人解释，张开嘴却又说不出话来。他跌跌撞撞走向伊人， 想要跪求伊人谅解。伊人望向昔日的爱人，一时欲哭无泪，她终于喊了出来：“王喆，你这个混蛋！你平时看着人五人六的，竟然做出这么令人发指的事情来！简直猪狗不如！我在外拼死拼活挣钱养家，青春都给了你，现在你居然敢出轨？还把贱人带到家里来。你太过分了 ！我现在终于明白了，为什么之前你老是找借口不跟我一起出去了，原来都是套路。都是为了找时间和贱人约会。王喆，你毁了我，也毁了这个家，就像这个碎了的水晶杯一样，一切都毁了！你给我滚，现在就滚，我再也不要看到你！.....”    王喆惊慌地望着这一切，感觉那么不真实，脑子里一片空白。他哆哆嗦嗦的穿着衣服，不敢看伊人，却又不得不望向伊人，迎接他的是 一双哀怨而又绝望的眼神，此刻又显得那么的无助。王喆不知该如何是好，他想向伊人解释，张开嘴却又说不出话来。他跌跌撞撞走向伊人， 想要跪求伊人谅解。伊人望向昔日的爱人，一时欲哭无泪，她终于喊了出来：“王喆，你这个混蛋！你平时看着人五人六的，竟然做出这么令人发指的事情来！简直猪狗不如！我在外拼死拼活挣钱养家，青春都给了你，现在你居然敢出轨？还把贱人带到家里来。你太过分了 ！我现在终于明白了，为什么之前你老是找借口不跟我一起出去了，原来都是套路。都是为了找时间和贱人约会。王喆，你毁了我，也毁了这个家，就像这个碎了的水晶杯一样，一切都毁了！你给我滚，现在就滚，我再也不要看到你！.....”     望着伤心欲绝的伊人，王喆心如刀割，一时间，他觉得天旋地转，似乎四周围满了指责自己的人，每个人都用手指着自己破口大骂....这 些人中有自己的岳父岳母，也有自己的父母，还有那些熟悉的朋友，甚至还有自己的儿子，每个人都显得那么痛心疾首......王喆无力地倒 了下去，地上的玻璃渣子并没有扎痛他，恍惚中，他终于明白“冲动是魔鬼”这句话的真谛。自己冲动只满足了一时的欲望，魔鬼对他的惩罚却是让他头顶那些水晶般夺目的光环以及美好的未来一切尽失！一切尽毁！      感谢老同学高嘉蔚及她的闺蜜翠林女士提供素材。本文纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！