也许你只看到了老师光环的一面，却没有体会到她们有时候的辛酸。当她们走上讲台的时候，即使有再多的烦恼与忧愁，都得抛到九霄云外，让自己精神起来。这，是一种专业。当她们孤独无助，举目无亲，远离家乡的时候，白天陪伴孩子，夜晚陪伴孤独。这，是一种坚持。当她们走在大街上，看到有学生横穿马路的时候，即使不是自己的学生，她们的也会提醒注意安全。这，是一种责任。当她们听到，有老师被新闻媒体负面报道，夸大宣传的时候，心中会有一种愤怒，总想打抱不平。这，是一种伤害。当有学生放学后不回家，家长电话打给她们的时候，即使她们手中有天大的事，也会放下来，帮助家长找孩子。这，是一种焦虑。 有时候看着学生一天天成长，会突然觉得在这些孩子的身上看到祖国未来的希望。这，是一种欣慰。有时候看到调皮捣蛋的学生，忍不住想管一管，却不小心动手打了他一下。这，是一种无奈。有时候学生把她们想象得太伟大，什么不懂的事都来问她们，她们尽自己所能言无不尽。这，是一种信任。有时候在考场上她们比学生还要紧张，看到学生们一个个都取得了好成绩，她们比学生还高兴。这，是一种荣誉。有时候她们得照顾别人的孩子，却耽误了自己的孩子，没有尽到做父母的责任。这，是一种愧疚。这就是尊敬的老师，辛勤的园丁，责任担当，孜孜不倦，爱的奉献。也许你只看到了老师光环的一面，却没有体会到她们有时候的辛酸。当她们走上讲台的时候，即使有再多的烦恼与忧愁，都得抛到九霄云外，让自己精神起来。这，是一种专业。当她们孤独无助，举目无亲，远离家乡的时候，白天陪伴孩子，夜晚陪伴孤独。这，是一种坚持。当她们走在大街上，看到有学生横穿马路的时候，即使不是自己的学生，她们的也会提醒注意安全。这，是一种责任。当她们听到，有老师被新闻媒体负面报道，夸大宣传的时候，心中会有一种愤怒，总想打抱不平。这，是一种伤害。当有学生放学后不回家，家长电话打给她们的时候，即使她们手中有天大的事，也会放下来，帮助家长找孩子。这，是一种焦虑。 有时候看着学生一天天成长，会突然觉得在这些孩子的身上看到祖国未来的希望。这，是一种欣慰。有时候看到调皮捣蛋的学生，忍不住想管一管，却不小心动手打了他一下。这，是一种无奈。有时候学生把她们想象得太伟大，什么不懂的事都来问她们，她们尽自己所能言无不尽。这，是一种信任。有时候在考场上她们比学生还要紧张，看到学生们一个个都取得了好成绩，她们比学生还高兴。这，是一种荣誉。有时候她们得照顾别人的孩子，却耽误了自己的孩子，没有尽到做父母的责任。这，是一种愧疚。这就是尊敬的老师，辛勤的园丁，责任担当，孜孜不倦，爱的奉献。尊敬的老师，您朝夕相处校园，站在三尺讲台，成就着祖国的未来，辛勤地培育着祖国的明天。 您默默无闻地坚守岗位，永不调换，挚爱着教学育人与科研。您的学子遍布四面八方，而您的两鬓在一天天斑白，但您的青春永在。您的学子，从幼稚走向成熟、从愚昧走向成功的路上，您用生命的火炬，照耀着我们的心田，勇往直前。教师的春风，日日沐我心。您赤诚的爱，唤醒了多少迷惘，哺育了多少自信，点燃了多少青春，摧发了多少征帆。鹤发银丝映日月，丹心热血沃新花。园丁，崇高的称号，祝您桃李满天下，春晖四方遍江河把我们推向浩瀚的大海，曙光给我们带来明媚的早晨，是您把我们引向壮丽的人生航船。您是桥梁，把割断的山峦变天堑，让我们走向收获的峰巅。您是百科全书，知识渊源，传输着知识的源泉。是美的耕耘者、美的播种者，是您用美的阳光普照，用美的雨露滋润，我们的心田才绿草如茵，繁花似锦，辉煌灿烂。不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易育人难。幽谷飞香不一般，诗满人间，花满春园，英才济济笑开颜。您的爱，象太阳般温暖，春风般和煦，清泉般甘甜。您的爱，比父爱更严峻，比母爱更细腻，比友爱更纯洁。老师的爱，高尚纯洁，大爱无限。尊敬的老师，一年又年，我们身上散发的智慧之光、永远闪烁着的生命火花，是您亲手点燃。教师节，向您致敬！祝您节日快乐，青春永驻，健康平安！尊敬的老师，您朝夕相处校园，站在三尺讲台，成就着祖国的未来，辛勤地培育着祖国的明天。 您默默无闻地坚守岗位，永不调换，挚爱着教学育人与科研。您的学子遍布四面八方，而您的两鬓在一天天斑白，但您的青春永在。您的学子，从幼稚走向成熟、从愚昧走向成功的路上，您用生命的火炬，照耀着我们的心田，勇往直前。教师的春风，日日沐我心。您赤诚的爱，唤醒了多少迷惘，哺育了多少自信，点燃了多少青春，摧发了多少征帆。鹤发银丝映日月，丹心热血沃新花。园丁，崇高的称号，祝您桃李满天下，春晖四方遍江河把我们推向浩瀚的大海，曙光给我们带来明媚的早晨，是您把我们引向壮丽的人生航船。您是桥梁，把割断的山峦变天堑，让我们走向收获的峰巅。您是百科全书，知识渊源，传输着知识的源泉。是美的耕耘者、美的播种者，是您用美的阳光普照，用美的雨露滋润，我们的心田才绿草如茵，繁花似锦，辉煌灿烂。不计辛勤一砚寒，桃熟流丹，李熟枝残，种花容易育人难。幽谷飞香不一般，诗满人间，花满春园，英才济济笑开颜。您的爱，象太阳般温暖，春风般和煦，清泉般甘甜。您的爱，比父爱更严峻，比母爱更细腻，比友爱更纯洁。老师的爱，高尚纯洁，大爱无限。尊敬的老师，一年又年，我们身上散发的智慧之光、永远闪烁着的生命火花，是您亲手点燃。教师节，向您致敬！祝您节日快乐，青春永驻，健康平安！