我一直想找个知己。她长什么样，做什么工作，家境或贫或富，我都不会计较。但她必须不是叽叽喳喳的小鸟，我眨眨眼或者说一句半句的话，她能立即明白。但是可惜，人有很多，知己没有半个。我三十岁，大学毕业省吃俭用外加拼命劳作，才攒下一套小公寓的首付，然后躲在这小公寓里，拿下另一所大学的服装设计学位。小公寓在泛滥成灾的楼房中毫不起眼，谁也不认识我，我离群索居，偶尔进出院子，保安总是说：小姐，欢迎下次光临，或者说：来串门啦？真是令人窃喜，蝎子座的女人，绝不容许被别人偷窥。我做计时的营业员，也应聘培训班做书法老师……乱七八糟的收入，只得养活房子、养活自己。我很孤独。这么说太直白，也许直白得你不可置信。更不可置信的是，我的曾祖乐观地活到一百岁，祖父也正乐观地活在九十八岁的大好时光里，我没有理由不继承他们的乐观啊。这个病是不是母胎里带来的，我还没搞清楚，唯一清楚的是，我越来越孤独。还是有点征兆的。有一年在遭遇了考试挫折后，我爱上了哲学。我不停在向哲学老师发问：我是哪里来的？“我”为什么是我？“我”能不能与我的身体分离？哲学老师用常规理论无法与我沟通之后，把我推给了生物学老师，生物学老师盯着我迷蒙的眼睛说，这里的科学知识涉及到遗传学……啊，谁懂我？我只想了解“我是谁”，不再需要了解精子卵子胚胎婴儿……从此我陷入长久的思考，白天黑夜直至无眠。我敢保证，失眠绝对可以是与你缠绵至死的爱人。才睡去，她便悄悄来，凌晨两点或者更早——绝不是暴躁的公主，而是婉约的淑女，用一件或几件你白天烦心的事，不停叩问你：明天授课怎么开始？物价涨了要不要再打份工？老妈的腰闪了要回去吗？小妹要开学了学费凑齐没有？不够的房钱上哪去借？混乱的，点滴的，无法绕开的实际问题……终于最后，我倏然睁开眼，心不甘情不愿地说，啊，失眠，你的拥抱令我窒息。尽量尽量不开灯，任凭自己在床上翻滚直到被窝里热气散尽，或者窗外露出鱼肚白。我把刚长到肩头的黑发放嘴里咀嚼，真是无聊透顶，忽然我发现了黑发里的白发，触目惊心，那么多的黑遮不住一丝白，就象温床与失眠，对立而统一。我更加急切地想找知己。我不可能讲给别人听，别人只会带着同情的眼光说：那应该是难受的。不是应该，也不仅是难受，而是痛苦。我尽可能地避开人群，就是想让自己安静，身子或者心灵，彻底地安静。渐渐地，我少言寡语神思恍惚，经常不由自主地叹气，从五脏六腑深处叹出来，再叹出来。一日日支离破碎，几乎听到这根或那根关节骨头折裂的声音，喀嚓喀嚓。某日，昔日好友Q我。现在混得如何？呵呵。猪样的哼哼两声。听说你自学成材，大大超出大家预料。迫于形势，工作难找。有男朋友吗？她直言不讳。三十而立，事业未成，何谈家成？你是个女子。女子更要自尊与独立。好好好，说不过你，女汉子，聊天嘎然而止。她曾经陪过我一段美好无知的学生学涯，可她不再是知己。她攻金融学，与我第一个学位一样，大学毕业后在私企做会计，然后嫁给了私企老板，属时下流行的二奶上位。要不要与她说呢？心里还在纠结，双手啪啪啪已经把输入框填满，超级赞，五笔练得神乎其神。大拇指一抖，聊天记录发出。我患失眠病入膏肓恐有性命之虞。失眠？膏肓？性命？拜托不要这么严重。看，说了白说。早知道不会引起她共鸣。没什么的，把自己嫁了，一切问题解决。她点开视频。我的苹果嘟嘟嘟地响。我毫不迟疑地摁掉。既然她不理解，何必让她看到我——缺少滋养蜡黄干燥的脸，干涩浑沌的眼，还有哀声叹气失魂落魄的样子。死样。她在我拒绝视频之后发出恶骂，骂得一丝不差。我发了一个鬼脸，然后傻愣愣盯着日历，想我已经多久多久没有睡着了？书法课结束，有老师提议，去唱歌放松放松如何？大家一哄而上。我刚表示出犹豫不决，一干人已经架起我左右胳膊上了出租车。我还有心情唱歌？屏幕上响起《孤独》的音乐，正好符合此刻心境，我拿起话筒，以为可以声情并茂声泪俱下高歌一曲，啊-啊-啊，我的嗓子眼被堵住，喉咙里一股强大的吸力把我的声音悉数拽回肚里，我绵软而嘶哑，如一摊乱泥。彻底溃败，落荒而逃。我一直想找个知己。她长什么样，做什么工作，家境或贫或富，我都不会计较。但她必须不是叽叽喳喳的小鸟，我眨眨眼或者说一句半句的话，她能立即明白。但是可惜，人有很多，知己没有半个。我三十岁，大学毕业省吃俭用外加拼命劳作，才攒下一套小公寓的首付，然后躲在这小公寓里，拿下另一所大学的服装设计学位。小公寓在泛滥成灾的楼房中毫不起眼，谁也不认识我，我离群索居，偶尔进出院子，保安总是说：小姐，欢迎下次光临，或者说：来串门啦？真是令人窃喜，蝎子座的女人，绝不容许被别人偷窥。我做计时的营业员，也应聘培训班做书法老师……乱七八糟的收入，只得养活房子、养活自己。我很孤独。这么说太直白，也许直白得你不可置信。更不可置信的是，我的曾祖乐观地活到一百岁，祖父也正乐观地活在九十八岁的大好时光里，我没有理由不继承他们的乐观啊。这个病是不是母胎里带来的，我还没搞清楚，唯一清楚的是，我越来越孤独。还是有点征兆的。有一年在遭遇了考试挫折后，我爱上了哲学。我不停在向哲学老师发问：我是哪里来的？“我”为什么是我？“我”能不能与我的身体分离？哲学老师用常规理论无法与我沟通之后，把我推给了生物学老师，生物学老师盯着我迷蒙的眼睛说，这里的科学知识涉及到遗传学……啊，谁懂我？我只想了解“我是谁”，不再需要了解精子卵子胚胎婴儿……从此我陷入长久的思考，白天黑夜直至无眠。我敢保证，失眠绝对可以是与你缠绵至死的爱人。才睡去，她便悄悄来，凌晨两点或者更早——绝不是暴躁的公主，而是婉约的淑女，用一件或几件你白天烦心的事，不停叩问你：明天授课怎么开始？物价涨了要不要再打份工？老妈的腰闪了要回去吗？小妹要开学了学费凑齐没有？不够的房钱上哪去借？混乱的，点滴的，无法绕开的实际问题……终于最后，我倏然睁开眼，心不甘情不愿地说，啊，失眠，你的拥抱令我窒息。尽量尽量不开灯，任凭自己在床上翻滚直到被窝里热气散尽，或者窗外露出鱼肚白。我把刚长到肩头的黑发放嘴里咀嚼，真是无聊透顶，忽然我发现了黑发里的白发，触目惊心，那么多的黑遮不住一丝白，就象温床与失眠，对立而统一。我更加急切地想找知己。我不可能讲给别人听，别人只会带着同情的眼光说：那应该是难受的。不是应该，也不仅是难受，而是痛苦。我尽可能地避开人群，就是想让自己安静，身子或者心灵，彻底地安静。渐渐地，我少言寡语神思恍惚，经常不由自主地叹气，从五脏六腑深处叹出来，再叹出来。一日日支离破碎，几乎听到这根或那根关节骨头折裂的声音，喀嚓喀嚓。某日，昔日好友Q我。现在混得如何？呵呵。猪样的哼哼两声。听说你自学成材，大大超出大家预料。迫于形势，工作难找。有男朋友吗？她直言不讳。三十而立，事业未成，何谈家成？你是个女子。女子更要自尊与独立。好好好，说不过你，女汉子，聊天嘎然而止。她曾经陪过我一段美好无知的学生学涯，可她不再是知己。她攻金融学，与我第一个学位一样，大学毕业后在私企做会计，然后嫁给了私企老板，属时下流行的二奶上位。要不要与她说呢？心里还在纠结，双手啪啪啪已经把输入框填满，超级赞，五笔练得神乎其神。大拇指一抖，聊天记录发出。我患失眠病入膏肓恐有性命之虞。失眠？膏肓？性命？拜托不要这么严重。看，说了白说。早知道不会引起她共鸣。没什么的，把自己嫁了，一切问题解决。她点开视频。我的苹果嘟嘟嘟地响。我毫不迟疑地摁掉。既然她不理解，何必让她看到我——缺少滋养蜡黄干燥的脸，干涩浑沌的眼，还有哀声叹气失魂落魄的样子。死样。她在我拒绝视频之后发出恶骂，骂得一丝不差。我发了一个鬼脸，然后傻愣愣盯着日历，想我已经多久多久没有睡着了？书法课结束，有老师提议，去唱歌放松放松如何？大家一哄而上。我刚表示出犹豫不决，一干人已经架起我左右胳膊上了出租车。我还有心情唱歌？屏幕上响起《孤独》的音乐，正好符合此刻心境，我拿起话筒，以为可以声情并茂声泪俱下高歌一曲，啊-啊-啊，我的嗓子眼被堵住，喉咙里一股强大的吸力把我的声音悉数拽回肚里，我绵软而嘶哑，如一摊乱泥。彻底溃败，落荒而逃。什么时候开始死亡纠缠我。如果寻死你会怎样死？跳楼？撞车？割脉？还是投河？撞车太剧烈了。跳河，会游泳啊。割脉流太多血。跳楼不痛吗？喝酒跳楼意识模糊应该不痛。割脉死得太慢。撞车害已害人，万一死不成怎么办？投河，没练过跳水啊，啊，啊。或者吃安眠药不错，仪容完整神态安详，无知无觉，只要不被洗胃。夜夜痴缠不休。死亡的事情更加不能与别人讲。一个字都不能透露。不然，不定气死父母，还会被别人骂：神经病。明明应该骂精神病，却常常听到神经病。神经病，是什么样子呢。按照常理人的神经多多少少会出问题的，不不不，是精神病多多少少都有的，轻重不同。与日俱增的困扰。我更加深居简出，混一天是一天，形销骨立。偶尔出去，阳光网住我，我感到眩晕。云飘到我怀抱来，地在抖，我的腿也在抖，我已然分不清天、地与我。“我”与我真的要分开了吗？就这样，昏死，也不错，我幸福地笑了。喂，你怎么了？你站了好久了？保安点醒我。我浑身激凌，连陪笑都顾不上，仓皇逃跑。那天好友又Q我。在？在。我本不想理她，我已经打算与世界绝决，干嘛再徒寻她的烦恼。可我鬼使神差发出一个字。最近好吗？不太好。怎么不好？有点累。说的是实话。累，就休息罗。她哪里懂得。我想死。我咬牙敲下三个字。你想死，我还想死呢，钱总是不够花。我直跺脚，我不想活了。真有你的，我看你是太寂寞了。怎能怪她说得不对，但差之毫厘缪以千里。不全是。你有病。她骂我。她终于看出我有病了？你看医生吧，我有个朋友就是。她一本正经起来，电话号码是XXXXX。我没记下号码就拉黑了那只企鹅。我要知己不要医生。要知己不要医生。要知己不要医生。倔强而固执。虔诚终于感动上天。我真的遇到知己。我说：我抑郁。她说：特别难受，特别想念死亡，对吧。我说；是的。她说：表里不一，既乐观又沉重，怕养不活自己，怕令父母失望……我说：是的。她说：不要紧啊，困惑迷茫每个人都有。我说：我自觉无能为力。她说：不会，我信你。我很受鼓舞，然后决定找医生。医生姓牟，与我年纪一般，身形颀长，长相斯文。帅哥，我睡不着觉，我气若游丝。有原因吗？身体有没有生病？到目前为止人生没出过大事，除了年轻时考试不及格。身体应该健康。发现症状几天了？二十八天。给你开安神药，助眠，另外中成药用于身体调理。在路上，我迫不及待地打开药瓶，拿出二粒白色小药丸塞进了喉咙深处，使劲咽唾液把药推下去，苦涩在舌根处弥散，不断作呕。我再一次觉得身子与“我”分离，这一次是睏意袭击，来势汹汹，我简直瘫倒在地。幸好最后倒在自已的床上。足足睡满五个小时才醒来，甚至还没有完全清醒，恍惚间我问自己这是在哪，记忆留在倒下前一瞬。试着动动胳膊与腿脚，都在，坐起来，头部好象名贵的瓷器，被身体小心翼翼地镶托着，“我”与我重新合一。天地一片明亮。为了巩固效果，我走出户外并且再次遇见她。她说：去跑步吗？我说：正想去。不介意一起吧？不介意。跑步不错。我也觉得。你会一直陪着我吗？一直都会。谢谢。你一定会好起来的，加油。你怎么知道？我就是你。啊，我终于找到你，在我的心里。什么时候开始死亡纠缠我。如果寻死你会怎样死？跳楼？撞车？割脉？还是投河？撞车太剧烈了。跳河，会游泳啊。割脉流太多血。跳楼不痛吗？喝酒跳楼意识模糊应该不痛。割脉死得太慢。撞车害已害人，万一死不成怎么办？投河，没练过跳水啊，啊，啊。或者吃安眠药不错，仪容完整神态安详，无知无觉，只要不被洗胃。夜夜痴缠不休。死亡的事情更加不能与别人讲。一个字都不能透露。不然，不定气死父母，还会被别人骂：神经病。明明应该骂精神病，却常常听到神经病。神经病，是什么样子呢。按照常理人的神经多多少少会出问题的，不不不，是精神病多多少少都有的，轻重不同。与日俱增的困扰。我更加深居简出，混一天是一天，形销骨立。偶尔出去，阳光网住我，我感到眩晕。云飘到我怀抱来，地在抖，我的腿也在抖，我已然分不清天、地与我。“我”与我真的要分开了吗？就这样，昏死，也不错，我幸福地笑了。喂，你怎么了？你站了好久了？保安点醒我。我浑身激凌，连陪笑都顾不上，仓皇逃跑。那天好友又Q我。在？在。我本不想理她，我已经打算与世界绝决，干嘛再徒寻她的烦恼。可我鬼使神差发出一个字。最近好吗？不太好。怎么不好？有点累。说的是实话。累，就休息罗。她哪里懂得。我想死。我咬牙敲下三个字。你想死，我还想死呢，钱总是不够花。我直跺脚，我不想活了。真有你的，我看你是太寂寞了。怎能怪她说得不对，但差之毫厘缪以千里。不全是。你有病。她骂我。她终于看出我有病了？你看医生吧，我有个朋友就是。她一本正经起来，电话号码是XXXXX。我没记下号码就拉黑了那只企鹅。我要知己不要医生。要知己不要医生。要知己不要医生。倔强而固执。虔诚终于感动上天。我真的遇到知己。我说：我抑郁。她说：特别难受，特别想念死亡，对吧。我说；是的。她说：表里不一，既乐观又沉重，怕养不活自己，怕令父母失望……我说：是的。她说：不要紧啊，困惑迷茫每个人都有。我说：我自觉无能为力。她说：不会，我信你。我很受鼓舞，然后决定找医生。医生姓牟，与我年纪一般，身形颀长，长相斯文。帅哥，我睡不着觉，我气若游丝。有原因吗？身体有没有生病？到目前为止人生没出过大事，除了年轻时考试不及格。身体应该健康。发现症状几天了？二十八天。给你开安神药，助眠，另外中成药用于身体调理。在路上，我迫不及待地打开药瓶，拿出二粒白色小药丸塞进了喉咙深处，使劲咽唾液把药推下去，苦涩在舌根处弥散，不断作呕。我再一次觉得身子与“我”分离，这一次是睏意袭击，来势汹汹，我简直瘫倒在地。幸好最后倒在自已的床上。足足睡满五个小时才醒来，甚至还没有完全清醒，恍惚间我问自己这是在哪，记忆留在倒下前一瞬。试着动动胳膊与腿脚，都在，坐起来，头部好象名贵的瓷器，被身体小心翼翼地镶托着，“我”与我重新合一。天地一片明亮。为了巩固效果，我走出户外并且再次遇见她。她说：去跑步吗？我说：正想去。不介意一起吧？不介意。跑步不错。我也觉得。你会一直陪着我吗？一直都会。谢谢。你一定会好起来的，加油。你怎么知道？我就是你。啊，我终于找到你，在我的心里。