[ 原创.随笔 ] 音乐及图片来自网络亲情是最伟大，最纯真的，不管你快乐，沮丧
，彷徨，它永远都是默默地，轻轻地走在你的
心路上，悄悄地伴你一生！
                                            一一题记是年，因胸痛在"亚心"医院急诊，入住四人间病房待查确诊，体会了病房间的千姿百态！

大千世界，芸芸众生，世间百态，人情冷暖，唯医院病房间演释得淋漓尽致！


1⃣  夫妻情深

18号床患者，姓付，24岁，襄阳老河口市农村人，因患心动过速入院。他曾当过兵，因此病提前复员。

复员后赴福建潮州打工，因受南海局
势影响，企业出口订单减少，开工不足，便趁此机会返乡治病。

其妻年长他两岁，在老家务农带孩子
，这次为了陪夫在汉治病，将还未断奶的一岁半儿子丢在家中让老人带抚。

小付患者这次是举债赴汉治病，家庭
经济困难，十分不易，入院没几天，
几天院方便催其预交治疗费了。这不
，妻子回家筹钱去了。

老河口市是湖北省的一个县级市，位
于该省西北部，与河南省接壤。来汉往返汽车转火车行程周折，从农村家
中到老河口市内得两个小时，再到襄
阳市区又是两个小时的汽车，然后乘
火车到汉要四个多小时，单边一趟整
整要花上一天的功夫，很不容易。

其实，他所患的这个病在心内科来讲
也不是什么大病，其手术也仅仅是个
微创小手术，是不需要专人陪护的，
他也是这样认为的，但他妻子不同意
，一定要来医院亲自护理，况且她自身也在生病中！

不是重症患者，院方一般是不充许留
家属在病房陪护的，更不充许在病房
过夜。这对小夫妻很节俭，尽量节省花销，不去花钱租住旅社小店，晚上躲着医生护士，两口子挤在一张病床
上过夜，一来便于照顾陪护，二来节省开支费用，令人感动不已。

医院地处汉口闹市区，著名的江汉路
商业步行街近在咫尺，风光秀丽的汉
口江滩就在脚下，他的妻子也不去逛
一逛游一游，也主要是舍不得多花钱
，她说：在大城市动脚就要花钱，没钱那里也不去了，就在医院陪老公！

伙食也十分节省，夫妻俩一日三餐都
是在医院订餐，病号饭稍稍好一些，
妻子的订餐就很差了，什么便宜订什
么，从未见她订过鱼肉荤菜，有时丈夫故意吃不完让着妻子吃点剩下的饭莱，看着这情景使人动容。

小付患者仅仅住了一个星期，做了房
颤微创小手术，住院费花了二万八千
元，据他讲，新农合报销后要自己付
二万五千元，这对于他们家来说，可是一笔不小的开支了。

这是一对令人羡慕的小夫妻，俗话说"
夫妻本是同林鸟"，但他们共患难，不离不弃，夫妻恩爱，虽然贫穷困难，
却夫唱妇随，伉俪情深，同声若鼓瑟
，合韵似鸣琴，令人感佩不已！


2⃣     父慈子孝

17号病床，患者老项，来自湖北省黄
冈市下辖的麻城市，该市地处湖北省
东北部，鄂豫皖三省交界的大别山革
命老区，农民，66岁。

入驻该院主要是治疗心脏疾患，我入
院时，他已做了冠状动脉介入治疗，
装了两个支架，现处于术后观察。

他已住了11天，花了住院费七万余元
，据他讲，新农合报销后要自付五万
余元，其费用全由其子一人承担。

老项育有一子两女，三个孩子均己成家，两女当地务农，独子35岁，初中毕业后便外出打工，现在广东一家私
企管理层打拼，娶湘女为妻，并育有一子一女。

老项这次心脏病发了以后，先是在当
地医院治疗，医治效果欠佳，故其子请假回乡，将老父送汉治疗并陪护。

谁说久病床前无孝子！老项在住院治
疗期间，其子精心照料，无微不至；
菽水承欢，克尽孝道；令病友们无不称赞！

两个姐姐隔三差五亦常到医院探视父亲，并每人拿出五千元现金给老父治病，但被其弟婉拒。他说："你们家都不宽裕，且都困难，况这点钱也是杯水车薪，父亲的治疗费用你们就不用
耽心了，有我呢！"

其实，其老父亲住院的钱，他也是七拼八凑起来的。

老项丧偶续娶，老伴也60大几了，老
俩口在麻城老家种有几亩地，主要任
务是在家带孙子，农闲时节在乡下打
点零工挣点零花钱。

老项马上就要出院了，病治好了，精
神焕发；其子也是心情愉快，满脸笑容。

看着他们父子情深，父慈子孝。病友们感叹不已，羡慕不已。有子如此，
何愁其它，足矣！


3⃣     人情百态

15号病床，患者姓牛，57岁，武汉市人，家住汉阳区汉阳渔场附近小区。

老牛曾当过兵，说来也是个机缘巧合
，病房四个人中就有三个人曾当过兵
，在部队时没能成为战友，在病房间却成为了病友，而且三个人都患有心
脏疾病，是否与部队紧张应急的军事
生活有关，那就不得而知了！

他是市粮食局系统早期的下岗职工，
下岗后踩过麻木，做过盒饭，开过小副食店，现在家中开了一间四张桌子
的棋牌室谋生，已办理了病退，每月有一千八百元的病退工资。

老伴是原汉阳造纸厂退休职工，每月
亦有一千五百元的退休金。

其子为移动公司的合同工，月薪千余
元。其媳为农村户口且无业，在家中抚育两岁的女儿，兼营棋牌室。

老牛平时自以为身体还扎实，从未住
过医院。这次胸痛难忍，不得已办理住院作个检查，他本以为没什么大的
问题的，但造影检查结果出来后，显示心脏有问题，且还较为复杂。其实
，据管床大夫透露：他的病情也并非蛮严重，主要是要确定是在心内科安
装支架，还是在心外科做搭桥手术而已，由于心内科主任外出会诊，故其治疗方案还未最后确定。

老牛自入院以后，便上演了一幕幕令人咋舌的、"活色生香"的"活报剧"，令人非夷所思，不可思议。

我也不厌其烦，慢慢道来：

按医院规定：凡是办理了住院手续的
病人都得换装，统一穿着病员服，可他嫌穿着不舒服，硬是不穿；床单一周一换，可他要求护士两天换一次；
病员不得随便外出遛达，可他我行我
素，照样外出不误；病员一般在医院订餐，可他嫌不合胃口，要不叫处卖
，要不折磨家人特别是老伴，在家做饭往医院送，我真服他了，太会折磨人了。要知道：医院地处汉口，其家居住在汉阳，乘公汽要转几趟车，起码是一、二十站的路程。

其造影检查结果出来以后，他的表演
更是令人瞠目：
一方面惊慌失措，神情失态。纠缠医生和护士，无休止的、反复的询问病情和治疗方案，白天查房问，晚上巡诊问，见到护士问，逮着医生问，没完没了，喋喋不休，语无伦次，搞得医护人员烦死了。

再就是电话一个接一个不停的打，不
看时间，不观环境，不注意场合，而且声音特大。从通话中我能猜测到接
电话的对象与其之间的关系，大凡他
所认识或相处过的人，不论是战友，
同事，朋友，亲戚，甚至旧相识，老情况，以及一面之交甚或在他家打过
牌的街坊邻居，他都要不厌其烦的告
诉人家，自己在某某医院住院，且病情十分严重，祈求别人来看望他，一副令人生厌的可怜相。

人家到医院后，他的表演更是让人大
跌眼睛：一是悲痛凄楚，淆然泪下，
搏取同情；二是虚张声势，夸大病情
，获取怜悯；三是装可怜哭穷，换取他人侧隐之情。凡来者奉上礼金，他
是来者不拒，三百，五百不嫌多，多多益善；一百，二百不嫌少，只要是钱全笑纳。

唉！人世间什么样的人都有啊！

可苦了他那患糖尿病的老伴了，白天
要在家料理棋牌室的生意，晚上还要
赶到医院陪护"病人"老公，稍有扶侍
不周，还要遭到老公的辱骂与训斥，
可真是遭罪了！

真可谓人上一百种种色色，"林子大了什么鸟都有！"


4⃣      亲情无边

16号床患者，鄙人，62岁，武汉市人
。因胸部疼痛急诊入院，随即进行了造影及相关项目的检查，检查诊断结
论为：(一)冠心病，双支病变；(二)三级高血压病。

此次确诊结论与三年前的同项目检查
对照比较，病情发展程度变化不明显
，也就是说病情稳定，不主张装支架或搭桥手术，建议仍以药物治疗，所以仅住了四天的院(注：胸痛的原因后在协和医院检查确诊为胆结石造成)。

由于为急诊入院，按常规要扩管溶栓
治疗，这种方式我以前还未遇到过，
它是将一种电控仪器固定在病床上给药，另将盐水瓶吊挂在病床上空进行
稀释的方式进行。

这样就将患者牢牢的"囚"在了病床上
了，最大活动范围仅限制在病床的边
沿，只能围着病床打转，去不了卫生间，大小便只能用便盆和尿壶来解决
和处理，也无法洗脸漱牙，进行个人卫生。我就这样被"囚"了三天三夜，
没办法洗漱卫生，没大便，尿壶满了只得麻烦护士帮助，一日三餐由院方
服务人员直接送达病床，苦不堪言。

目睹病友妻室相陪，子女相伴，亲情相慰，一种无助，凄凉，孤独，无耐的情愫油然而生：桑榆之年惨  百病缠身苦。  亲情依靠难，  天伦之乐远。

是啊！老伴要带孙辈，责任大于天，
脱不了身；女儿女婿要上班，工作为重，怪不了他们；要怪只能怪病生残了，要怨只能怨自己……

曾读到两篇关于人生情感的文章：一
篇是关于香港老牌打星刘家辉的报道
：2011年8月，57岁的刘家辉中风偏瘫，一年多来不但要接受治疗，还要饱受家庭纠纷的困扰。如今二任妻子
闹离婚，20岁的儿子和17岁的女儿在闹争产。现如今在探望他的亲人只有
他的姐姐及外甥女，让卧病在床的刘
家辉意志消沉，十分沮丧，体重由刚中风时的一百五十斤急降至一百斤。
另一篇是有"苹果之父"之称的乔布斯的，乔布斯在离开人世前，病房里挤满了看望他的亲友，他长久地凝视着
他的孩子们。之后，是他的人生伴侣劳伦。最后，他的目光便看向了远方……

可见，亲情是人类情感中最为弥足珍
贵的情感，它是任何情感都代替不了
的！

亲情需要呵护，这世上我们是亲人，
至于来世那绝对不会再见了，望各自
且行且珍重！

             二0一六年九月三十日于武汉注：2016.10.13《伊犁锐角》发表。
        2016.10.24《美篇》刋发。.