【旗袍之美】文／梅易一直觉得女子之美，不应是比基尼那样直白裸露，一眼火辣，一霎躁动，再无回味。当真应该是身着一袭旗袍，低眉浅笑，婷婷袅袅的婉约、赏心悦目的高贵、抑或是风含情水含笑的优雅，驻足回转的沉醉。立领斜襟，玲珑曲线，一步一婀娜，一步一妖娆。如水的女人，举手投足间演绎着小家闺阁羞涩与徐娘半老妩媚。她们携一袖暗香流韵，带着深深浅浅的心事，穿过岁月风尘，行走于湖边，雨巷，楼台，天桥，安静了喧嚣的视界，涤净了青山绿水。【旗袍之美】文／梅易一直觉得女子之美，不应是比基尼那样直白裸露，一眼火辣，一霎躁动，再无回味。当真应该是身着一袭旗袍，低眉浅笑，婷婷袅袅的婉约、赏心悦目的高贵、抑或是风含情水含笑的优雅，驻足回转的沉醉。立领斜襟，玲珑曲线，一步一婀娜，一步一妖娆。如水的女人，举手投足间演绎着小家闺阁羞涩与徐娘半老妩媚。她们携一袖暗香流韵，带着深深浅浅的心事，穿过岁月风尘，行走于湖边，雨巷，楼台，天桥，安静了喧嚣的视界，涤净了青山绿水。【临江仙～旗袍风韵】①文／梅易绾瀑低眉浅笑，朱唇粉靥多情。熟罗扇子指香凝。春风扶袅娜，娴雅醉兰亭。锦缎流波窈窕，银针织梦娉婷。一回一瞥一倾城。仙僧临境界，侧目亦心惊。【临江仙～旗袍风韵】①文／梅易绾瀑低眉浅笑，朱唇粉靥多情。熟罗扇子指香凝。春风扶袅娜，娴雅醉兰亭。锦缎流波窈窕，银针织梦娉婷。一回一瞥一倾城。仙僧临境界，侧目亦心惊。【蝶恋花～旗袍女子】②文／梅易烟雨江南闻竹调，独立雕栏，碧水惊鸿照。柳黛眉弯心事抱，凭谁博取三分笑。淡墨青花裁曼妙，移步生莲，风韵知多少。若个青衫千里傲？等闲抛却相逢好。【蝶恋花～旗袍女子】②文／梅易烟雨江南闻竹调，独立雕栏，碧水惊鸿照。柳黛眉弯心事抱，凭谁博取三分笑。淡墨青花裁曼妙，移步生莲，风韵知多少。若个青衫千里傲？等闲抛却相逢好。【踏莎行～旗袍风韵】③文／梅易立领斜襟，收腰盘扣，风情曼妙香盈袖。玲珑曲线水波流，嫣然一笑游魂久。婉约如诗，娇柔似柳。丁香雨巷红笺右。年光催老鬓边丝，青花织锦从何旧。【踏莎行～旗袍风韵】③文／梅易立领斜襟，收腰盘扣，风情曼妙香盈袖。玲珑曲线水波流，嫣然一笑游魂久。婉约如诗，娇柔似柳。丁香雨巷红笺右。年光催老鬓边丝，青花织锦从何旧。【诉衷情～旗袍女子】④文／梅易柳腰云髻远山眉，蛱蝶逐香飞。小桥流水舒缓，识得玉人归。风浅拂，藕花迷，雨丝随。百年穿越，一袭旗袍，冷艳为谁？【诉衷情～旗袍女子】④文／梅易柳腰云髻远山眉，蛱蝶逐香飞。小桥流水舒缓，识得玉人归。风浅拂，藕花迷，雨丝随。百年穿越，一袭旗袍，冷艳为谁？《鹧鸪天～旗袍》 ⑤文／梅易织锦轻裁窈窕身， 圆襟盘扣入时新。十分曼妙天桥醉， 一梦倾城玉女亲。行婉约，转销魂， 香罗小扇作芳邻。东方风韵赢天下， 碧眼青花也动人。《鹧鸪天～旗袍》 ⑤文／梅易织锦轻裁窈窕身， 圆襟盘扣入时新。十分曼妙天桥醉， 一梦倾城玉女亲。行婉约，转销魂， 香罗小扇作芳邻。东方风韵赢天下， 碧眼青花也动人。【七绝～旗袍女子】⑥文／梅易一身袅娜试罗裳，曲线玲珑织锦香。趁步烟花三月里，王孙公子比疏狂。【七绝～旗袍女子】⑥文／梅易一身袅娜试罗裳，曲线玲珑织锦香。趁步烟花三月里，王孙公子比疏狂。【卜算子～旗袍女子】⑦文／梅易移步嫩风扶，茗饮端庄坐。不许闲愁乱入眉，静约如莲朵。姑射羡红尘，也拟旗袍做。袅袅娉娉水榭前，浮动芳心个。【卜算子～旗袍女子】⑦文／梅易移步嫩风扶，茗饮端庄坐。不许闲愁乱入眉，静约如莲朵。姑射羡红尘，也拟旗袍做。袅袅娉娉水榭前，浮动芳心个。【清平乐～旗袍】⑧文／梅易柔情似水，花样年华醉。众里罗衣寻妩媚，一眼绫绡经纬。朱门裁剪销魂，小家碧玉纯真。不急银霜催鬓，宫腰约住青春。【清平乐～旗袍】⑧文／梅易柔情似水，花样年华醉。众里罗衣寻妩媚，一眼绫绡经纬。朱门裁剪销魂，小家碧玉纯真。不急银霜催鬓，宫腰约住青春。【朝中措～旗袍女子】⑨文／梅易天青一色牡丹噙，小蝶落花心。瀑发削肩流泻，低眉素手扶琴。眸静如泓，香凝水缎，浅醉光阴。不予烟尘着墨，只教明月闲吟。【朝中措～旗袍女子】⑨文／梅易天青一色牡丹噙，小蝶落花心。瀑发削肩流泻，低眉素手扶琴。眸静如泓，香凝水缎，浅醉光阴。不予烟尘着墨，只教明月闲吟。【秋波媚～旗袍梦】⑩文／梅易楼上徐娘下弦愁，菱镜笑无休。一身臃肿，满衣褶皱，沟壑横流。风行曼妙长街过，香梦几回酬。从今不去，日上三竿，玉食珍馐。（图片是梦想成真😊）【秋波媚～旗袍梦】⑩文／梅易楼上徐娘下弦愁，菱镜笑无休。一身臃肿，满衣褶皱，沟壑横流。风行曼妙长街过，香梦几回酬。从今不去，日上三竿，玉食珍馐。（图片是梦想成真😊）旗袍穿不成，你错过了倾国倾城，我遗憾了一双爱美的眼睛。旗袍穿不成，你错过了倾国倾城，我遗憾了一双爱美的眼睛。【鹧鸪天～嫁衣裳】文／梅易剪片纱云寸尺量，红莲并蒂种罗裳。欲求征雁衔秦阁，却踏行舟向洛阳。花有梦，九回肠，翻教心事笑边藏。惊鸿一舞齐纨醉，客枕茅柴冷月旁。【鹧鸪天～嫁衣裳】文／梅易剪片纱云寸尺量，红莲并蒂种罗裳。欲求征雁衔秦阁，却踏行舟向洛阳。花有梦，九回肠，翻教心事笑边藏。惊鸿一舞齐纨醉，客枕茅柴冷月旁。旗袍之风韵，佳人之绰约，常常是相互映衬，相得益彰。她给予的视觉美足十分，落笔往往减七分。无论是火辣性感，还是沉静内敛，只堪细品，怎可言说。旗袍之风韵，佳人之绰约，常常是相互映衬，相得益彰。她给予的视觉美足十分，落笔往往减七分。无论是火辣性感，还是沉静内敛，只堪细品，怎可言说。（注：图片来自网络）（注：图片来自网络）梅易，生于慷慨燕赵之地，流连于诗词文字之间。人称“梅家公子”。天生一副英雄骨，诗词分付女儿肠。三分豪放七分婉约，诗中有我非是我，暗把情思草木托。常以“诗词不用情，怎可动人心”要求自己，督促自己，完善自己。一直在路上，从未敢停歇。梅易，生于慷慨燕赵之地，流连于诗词文字之间。人称“梅家公子”。天生一副英雄骨，诗词分付女儿肠。三分豪放七分婉约，诗中有我非是我，暗把情思草木托。常以“诗词不用情，怎可动人心”要求自己，督促自己，完善自己。一直在路上，从未敢停歇。