今天的“美聊”，小美问：国庆假期最开心的事情是什么？今天的“美聊”，小美问：国庆假期最开心的事情是什么？我想了想，这个国庆假期，和以前无数个假期一样，无非是游山玩水，吃吃逛逛，聚聚散散，看看电视，玩玩手机，没有特开心，也没有不开心。倒是昨天晚上自己动手做馒头，看到蒸笼里的馒头，白白胖胖的，咧着嘴对着我笑，在打开蒸笼的那一刻，非常开心！😁😁我想了想，这个国庆假期，和以前无数个假期一样，无非是游山玩水，吃吃逛逛，聚聚散散，看看电视，玩玩手机，没有特开心，也没有不开心。倒是昨天晚上自己动手做馒头，看到蒸笼里的馒头，白白胖胖的，咧着嘴对着我笑，在打开蒸笼的那一刻，非常开心！😁😁说来惭愧，我是婚后才学会做菜的。以前，跟着爸妈过日子，老爸的厨艺太好，不光是我，连我妈妈都很少有机会炒菜，只有洗菜切菜洗碗擦桌子等打下手的份。后来，我独自南下广东，经常在单位食堂解决吃饭问题；直到成家了，这才想起来不太会做饭。于是，我照着各式菜谱，勤学苦练十多年，现在我自认为是个比较合格的厨娘了。😄😄不过，让我郁闷的是，因为我炒的菜没有家乡的口味，至今仍然遭到我老爸的嫌弃，回到老家，他还是不让我掌勺。😣😣说来惭愧，我是婚后才学会做菜的。以前，跟着爸妈过日子，老爸的厨艺太好，不光是我，连我妈妈都很少有机会炒菜，只有洗菜切菜洗碗擦桌子等打下手的份。后来，我独自南下广东，经常在单位食堂解决吃饭问题；直到成家了，这才想起来不太会做饭。于是，我照着各式菜谱，勤学苦练十多年，现在我自认为是个比较合格的厨娘了。😄😄不过，让我郁闷的是，因为我炒的菜没有家乡的口味，至今仍然遭到我老爸的嫌弃，回到老家，他还是不让我掌勺。😣😣我很少自己动手做面食，特别是馒头包子等面点，需要“发面”的工序，这对我这个南方人来说，很难！记得第一次做馒头是儿子读小学三年级的时候。有一天，我心血来潮，买了面粉白糖，照着书本，摆开架势，做馒头。儿子也时不时地来凑凑热闹，拿块面团捏小动物玩。结果当然是失败了。试做的馒头蒸熟后硬梆梆的，能打死狗。余下的面粉就加鸡蛋煎成鸡蛋饼了事。从此以后就不太想做馒头了。我很少自己动手做面食，特别是馒头包子等面点，需要“发面”的工序，这对我这个南方人来说，很难！记得第一次做馒头是儿子读小学三年级的时候。有一天，我心血来潮，买了面粉白糖，照着书本，摆开架势，做馒头。儿子也时不时地来凑凑热闹，拿块面团捏小动物玩。结果当然是失败了。试做的馒头蒸熟后硬梆梆的，能打死狗。余下的面粉就加鸡蛋煎成鸡蛋饼了事。从此以后就不太想做馒头了。直到妈妈有一年来我家小住，我们才又开始试着做馒头。妈妈经常和对门的山东阿姨一起玩耍聊天。有一天，我们下班回家，妈妈打开蒸笼，让我们尝尝她新做的馒头，我们这才知道，妈妈居然跟山东阿姨学会了做馒头。妈妈回老家之前在纸上写下步骤，让我以后照着做。直到妈妈有一年来我家小住，我们才又开始试着做馒头。妈妈经常和对门的山东阿姨一起玩耍聊天。有一天，我们下班回家，妈妈打开蒸笼，让我们尝尝她新做的馒头，我们这才知道，妈妈居然跟山东阿姨学会了做馒头。妈妈回老家之前在纸上写下步骤，让我以后照着做。我照着做了几次，有发面成功的时候当然也有失败的时候，可能是面粉和酵母或白糖的配比不恰当，总之，我做的馒头味道不如超市的速冻食品好吃，爱人和儿子不喜欢吃，于是，我又慢慢地淡了这份心。我照着做了几次，有发面成功的时候当然也有失败的时候，可能是面粉和酵母或白糖的配比不恰当，总之，我做的馒头味道不如超市的速冻食品好吃，爱人和儿子不喜欢吃，于是，我又慢慢地淡了这份心。这几年，经常玩微信，有几位好朋友特别热爱厨艺，朋友圈里时不时发些美食图片，其中不乏各式面点。于是，我也来兴致了，跟着网上教程做做面食，最简单的当然还是做馒头。这几年，经常玩微信，有几位好朋友特别热爱厨艺，朋友圈里时不时发些美食图片，其中不乏各式面点。于是，我也来兴致了，跟着网上教程做做面食，最简单的当然还是做馒头。把适量（到底是多少？😱）酵母粉放入小碗中，用温水化开，静置十分钟左右。另取一个大盆，将面粉适量（又来😁）加适量（呵呵😜）白糖，加适量（晕😖）清水，和面，加入酵母水，继续和面。揉到三光（手光、面光、盆光）即可。将干净的纱布盖在放面团的盆上，静置半小时，等酵母在面团里努力工作。面团发酵以后体积会膨胀一些，面团里面会有空洞。再揉，然后，静置发酵十五分钟，再次揉面，把揉好的面团揪成小块，做成馒头状，再静置十五分钟左右。将馒头状的小面团入笼，隔水大火蒸十五分钟，再焖十分钟左右。白白胖胖又甜又香的馒头就做好了！😍😍把适量（到底是多少？😱）酵母粉放入小碗中，用温水化开，静置十分钟左右。另取一个大盆，将面粉适量（又来😁）加适量（呵呵😜）白糖，加适量（晕😖）清水，和面，加入酵母水，继续和面。揉到三光（手光、面光、盆光）即可。将干净的纱布盖在放面团的盆上，静置半小时，等酵母在面团里努力工作。面团发酵以后体积会膨胀一些，面团里面会有空洞。再揉，然后，静置发酵十五分钟，再次揉面，把揉好的面团揪成小块，做成馒头状，再静置十五分钟左右。将馒头状的小面团入笼，隔水大火蒸十五分钟，再焖十分钟左右。白白胖胖又甜又香的馒头就做好了！😍😍可能是熟能生巧的原因吧，照着网络教程做馒头的次数多了，近来我做馒头成功率也越来越高，口味也越来越好，爱人和儿子很爱吃，我做馒头的兴趣也越来越大了。尽管经常做，但每次打开蒸笼，看到白白胖胖的馒头们裂开嘴，我还是会非常开心。也许是因为这几十分钟的劳作，加上几十分钟的等待，让我对这些馒头有了些许期待。打开蒸笼，确信愿望成真了，当然就会很开心咯！可能是熟能生巧的原因吧，照着网络教程做馒头的次数多了，近来我做馒头成功率也越来越高，口味也越来越好，爱人和儿子很爱吃，我做馒头的兴趣也越来越大了。尽管经常做，但每次打开蒸笼，看到白白胖胖的馒头们裂开嘴，我还是会非常开心。也许是因为这几十分钟的劳作，加上几十分钟的等待，让我对这些馒头有了些许期待。打开蒸笼，确信愿望成真了，当然就会很开心咯！今天更加开心，因为我第一次试做包子，成功了！👍👍牛肉红萝卜馅哦，好吃得不得了！😄😄今天更加开心，因为我第一次试做包子，成功了！👍👍牛肉红萝卜馅哦，好吃得不得了！😄😄～～～完～～～～～～完～～～