[ 原创.随笔 ] 音乐与图片来自网络父爱深邃，如浩瀚大海。
                 爱得深，爱得无痕……女儿，你好！

我们虽住同城，也常见面，但我还是
向你问声好！

你现在虽然已为人妻人母了，但仍然
还是为父的女儿，你的身体与精神健
康与否？婚姻与家庭生活幸福与否？
工作与社交顺遂与否？等等这些问题
常常萦绕在老父的心头。

我很想找机会和你聊聊天，可你不给
机会，我们父女之间能不能心平气和
的谈谈，为什么每一次简短的谈话都
能演变成争吵，不欢而散呢？

故，我不得已用写信的这种方式与你
聊聊，说得对与否都无关紧要，只要
不伤父女情份就好！1⃣

三十三年前一个傍晚时分，你伴着满
天红霞，好似天女一般，带着刺破苍
穹的几声啼哭，降临人世间。

从此，这个世界上多了一份清香与温
馨，多了一份期待与梦想。

也还多了一份无尽的牵绊……

2⃣

三十年前一个初秋的早晨，你迎着晨
曦，沐浴在朝阳里，脸上绽放着迷人
的笑靥，走进了"永红"幼儿园，你可
知道，这是为市直机关干部的孩子们
服务的市级顶级幼儿园。

为让你能进这所幼儿园，还发生了一
个插曲：当年市里给爸爸服务的局机
关一个该园的指标，局里一位南下副
局长的孙子要争着进去都未能如愿，
因为他是隔代孙辈，而你是爸爸的宝
贝女儿。
你比你的姐姐幸运幸福，你像一棵小树接受着阳光的照耀……

你可知道，姐姐她以前是跟着我早出
晚归，挤公交，跑月票，每天清晨从郊区的家中赶到城区的学校上学，傍
晚放学后，又从学校赶回家中，辛苦
奔波在求学的征程中！

而你却不用吃这些苦了，幼儿园，小学，初中，高中一路走来，蓝天白云
，青山绿水，鸟语花香，陪着你快乐成长。

你从一个不懂事的小女孩变成了亭亭
玉立的，天使般的少女。你像一朵等
待的花蕾，尽情蕴藏着阳光的灵气。3⃣

十五年前，又是一个秋兰飘香，秋色
宜人的早晨，你意气风发的迈步进入
全国重点大学、国家首批"211工程"、
"特色985工程"的武汉理工大学，成为
一名让人羡慕的大学生。

大学是人生花季的开始，是青春的象
牙塔，是智慧的集散地。

进大学读书，不仅仅只是为了拿文凭
，而更重的是让自已成为一个有温度
懂情趣会思考的人。

大学对于人生的重要意义在于，在四
年左右的时间里，从情感，知识，和
人际等方面进行综合性的拓展，尤其
在自我认识，专业奠基，人际培养和
社会认知方面要取得长足进步。愿你掌好舵，以青春的执迷和坚持撑
起你的整个世界，在属于自已的海洋
中一帆风顺！

后来，你要执意出国留学，是为了赶时髦还是为了开阔视野去求知？这个
问题首先得要弄清楚方好，但你坚持
要去，我又不得不支持，这说明你长大了，有了主见和方向，我还是蛮欣慰的。

我克服手头拮据，资金匮乏的困难，
积极支持你出国留学，你要走了，虽
然心中充满了不舍，但还是恭喜你有
机会出国留学，并希望你勿忘初心，
抖落故国的尘土，踏上遙远的征程，
执著追求，不息的奋斗。

让我未曾料到的是：你在异国他乡遇
到了自已难以克服的困难，又要打道
回国，我又不得不谆谆的劝说你要记住：“精诚所至，金石为开。"只要努力，再大的困难都是可以克服的。

但你不听劝告，还是踏上了回国的归程，既然如此，那家永远还是你的避风港！

回国后，你终于在武汉理工大学完成
了四年的本科教育，我仍然十分为你
高兴！4⃣

你一定不会忘记：九年前的那个除夕
之夜，我们父女间曾有过一次促膝长谈。

年前，我千里迢迢从江南古城南京回
汉。除夕之夜，全家欢聚酣饮，守岁熬夜，共享天伦之乐。

听说你在单位新交了男友，准备订婚
。对此，作为父亲，我既高兴又难免
还有一些担心，害怕你遇人不淑，为
自己的人生留下遗撼。故，我以"女人
一生中有两次投胎"为话题，与你进行
了一次长谈。

你是大学本科生比我学历高，但我自
信我的学识并不比你差，尤其是我有
着几十年的社会阅历，我相信我们父
女之间是会有共同语言的。
说实在的，我所说的这些话绝非说教
，我也知道你十分讨厌说教，但我还是要说，不说不行，因为这些说教是我数十载阅尽世间苍桑的切身感悟，
它对你或许是有所启发和帮助的。

幸福的婚姻是女人一生最大的期待，
结婚就像女人的第二次投胎，能找个
知心的伴侣，可能下半生都会圆满而
且幸福。

人们常说：女人一生中有两次投胎的
机会，一次是出生，一次是婚姻。出
生是女人无法更改的第一次投胎，是
父母给的，是想改也改变不了的。
而第二次投胎则不同，婚姻的成败则
完全掌控在自已手中，是可以去追求
和争取的。
所以女人的第二次投胎，女人一定要
珍惜，要慎重去选择，用心去追求。

选择人生伴侣，最重要的是选素质，
而非外部条件，诸如金钱，美丑，高
矮。其实，形象与外在是最靠不住的
。如果找到一个金玉其外，胸无点墨
，粗暴且不负责任的人，那就是这个女人一生不幸的开始。

作为父亲，我希望你能擦亮眼睛，千
万别让那些外在的东西蒙蔽了双眼，
看错了人啊！5⃣

八年前，你和你选择的爱人走进了婚
姻的殿堂，老父除了祝福还能说什么
呢？！

6⃣

现在你结婚八年了，已过了七年之痒
，你的儿子也上小学了，你亦年过三
旬，应该成熟了。

总的来说，命运对于你还是蛮眷恋的
：一是有份稳定的市属国企白领工作
，虽说工资不高，但也不低，主要是
竞争压力不大。据我所知：现在很多
的90后、00后女大学生都十分向往这
种工作状态！
二是你与父母抗命与自已自由恋爱的
爱人成婚并有了儿子，老公帅气，儿
子可爱，一家三口令人羡慕，这可是多少女人所追求向往的人生目标啊！
三是双方父母健在且都不找你们的麻
烦，更不需你们供养，且还多少予以
你们帮助补贴。虽然没能给你们提供
丰厚的物质基础，但起码住房不愁。
凡此种种，你应该满足才好，常言道
：知足常乐。命运对你不薄，生活对
你不赖，要有感恩之心，珍惜现在拥
有的一切，扮好角色，开开心心过好
每一天！
但你并非如此，你婚后这些年的表现
令我难以思议和耽忧：脾气骄躁，情感脆弱；意志消沉，情绪低落；凡此种种，究其原因，我猜想不外乎两个方面：

一是思想可能出了问题，比如与他人
攀比。
什么是幸福？各人有各人的理解。其
实，幸福本身就是一种旅程，而不是
旅程中的一个目标。真正的幸福不是
活成别人那样，而是能够按照自已的
意愿去生活！

二是身体健康可能出了问题，假若如
此，望尽快就医，千万不要讳疾忌医
，一个人如果自已都无法掌控自已的
健康，那又何谈去掌握自已的命运呢
！人生苦短，只有短短几十年的光景。
人生三十好年华，千万不要作践自已
，不要辜负这人生中最值得珍惜的时光！

你是读了大学的人，应该懂得：人生
是一串由无数烦恼织成的念珠，达观
的人是微笑着数完这串念珠的！

希望你走好当下的每一步，美好的，
留在心底；遗憾的，随风飘去；烦心
的，飘散在天际！人生之路，靠自已
一步步去走，真正能够保护你的，是
你自已的人格选择！
还有一点你要明白：父母是爱你的，
姐姐也是，不论你是如何待他们的。
父母这个家永远是你的避风港湾！

你要记住：无人永驻世间，亲人只有
一次的缘份，珍惜吧！你能拥有这些
无私的爱，是你的福份，千万不要辜
负了啊！

老父老矣，人老话多，词不达意，明
白我意就好！                        丙申重阳子夜于武汉  注：该文《美篇》于2016.10.17日荐刊！