前言人生不止眼前还有诗和远方不要苟且来一场说走就走的旅行感悟生命的真谛咏牡丹一雍容华贵百花王，国色天香是牡丹。赏花何须去洛阳，农科城里竞开放。咏牡丹二杨凌城里百花王，西农校园齐开放。争奇斗艳游人赞，八方朋友来观赏。咏山水雨后朝阳清晨山，太白积雪亮山尖。渭河桥边渭河水，蓝绿相间连上天。咏荷一：千亩荷塘万枝花，从古到今人人夸。独立水中不争啥，还留玉藕为大家。咏荷二：千亩荷塘花一片，皆出污泥而不染。文人雅士都爱莲，自有情怀在心田。无题一六月九日端午节，回首往事心欲裂。人生苦短志未酬，仍须奋斗不能歇。无题二   端午时节田原美，逛了三天不觉累。荷包少了也不悔，生活总得有滋味。念奴娇·端午怀屈原光阴荏苒，时光远，唯你留名民间。汨罗江里，自古是，战国屈公去处。龙舟竞渡，万人呐喊，鱼鳖哪敢出。诗人虽逝，爱国情怀永存。遥想屈氏当年，遭人谗言了，胸臆未变。爱国爱民，放逐间、《离骚》挥泪而作。怀念屈原，不要嘲笑我，爱国人少。人生有限，为国多做奉献。与·潘工黑云压城城欲摧，狂风呼啸不停吹。电闪雷鸣交加时，倾盆大雨便相随。拍摄·心得欲拍动态先静态，专心致志去等待。人生何不是如此，应以不变应万变。咏葡萄一六月葡萄尚未熟，只能观赏不能食。待到八月秋风起，满园紫色迎接你。咏葡萄二七月葡萄粒已大，串串珍珠挂满架。为了主人晒不怕，早迎朝阳晚留霞。咏葡萄三八月葡萄紫满园，远观就觉润心田。一颗葡萄一个吻，颗颗葡萄紧相拥。与·朋友人人都说家乡美，于老下来就是你。既然三原那么美，明天驱车去那里。客沒到，主莫走，招待朋友用美酒。池阳城里因为你，必将显得更加美。咏太白之夜秦岭奇峰数太白，四千米上白雪皑。如今夜景现奇峰，引得四方游客来。中秋·感怀猴年中秋心忧愁，独自携酒登高楼。仰望明月天空圆，别有滋味上心头。家中高堂早仙游，犬子求学也远走。吾知思念最心苦，不知人家有沒有？叹·人·间天下无数有情事，世间满目无奈人。阴差阳错红尘多，执子之手泪婆娑。恨不相逢未婚时，面对此情如何行？仓央嘉措是奇葩，不负如来不负卿！西藏·三首布达拉宮：雪域高原一明珠，熠熠生辉圣城空。布达拉宮似故宮，多少故事在其中。大昭寺：千年历史大昭寺，万盏油灯照长明。寺前信徒千千万，虔诚之心金不换。纳木措：再访神湖纳木措，湖天一色更宽阔。远眺天湖思传说，闭目圣湖魂超脱。人生在世烦恼多，皆因心灵浮尘落。欲问净化灵魂处，要说还是纳木措。感·言(1)过去国民有志气，心怀理想有正义。艰苦卓绝研武器，团结一心抗美帝。(2)现在国人缺骨气，心失信仰无正义。不分黑白不讲理，一盘散沙只为己。南海仲裁一南海仲裁水已落，中国不理没有错。九十国家挺中国，看你美国怎么做。南海仲裁二美国航母聚南海，信誓旦旦要开战。中国军队真亮剑，两艘航母就逃窜。女排赞(1)里约奥运冠军赛，塞尔维亚被打败。中国女排夺金牌，女排精神又重来。(2)一分一分一分拿，一关一关一关过。团结坚韧去拼博，钢铁榔头在中国。无题一梁山伯与祝英台，高山流水觅知音。西湖之上天鹅舞，明日叫它天鹅湖。无题二山为背景水为台，中国总是有奇才。最忆杭州很精彩，各国领袖乐开怀！感恩·父母(1)天下父母多辛苦，为了子女到处走。望子成龙女成凤，费尽心血也心甘。(2)天下父母都一样，为人子女不能忘。知恩敬畏知反哺，一生不会觉得苦。怀念父亲(1)六月十九父亲节，怀念老爹心悲裂。为了儿女尽心血，一生操劳没停歇。(2)少年不知父亲累，年少不懂父亲伟。哪能听进父亲诲，做事轻狂天不畏。(3)如今年已过半百，父亲也逝廿一年。悔恨追思皆徒劳，承父精神最重要。咸阳·随笔(1)山水俱阳谓咸阳，第一帝都美名扬。千古一帝秦始皇，统一广场站中央。(2)咸阳帝陵很有名，最早闻名属周陵。汉有茂陵和阳陵，唐有昭陵与乾陵。三原赞今三原，古池阳，宏道书院美名扬。于右任，写国殇，至死不忘归故乡。城隍庙，供李靖，六百年了仍坚挺。谈历史，说古今，还是小吃最可心。法门寺(1)佛门圣地法门寺，藏有佛祖指舍利。沉寂千年终显灵，佛出法门迎盛世。(2)沉寂千年实无奈，盛唐之后静等待。东方巨龙将欲飞，赶快出去广洒爱。东湖西湖之水东湖柳，皆由宋时苏轼修。两湖虽是姊妹湖，但是风光大不同！ 钗头凤(西湖水，东湖柳)西湖水，东湖柳，两湖同是苏轼修。东湖憔，西湖美，对比强烈，能不失落。错，错，错！湖依旧，水却馊，远望西湖心伤透。柳叶落，闲池阁。东湖虽在，东坡已沒。莫，莫，莫！昭陵礼泉原名为醴泉，曾有甘泉美名传。风水宝地九嵕山，一代天子葬此间。昭陵主人很有名，盛唐太宗李世民。文治武攻又纳谏，贞观之治显圣明。乾陵·随笔(1)拜谒乾陵心敬然，两位皇帝葬此间。毕沅虽书高宗陵，人们常谈武则天。(2)一代女皇武则天，用心用情用手段。开创武周建伟业，敢想敢做敢为先。(3)乾陵至今是个谜，选址传说更神奇。渭北山水皆寻遍，唯有梁山合天意。(4)观完乾陵心坦然，愈加敬佩武则天。陵前立下无字碑，一生功过任人填。(5)无字碑前仰首看，粗略文字依稀见。不知何朝何代人，何颜何语武则天。观花·有感春到室外百花艳，室内碧萝独自青。待到秋寒百花完，碧萝室内依旧美。棣花古镇(1)棣花古镇雨霏霏，文人到此心自悲。平凹故里鬼才屋，丑石由此展翅飞。棣花古镇(2)丹凤棣花贾平凹，著书作画写书法。样样出彩不寻常，人称鬼才把他夸。棣花古镇(3)棣花古镇很奇妙，去过游人都知道。一街两朝一步遥，泾渭分明二郎庙。游丹江雨霏撑伞游丹江，远看秦岭雾茫茫。古有码头今有漂，丹江古今都辉煌。农高会赞(一)盘古开天辟地，女娲补天造人。后稷教民嫁穑，福泽千秋后代。(二)右任创建西农，岚清筹划杨凌，中国农业硅谷，正逢农科盛会。(三)"两学一做"上苹果，"精准脱贫"真不错。心想事成"中国梦"，"美丽乡村"不用说。(四)农业科技上了天，天宫嫦娥舞翩迁。中国农业大发展，漫看成果堆如山。余旭赞四川女子真威武，余旭神姿天嫉妒。英年三十随风去，天地动容为之哭。下雪有感雪飘雪落天地皑，洁白天使天上来。不堪人间百姓苦，玉帝降雪除雾霾。实不堪巴西球员太悲惨，遭遇空难实不堪。哥伦比亚真好汉，主动弃冠作悼念。游楼观台序闲暇之余游楼观，欲在其中寻灵丹。人生许多不解事，或许就在观里面。(一)道家圣地楼观台，相传紫气从东来。李聃在此凝心血，道德之经放光彩。(二)自古人把老子拜，因其学说得人爱。但是现实很奇怪，离经叛道总常在。(三)万经之王道德经，人间道理讲得清。道法自然是经典，从古到今谁人听。(四)上善若水人都说，世间能有几人做？厚德载物人常讲，结果只是挂墙上！(五)纵观中国之发展，道法自然很一般。横看人类之进程，物竞天择却明显。(六)进化学说虽然短，可是观点却震撼。人类总是很现实，适者生存成必然。冬至夜冬至饺子夏至面，自古已经成习惯。正是一年最长夜，却教孤心倍思念。