战友园地（120）期     在军人职业的360行中，有直接为作战服务的，也有间接为作战服务的，其中文化工作就是属于后者，因此，其作用就容易被忽视，地位就不那么重要，从事文化工作的干部也被列入“另册”，视为干不了“正事”的人。作为同样走仕途之路的职业军人来说，干上这一行，不就等于步入“歧途”了吗？然而，能够步入“歧途”还非得有点“小本事”不可，起码在“吹、拉、弹、唱、打球、照相”中，得有那么一技之长。我就是因为会搞文艺创作，才心甘情愿地步入“歧途”的。奶奶是我的第一个启蒙老师       我奶奶出身于读书人家，在农村中也算是有点文化的女性。她能背很多诗歌和戏曲的唱词，有一肚子讲不完的故事。还在我四、五岁的时候，每天吃罢晚饭，便坐在灶火旁的热炕头上听我奶奶讲故事。按说，一般人是不会记得起六岁以前的事的，而我不但记得起奶奶当时讲故事的情景，而且能记得起她讲过的很多故事的情节。现在回想起来，那些故事虽然大多数带有因果报应方面的宗教色彩，但其巧妙的情节构思、鲜明的人物个性等，都给我留下了极深的印象，为我以后的创作起到了启蒙作用。当然，在以后我们全家跟着当兵的父亲，随军走南闯北的日子里，见过很多世面，看过很多专业的、业余的文艺演出，这些对培养我的文艺爱好有一定影响。刘家骥是我的第二个启蒙老师     刘家骥是我上初中时的音乐老师，也是第一个发现我有文艺细胞的人。我在上初中期间，有很多时间是在刘老师的办公室里度过的。他教我学习乐理知识、弹风琴、拉小提琴。他对我的爱不亚于对他的亲生儿子。记得我第一次吃“雪片糕”就是和他的儿子一起分着吃的，甚至还比他儿子多分了几片。我也没有辜负刘老师对我的培养和厚爱，十四岁那年我创作了第一首歌曲，并在省一级刊物上发表。刘老师把他老师送给他的心爱的二胡又转送给我，表示对我的奖励和希望。初中毕业后，他建议我去报考河南艺术学校，只可惜当时因为种种原因没能实现。参军后，当我的第一篇作品在“解放军文艺”上发表后，我还回母校去看过他。他拉着我的手，一个教室又一个教室地转，如数家珍般地把我向全校的学生介绍。再后来，听说他调回原籍教书去了，我虽然托人多次打听，终没有下落。我没能为我最敬重的老师尽一份学子的情义，成为终生遗憾。
在人类文化宝库中汲取营养       从十六岁至二十岁期间，我是在甘肃师范大学度过的。我那时是校图书馆的常客，看了很多中外文学名著。当时，作为一个从少年向青年过渡时期的我来说，走进图书馆，就好像进入了五彩缤纷的艺术殿堂，充满强烈的好奇心；读书如同海绵吸水，恨不能把世界上的书全部装进脑子里。从我开始创作起至今，沙士比亚富有哲理的语言、曹雪芹刻画人物的细腻、泰戈尔小说情节的生动、高尔基作品浓厚的生活气息、欧·亨利短篇小说的幽默诙谐、托尔斯泰驾驭宏大题材的功底，以及巴尔扎克、雨果、关汉卿、罗贯中、大、小仲马等人的艺术特点，无不影响着我的创作风格。现在回想起来，这段时间是我最重要的打基础的阶段，没有对人类文化艺术成果的汲取和借鉴，我是不可能步入文艺创作之路的。被“逼”走上文艺创作之路       参军后不到一年，我被临时抽调到团里的业余演出队。刚报到，队长就命令每个人创作一个文艺节目。对于我这样一个从来就没有搞过文艺创作的“新兵蛋子”来说，接到任务后，如同“老虎吃天，无处下爪”，但又不能不完成任务，于是只好找个人少的枯井边上去苦思冥想。我一连两天眼睛发愣地坐着不动，引起了旁人的注意，并向团保卫股反映，说有一个新兵看样子思想包袱很重，可能要出问题。保卫股立即“立案”调查。当第三天他们分析清楚了我可能会出什么问题后，找我谈话时，我交出了第一篇作品——故事《陈长胜智训“三花脸”》。后来这个节目一路过关，参加了师里、军区及全国文艺会演，并获得了各级评选的优秀节目奖。这个笑话也传遍了全团，保卫股长以后见了我就开玩笑说：“希望你今后多多‘出问题’啊！”再后来我被提干，并调到师文化科当干事，从此走上“歧途”，一干就是三十年，从师、军区文化干事，直到全军的最高文化机关——总政文化部当局长。这三十年中，我在各种报刊上发表过数百篇作品，可惜全部都在多次的搬家过程中丢失了。这本《文艺作品选》，只是我离开文化工作岗位以后所写的部分作品。
好奇心是我不断学习新的创作技巧的动力       我天生好奇，到老不改。小的时候对一切事物都感兴趣，不论是玩具、机器、甚至生产劳动过程，只要是第一次看到的，都要弄个明白。长大以后开始对文学、文艺作品感兴趣，凡是看过的小说，能很详细的讲出故事；听过的歌曲，能哼出主要旋律。特别是对有新意的作品，更是要研究和分析其新在哪里？好在哪里？正是这种好奇心，使我学会了很多新的创作手法和技巧，不断提高创作水平。另外，好奇心还让我掌握了大量的生活素材。凡是我接触过的人和事，我都很注意观察他们的特点，了解他们的生活故事，并储存在脑子里。有了取之不尽用之不竭“创作素材库”，才能使我源源不断地产生创作灵感和创作冲动，从而，也才能源源不断地写出各种不同的作品来。标新立异是我不懈的追求      有新意的作品才有生命力。我写作品力求在主题新、题材新、构思新、形式新、手法新上下功夫。想不出新思路、新“点子”来决不动笔。已经写好的作品，如果和哪一个作品似曾相识、或者和别人的作品撞了车的，也决不出手。也正是对标新立异的不断追求，才使得我的作品能够博得观众的喜爱，并在各级文艺评奖中获得奖励。当然，能够做到每篇作品都有新意是很不容易的，但我愿意知难而进。几十年的经验也使我坚信，功夫不负有心人，车到山前必有路。
      以上这些话是我从事业余文艺创作的经历，也是我几十年纸上耕耘的体会与总结。对别人有没有启发和帮助无所谓，我只是想说给自己听。另外，我特别提到了对我有很大影响的奶奶和刘家骥老师，以此来表达我对他（她）们的深深怀念。我也感谢对我在文艺创作道路上，有直接或间接帮助的所有老师和朋友，感谢喜爱我的作品，并给予支持和鼓励的观众和读者。