       文/熊玲玲  　 　杨贵妃，一个千古流传的名字；杨玉环，一个举世公认的美人。 　　　自古英雄爱美人，佳人恋英雄，唐明皇也算是一代圣明君王，曾励精图治地开创了大唐“开元盛世＂，一片繁荣局面，而杨贵妃的美貌，诗人白居易则更是以其出众的文学才华，运用了极致夸张的手法形容其是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，可是或许，诗人也并未曾见过她吧。　　　美总是千姿百态的，即使是在当代，又真的会有谁是第一的局面。而作为大唐天子的李隆基，在其56年的生命历程当中，在佳丽遍布的皇宫，不知曾见过多少绝色佳人，杨玉环能从中脱颖而出，受宠数年，也许不只是由于她的美貌吧。 　         杨玉环其实是一个能作诗懂音律、能歌善舞的女子。她超人出众的舞蹈和音乐才华，即使是梨园弟子，也是概莫能及。换作现代来讲，她应该算是一位相当出色的舞蹈家和音乐家，而这，才能和有着同样音乐爱好的唐玄宗成了相悦的知已、精神上的伴侣。他们在一起共同创作了很多的音乐作品，其中的《霓裳舞衣曲》，更是天下闻名。   　　人生在世，终是会有很多事都是身不由已的。而身在皇宫的人，则更是如此。每一个皇妃，都梦想着能得到皇帝的恩宠，而每一个宫庭女人，则只能尽力的伺候好皇上，除此之外，似也别无选择。  　　而她的优秀让她得到了唐玄宗十六年的恩宠，最痴情的眷念，荣极一时，华冠六宫。其姐妹都被封为夫人，自由出入宫庭，其堂兄杨国忠更是掌管多项事务，成为朝延高官。  　　如果一个男人真心的爱一个女人，便会从内心地愿意为她着想，也愿意为她考虑和安排，皇帝当然也不例外，更何况他还是天下最高权力的统治者。 杨玉环成长在广东，所以常常会回想起故乡荔枝的美味，在那个交通很落后的朝代，要吃到千里之外新鲜的荔枝可不容易，唐玄宗运用了智慧和权力，用驿道接替的方式传递荔枝，满足了她这个愿望。 　　 “一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”。有人把这件事当作是玄宗荒淫无度的证据 ，而我认为，玄宗只不过是运用了他手中的权力，为了满足杨妃的思乡情感，完成了一项接力任务，也算不上是件劳民伤财的事情。只能说明唐玄宗是真心的爱杨贵妃，才会对她如此地无微不至、知寒问暖。  　　       然而，又是否真的是总是“花好不常开、景好不常在”，正是这种超常盛景，也为她后来的命运埋下了伏笔，这也许就是所谓的成也萧何、败也萧何吧。 　　　由于边疆战乱不断，玄宗好战，将士争功求官，更加剧了战争。由此则直接导致了国家军事力量过于集中边疆，造成内地空虚，形成了“强枝弱干”的局面。范阳节度使安禄山起初由于平寇有功，受到唐明皇赏识并赐其强大兵权，还命令杨氏一门与之结为亲戚，而他却又反叛朝延，发动了使唐朝历史由盛转衰的叛乱---安史之乱。 　　唐玄宗于安史之乱时携贵妃秘密出逃。当潼关失守，行至陕西马嵬驿，欲再度逃亡时，皇太子下令禁军停止前进，并状告杨国忠勾结安禄山发动叛乱，逼唐玄宗处死朝延重臣杨国忠。     杨国忠死后，太子依然命令禁军停止前进，指出杨贵妃乃其堂妹，杨妃不死，则是：“贼本尚在。”　意逼玄宗赐死杨妃。“君王掩面救不得，回看血泪相和流。”在国难当头，自身难保之际，此时唐玄宗即使是千种不舍也终是万般无奈了。 　 　这一刻，杨玉环被逼在路边的一个佛堂里自缢，当曾经最信任最爱的人都再救不了自已时，当时在马嵬坡那条将士聚集的驿道上，该是怎样的沉寂，她最后投向玄宗的一个眼神，涌 动地又会是怎样的绝望和凄凉，而她在面临生死的最后关头，再度回首她和玄宗曾经相爱的日子，又会是怎样的感慨，她会怨怪玄宗吗？假如她只是当初的一个普通的皇子妃，会有今天吗？ 　　虽然，她曾经拥有了其他妃子所奢望的一切，还令其家族得到了势倾天下的盛景，但于此同时，又导致她在国家变乱之时，受到牵连，结束了其38岁的短短的一生．从此之后，她那曾经柔美的身体定格在了一个佛堂里，定格在了后人一段关于死亡争议的传说当中。和玄宗“在天愿作比翼鸟，在地愿结连理枝”的恩爱誓言，也只是化为了一股悠悠长恨，瞬间消逝在了历史深遂的天空。  　　杨妃死了，大军逃离而去，为了逃亡，唯有放弃最爱。看来，再深情的爱恋仍然没能抵过对死的恐惧和对生的贪婪。所以事后，唐玄宗也可能会觉得内疚吧，良心从此再无安宁，时常沉浸在一种思念和回忆当中。 　　　     在这场危机过后，唐玄宗在一次从四川归来的途中，大雨滂沱而下，在雨水和泪水的交织下，其思念和悲凉的情绪肆意缠绕，作了忧伤郁结的音律，著名的《雨霖铃》，弦动的是无限的感怀与伤感。　　　　　“西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫 　夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未眠。　鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。”  曾经的琴瑟合鸣，如今只能成奢望，此时已是太上皇的李隆基，只能在宫中守望着寂寞的岁月，在没有知音等待的每一个夜晚，空中都将飘满了一种苦楚，无情的政治斗争扼杀了他们的爱情，看来世人此刻心中是漂浮了一种同情和感慨的。  　 　虽然杨贵妃的死，只不过像很多的宫庭女子一样，成为一个政治上牺牲品。可是，正因为故事发生大唐历史的转折时刻，才让她成为了千百年来人们关注的焦点，也让后人从无数的妃嫔当中记住了一个名字——杨贵妃，并也由此，让她被蒙上极为传奇的色彩。        而在不同人的渲染下，她也备受争议，有人说她是祸国殃民的女人，成了历史的罪人。并由此衍生出了许许多多的故事。　   　　历史的问题到底谁又说得清，一件事到最后的关头，定会是所有矛盾的总合。 一个王朝的衰亡，难道仅仅只是因为一个女人，只能说已传至第六代帝王的大唐王朝气数已尽，由盛转衰也是历史的必然。  　　　“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”杨玉环死了吗？后人有着无数传说，仿佛是为了表达了一种无限的惋惜和同情。然而，人间的伤痛莫过于生离死别，“悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。”无论世上还如何流存着杨妃未死的传言，即使是真的还活着也竟如死一般的了．  　　　看来这世上事，终难两全，难道说自古红颜多薄命，人生中究竟有多少事会是最终的圆满，只能得其一，福祸相倚。原来，人不管是处在哪一个位置，都有着它的喜与悲，都会有着他的得与失。   　　“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”　　 　贵妃如此，世上事莫过如此。欢迎关注我的微信公众号——樱花诗文园