                                  引言
                                      文/美其名
       近两天，各地都陆陆续续迎来了几场秋雨，常言道：一场秋雨一场寒，你可有感受到丝丝凉意？
        自古逢秋悲寂寥，一句话道出了很多诗人在秋天的心境若是秋夜再逢秋雨，真是说不出的愁！
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池 。

何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

唐  李商隐夜雨寄北

       雨夜思君归，待君归时再话雨夜，那时的心情肯定与现在不一样。
身边有人陪伴，整夜秋雨也不觉寂寥，但若是孤身在外，那就是秋风秋雨愁煞人了。

一声梧叶一声秋，
一点芭蕉一点愁，
三更归梦三更后。
落灯花棋未收，叹新丰孤馆人留。
枕上十年事，江南二老忧，都到心头。
元  徐再思水仙子·夜雨

       雨打芭蕉，叶落梧桐，孤身在外，夜不成眠一个人躺在床上，听着窗外的雨声，感受着丝丝秋意，多年往事涌上心头这样的氛围，最容易勾起人的思乡之情。
         不只是秋风扰乱了思绪，还是那秋雨打湿了心绪，雨夜总是特别容易思念。

黄叶青苔归路，屧粉衣香何处。

消息竟沉沉，今夜相思几许。

秋雨，秋雨，一半因风吹去。

清  纳兰性德如梦令·黄叶青苔归路

        风吹去了一些秋雨，却吹不散满腹心绪，若可以，就请秋风带来一些你的消息，以慰相思。

        赏秋景，听雨声，念往事，秋天是个适合回忆的季节，秋天也是极容易勾起回忆的季节。

思往事，渡江干，青蛾低映越山看。

共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。

清  朱彝尊桂殿秋·思往事

        秋雨寒，寒人心！
        其实悲不悲伤，主要还是看心境一样的秋天，一样的秋雨，不一样的心境，自然就是不一样的景色。

长空秋雨歇，睡起觉精神。

看水看山坐，无名无利身 。

偈吟诸祖意，茶碾去年春。

此外谁相识，孤云到砌频。

唐  修睦睡起作 

       秋雨连绵，不如睡去，一觉醒来，天气处晴，空气更是说不出的清新，丝丝凉意，沁人心脾独坐山前饮茶，无忧无恼自在。

       晚来一场秋雨，带着些许寒意，终于是将白天那份暑气消个一干二净，惬意无比。

漠漠秋云起，稍稍夜寒生。

但觉衣裳湿，无点亦无声。

唐  白居易微雨夜行

       最后两句让人想起了沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，不一样的季节，却有了相似的感受，实在是妙！

       其实秋雨后的景色是极美的，干净清澈，却又透着几丝凉意。

苍茫沙嘴鹭鸶眠，片水无痕浸碧天。

最爱芦花经雨后，一蓬烟火饭鱼船。

宋  林逋咏秋江

       有没有在初秋赏一川烟雨？有微黄的芦苇，有缓缓上升的炊烟，时不时还会飞过几只水鸟，一切静美的就像一幅水墨画，你也成了画中人。
       秋雨中，你会有怎样的心事？是高兴？抑或忧愁呢？罗田文学爱好者们，用你的激情写就诗情画意吧，用你的文采感动读者吧！流露出你最深切的体会！
         本期同题诗体裁不限，要求取意一场秋雨一场寒即可！律诗，绝句，词，赋，曲，古风，打油诗不限，题目体裁注明即可，尽情发挥你的才华吧。

 七绝.秋思（新韵）
                文/美其名

秋雨濛濛岁入寒，凋花辞树近风前。
无边萧瑟凭谁意，看破纷繁落叶间。五律.秋雨
                     文/南山居士

南粤雨刚临，蒙蒙湿朗襟。
云低天际远，心倦雾霾深。
自古秋词瘦，何须苦韵吟。
丹青缝岁月，上网觅根针。秋景
                   文/李志秘
秋雨秋风凉，花开花落黄。
试看缤纷地，但闻满园香。
雨秋吟
                 文/美其名
落花人独立，微雨燕双飞。
秋凉生愁意，万物感昨非！
桂香风洗没，春日何时归？
七绝.秋寒(新韵) 
                  文/一沉
蒙蒙细雨催寒意，瑟瑟秋风大雁归。
 华桂潇潇纷落地，余香袅袅俏春晖。七律 · 题图（落红可是无情物？）
                         文/渔舟晚唱

冽冽寒风摧落红，纤纤玉女独餐风。
飘零可有栖身地？寄语难寻客路鸿。
想必伤心腮挂泪，会因失意目迷朦？
凄凉幽径艰辛步，是盼云途与此通！秋雨
            文/清浅
夜雨素无端，顿勾辛与酸。
绵绵今古事，袅袅梦魂残。
酌酒三盅热，煎茶一盏寒。
吟成诗几首，晓起予谁看？如梦令
                      文/素心度流年

一地玉碎残英，千山香休翠影。
寒雨锁秋清。长夜孤灯茶冷。
倚枕，倚枕。远寺断续钟声。
采桑子.闲人絮语
                               文/素心度流年
频繁举足拨云尖。
看似清闲，谁道悠然？
大汗淋漓奋力攀。

漫步义河柳堤岸。
珠光璀璨，碧波潋滟。
秋风摇曳一树寒。
七律.秋雨思
                       文/自在天涯
无边丝雨透衫凉，瑟瑟秋风扫叶黄。
两地相思难盼念，一帘幽梦倍神伤。
丽姿倩影萦心海，蜜意柔情沁暗香。
病酒愁茶悲寂寞，相逢他日诉离殇。七绝.秋思
              文/净玉
瑟瑟凉风秋水寒，丹枫尽染霜菊妍。
西山日暮莺声切，缕缕情丝伴枕眠。秋寒写意
                   文/美其名

一场秋雨一场寒，西风瑟瑟义水南。
赋诗肯写悲凉意，填词唯有空妄言。
千山慈目桂子味，万片凋零菊花残。
何处相思寄何人，良宵不度莫凭栏。蝶恋花·  冷雨夜
                   文/玉兰榭
夜半秋风半夜寒，
雨打香樟，
难得抚琴弦。
一宿淅沥菊瓣残，
两杯清茶伴支烟。

前尘往事映眼帘，
煮酒赏花，
欢快赛天仙。
总在枫叶红山岚，
遥寄相思不堪言。
蝶恋花.秋雨黄花瘦
                     文/青苏
都道黄花能日久，
无奈西风，只叫花儿瘦。
深院梧桐枯叶厚，
高楼独坐春衫透。
顾影自怜花影瘦，
与月相邀，共饮黄花酒。
秋水缘长曾记否？
黄昏细雨风吹柳。七绝.秋色
                 文/秋老鼠
秋风秋雨又秋凉，丹桂初凝菊又黄。
莫道山河无丽色，为迎秋艳傲清霜。江城子
            文/清浅

人生那有许多愁。打诗油，说风流。
随口吟来，管他甚因由。
今日不知明日事，人自醉，水空流。

闲时举足五云楼。极双眸，望江鸥。
风过山前，露水瞬间收。
莫道人间无乐事，三斗酒，度金秋。秋雨
              文/絮儿
昨夜缠绵雨，相扶草喝多。
露珠都是眼，一看一婆娑。七绝·秋夜
                  文/一沉
老塔梧桐恨叶黄，木犀飘落晚来香。
卧听窗外秋思雨，寸断柔肠夜漫长。皂罗特髻.梦回故里
                               文/逆风飞扬

梦回故里，看细雨初停，堰塘新满。
梦回故里，袅袅炊烟散。
全家乐，梦回故里。
笑颜开，小院清香漫。
梦回故里，羁旅重山远。
    常念梦回故里，享亲情温暖。
两行泪，梦回故里。
夜阑静，转侧难合眼。
梦回故里，总教心神乱。七绝.秋凉
              文/先飞
独怜昨夜桂花凉，落蕊缤纷满地黄。
玉骨冰肌倩谁扫，一腔哀怨雨中藏。           登塔山
                             文/人生百味
朝淋秋雨晌时阴，老翁乐把塔山登。
苍松翠柏衬高塔，展望罗田锦绣身。秋词
                        文/闲云野鹤
墨客居士忙不休，咏菊赞桂尽风流。
我却小楼听秋雨，还道天凉好个秋！凤城之秋
                      文/素心度流年
雨洗凤城谢秋红，风摇落桂近寒冬。
云增双鬓怨襟冷，岁月蹉跎恨时匆。七律.游拨云尖遇雨
                      文/东方杏

拨云尖上草如茵，秋雨飘来洗俗尘。
碧水风中腾细浪，残荷湖里晃衰身。
青松慢舞因心境，丽菊欣开缘性情。
环视凤城云雾罩，山峦信步听禅音。鹧鸪天.夜秋
                文清浅

夜色深沉愁不眠，秋风玉露显清寒。
浅吟低唱飞花梦，空把相思对月言。
情切切，意绵绵，真心融墨落红笺。
念词一卷托归雁，只待春回再续缘。