有时，想起一个人，只要一秒钟；然而，忘记一个人，却要一辈子。十月午后的阳光透过窗外法国梧桐密密的枝叶，照在病床上外婆的脸上。安祥，她的表情并无一丝痛苦。安静，只有妈妈和姐姐在床头轻声的、反复的念着“南无阿弥佗佛”……当我们大家庭的所有人都围在病床边时，外婆已说不出话了，只是用些许恋恋不舍的目光来回望着床边的儿女、媳婿、孙辈们。我们都知道、她应该也知道：她与我们在做最后的告别。忽然，她的目光又落在我的脸上，黯淡的眼神仿佛有一点明亮。她想挣扎地抬起右手臂，显然，她已毫无气力做到。她用尽力气重重地吸了两口气后，对着我竖起了右手大拇指，嘴角露出了一丝疲惫的微笑。我轻轻地用双手握住她的右手，也望着她微微的笑。然后，外婆弱弱地呼了一口气、缓缓地闭上了眼帘。爸爸、姨夫几个男人将失声痛苦的阿姨、孙媳拉到了病区的走廊，病房里响起了我们事先商量好的整齐的诵佛声：南无阿弥佗佛，南无阿弥佗佛，南无阿弥佗佛……我握着她的手、口里诵着佛，一点也不害怕、也没多少悲伤，望着外婆慈祥的脸庞，觉得像睡着了一样。那是九年前十月的一个午后，外婆八十四岁离开了这个世界。~1~外婆的故事已成故事，现在想听，隔着一堆土，她在里面，我在外面。外婆应该是1925年出生的，也应该是上海人，因为原先几次问过她，她都是这么回答的。上世纪三十年代是个混乱的时期，外婆只有五、六岁，也不识字，跟着父母不知道是什么原因离开了上海，来到了南昌。也不知道是什么原因与父母失散了，被村上的太阿婆收留，也找不到她的父母了。日子久了，也记不得父母的长相与名字，也就当太阿婆是她亲娘了。于是，打小，她就是一口地地道道南昌口音的南昌郊区人。但后来我在不同年龄段时认真地细看外婆的脸骨，倒真长得有些象上海人的模样，虽然我也说不清楚上海人应该长的是什么模样，反正与外公家里和我公公、婆婆家里的本地人就是觉得有些不一样。日子就在插秧打谷、烧柴洗碗的农活和家务的光阴中流淌着，流淌到外婆十八岁时，她便嫁给了同村的外公，第二年就有了我的母亲，后来再有了我舅和我姨。我从来没见过太阿婆、外公和公公，我与他们在这个世界上都是擦肩而过，与外公的肩距最远，听外婆说，相隔有十几年。外婆三十多岁就变成寡妇了。而那时五十、六十年代是最艰难的岁月，很难感受外婆带着三个子女在贫穷的农村是怎样活下去的。~2~她，陪伴了我上半辈子；我，陪伴了她下半辈子。岁月静好，值得缅怀。那时候的生活很苦很苦，外婆拉扯三个儿女就是靠做农活，帮别人浆洗衣服，靠亲戚邻里接济着过来的。即便是全国解放了，生活物质缺乏、又没什么钱，生计的艰苦可想而不得知。没有电灯、电视、电话，除了干活，就是带着三个儿女在那两间破陋的屋子里，借着煤油灯的光，看着孩子们做作业、玩耍，自己做些缝补的针线活。母亲是老大，当然有新衣服穿。一年几套新衣服，是在家里运气好、能从同村头脑灵活的人家接到糊纸盒的活做，母亲才有那几套便宜布料做的衣裤，但样式肯定至少是中性的，因为过两年是一定要传给舅舅、再传给阿姨穿的。还有改善家庭生活的方式，就是外婆带着母亲、后来母亲带着舅舅到村边的艾溪湖里去捞鱼虾和螺蛳，不管春夏秋冬。寒冷的湖水浸泡着他们的双腿，为了生存，一下水就是一两个小时，很难想象当时的他们是怎样的痛苦。只是现在能看到母亲与舅舅那时落下的严重关节炎，一到变天就要穿许多棉裤、并带上两层护膝，还是那样不适与酸痛，每每看到那样的场景，我都是不寒而栗。只是现在再也看不到冬天一到，外婆便坐在床上、腿上要严实地盖上几床被子与毯子的样子了。这还不是最苦的，外婆是这么跟我说的。在冷水里泡了一两个小时后，捞着了一些小鱼虾和螺蛳，再挑上从菜地里整好的萝卜、地瓜等一些蔬菜的箩担，从艾溪湖边挑到丁公路菜场去卖。那时最苦的时候，是母亲和舅舅小学的那几年，外婆已经是关节炎下不了水、也走不了多少路了。沉重的箩担，单薄的冬衣，寒冷的天气，通红的脸蛋，十多里的路程。回来的路上，也就是一人两个馒头，连包子都舍不得买。后来外婆和母亲舅舅他们多次说起，淡淡的眼神、淡淡的话语，仿佛就象在说别人的故事，我听了感觉自己心真的好疼，可能这就是血缘吧。~3~生活，就象外婆手中的毛线，一圈一圈的重复着，记忆越厚重，日子越平淡。母亲长大参加工作了，生活便越来越好了；等我长大参加工作了，生活就更好了。只是外婆却渐渐变老了。吃尽人生百般苦，外婆终是赶上了物质大变化的趟了：收音机、录音机、洗衣机、电视机、电话机、摄像机、手机、有线电视，逐渐使外婆眼花缭乱、目不暇接。母亲是老大，所以外婆一直在我家住，除了偶尔到外地的舅舅家、较远的阿姨家小住。打小，我就一直在外婆身边，几乎没离开过。就是大学时期和结婚以后，每周也至少到母亲家去看望外婆和父母，尽管外婆再也讲不了多少儿时听的故事，我还是很欢喜与她对坐在屋里，拉着她厚茧的老手，同她家长里短的说话，看着她忿忿的气和哈哈的笑，与她一起同仇敌忾，一起笑容可掬。可能原来因为缺吃，让我一直刻骨铭心。我很钟意买许许多多的食物给外婆，补品、水果、零食、糕点，五花八门，层出不穷。外婆爱藏，水果藏桌子里，零食藏柜子里，糕点藏电视后，洋参藏枕头下，来了其他的孙子、外孙、外孙女或亲戚以及邻居的，看关系亲疏每个人都会像分宝样的给点，自己却舍不得多吃，甚至多次拿出来后霉掉坏掉过期了，为此，我也没少与她“吵架”。日子就这样缓缓的过，外婆也就这样慢慢的老。除了后来偶尔的同外婆微旅游、看病、走下亲戚以外，我更多的是陪着她坐着，将她喜欢吃的五香蚕豆碾碎后喂给她吃，听她唠叨我穿少了衣、熬多了夜，吃少了饭菜、买多了东西，或者是我奋力抗争她藏多了食品、晒少了太阳。在她晚年一次摔跤大腿骨折后，我将她和父母接到我家住了两年，专门为她在房间新装了水池和抽水马桶，陪她的空闲也越发多了，只是她有些白内障的双眼流出的老泪也越发多了。我喜欢推着轮椅带着外婆在小区转，她迎着夏风、暖阳，我讲着生活、工作。尤其是她离世的前两年，体虚的她莫名的患上了具有传染性的肺结核，虽不是绝症，但用药却严重的伤害肝肾，在平衡治疗的方案中，我能做到的只是补营养，多陪伴。在她的责备驱赶声中，我仍然不戴口罩的给她喂食、推轮椅，仿佛做着做着，就变成了孩提时，年轻的外婆给我喂饭、摇童椅。思念更象一根坚强的藤，隔着越远，越清新，越怀念。外婆葬在艾溪湖畔，堤内就是她生前的村庄。后来城市拆迁建设，村庄也拆了，外婆的坟也平了，没有坟堆和墓碑，全部平在艾溪湖休闲运动小道的路下了，我们只能依照远处楼盘的最高尖顶与堤内一颗老樟树三点一线的定位外婆的坟址。清明冬至去给她烧烧纸、敬敬香，再和她说说话。只是，我说，她听。每年，我也总会有几次，一个人乘着月夜，独自走在艾溪湖边，坐在柏油路边她的坟旁，湖里回荡的风像是她的话语。只是，她说，我听。冬至的天气寒冷，湖边的树草凋敝，天空一片灰蒙。我不经意抬头，雾濛中，湖的彼岸，仿佛看见外婆站在岸边，对我微微的笑……