还杜特尔特的本来面目

在中国近代史中，谁是中国最好的朋友？这是个没有固定答案的问题，几乎所有血浓于水的老朋友都叛变了。那么，谁是现在中国最好的朋友？当然是菲律宾啊！

杜特尔特决定18号访华。中国成为他就任菲律宾总统3个多月以来访问的首个东盟以外的国家。而中国也给足了杜特尔特面子，将此次访华规格从最初的官方访问升格为国事访问（两国间最高规格的外交交流）！

好像杜特尔特还嫌两国之间不够甜蜜，出发前说“中国人是我们的兄弟！”但是，面对这个血浓于水的兄弟，全国人民都懵逼了，难道之前全是幻觉？

三个月前，中美之间的南海大撕逼爆发，始作俑者就是菲律宾啊！

其实，南海问题很简单，反正那句“自古以来”又没有知识产权，大家都可以用啊。对于美帝来说，只要南海别打仗，保障美国的自由航行（发财路），它“自古以来”属于谁，和美帝没有一毛钱关系。

所以，奥黑在南海问题爆发之前就说了，美帝与南海隔了半个地球，没有领土诉求，但要求南海的自由航行。然而，南海自古以来就是自由航行啊！

南海问题本身就是个不存在的问题，最多不过是中美两国之间打打嘴炮而已。至于楠海到底属于谁的这一层纸，中美两国都不愿意捅破。毕竟，别管是美帝派航母，还是中国强势回应，都是要花很多很多钱滴！

然而，这个世界上总有一些二逼国家，比如菲律宾，硬是捅破了这层纸。

牵扯到南海问题中的国家太多了，但只有菲律宾这货把我们告上了法庭。结果中国不应诉，法庭宣判我们败诉。

美帝不愿意当冤大头，但没办法啊，菲律宾是美国在亚洲非常重要的一个传统的军事盟国。这时候，你让美帝怎么办？只能硬着头皮派航母了。
于是，超搞笑的一幕出现了。美帝派来了航母，但一再强调，只要求南海自由航行，而我们也再三强调南海一直都是自由航行啊。那么，中美两国之间花这么多钱撕逼，到底为毛？为了菲律宾！

美帝航母一来，杜特尔特就嚣张了，我草，现实版的狐假虎威！

8月24日，杜特尔特在访问一个军事基地时说，“楠海争议的仲裁必须得到尊重和落实！”或许嫌美帝的航母还不够给力，杜特尔特又说，“我将带上菲律宾国旗，去他们在南沙群岛的机场，插上国旗，并高呼这是我们的。”古人云，打人不打脸，杜特尔特这是照准了脸打啊！

瞬间，全国人民展开了问候杜特尔特祖宗十八代运动，农业部也对菲律宾实施农产品禁令，饿死这个东南亚猴子！

按照正常的剧本，被中国制裁的菲律宾必然全面倒向美帝。然而，突然画风一变，菲律宾和美帝开始了史无前例的大撕逼，全面倒向中国。呃，这TM是什么套路啊？

在地球上，能让中美两个超级大国同时懵逼的，也只有菲律宾！

三个月前，菲律宾以美帝为靠山，与中国南海大撕逼。三个月后，杜特尔特在菲律宾大搞禁毒运动，穿一条裤子的美菲关系瞬间坠入冰窟！

“6个月内扫除犯罪、毒品和腐败行为、所有毒品使用者，你们这帮狗娘婊子养的，我要杀了你们、谁要不听话，谁就会没命……”这是杜特尔特当选总统后给展开的禁毒运动宣言。

老百姓相信杜特尔特能够清除菲律宾的毒贩，因为他在菲律宾第三大城市达沃当市长的20年期间，达沃基本没有毒贩。这并不是杜特尔特有多牛逼，而是在他担任市长的20年间，谁要是贩毒，直接人间蒸发。
杜特尔特当选总统后，把这套玩法在全国推行，宣称所有人都有权拿枪打死毒贩！于是，一瞬间，菲律宾遍布死尸，两千多人被杀。但是，这离杜特尔特“干掉十万人，尸体丢进马尼拉湾喂鱼”的豪言还相差甚远！

这是标准的民cui主义，司法系统彻底被架空。没有法律意味着，老百姓可以拿着枪向自己觉得是毒贩的人开枪。也就说，我说你是毒贩，你TM就是毒贩！你想申辩？我先一枪打死你！

或许，还有人认为这种“宁可错杀一万，不可放过一个”的方式，虽然代价很大，但唯有如此，才能够彻底铲除菲律宾的毒品！然而，现实是全菲律宾老百姓都知道的那几个超级毒品垄断大头目，到现在也安然无恙。甚至，还有一个超级毒贩直接用电视直播的方式去和杜特尔特会谈！

杜特尔特的禁毒运动也只能收拾一些小喽喽，那些真正的大块头他敢动吗？菲律宾毒品的根本问题不是毒贩，而是国家经济太差了，农民不愿意从事农作物种植，就像三胖家一样。不发展本国经济，就是把耶稣佛教叫来，也解决不了毒品问题啊！

再者，杜特尔特真的是为了禁毒而禁毒吗？呵呵，“自由，多少罪恶假汝之名以行？”你猜这些被打死的人中，是毒贩多，还是杜特尔特的反对者多？

这无疑是一种历史大倒退，美帝和联合国站出来指责菲律宾，那么，杜特尔特如何回应呢？“奥巴马是个狗娘婊子养的！”、“美国驻菲律宾大使高德柏格是个娘炮！”、“联合国主席潘基文就是个蠢货”……

瞬间，美国和菲律宾的关系降到冰点。但是，杜特尔特才不在乎美帝，他宣称将与中国和俄罗斯结盟，并声称要拉东盟各国推中国为盟主，另起一个“联合国”！

呵呵，自古以来，第一次有国家要求我们当世界武林盟主！这尼玛大国崛起的太突然了！
菲律宾为毛放着美帝这个大金主不要，非要当我们这个发展中国家的小弟呢？杜特尔特告诉全国人民，“菲律宾不能跟美国走，否则就是第二个伊拉克、利比亚、叙利亚……”听起来是不是特别耳熟？其实，原因只有一个！

10月13号，杜特尔特接受凤凰卫视采访时说“我必须感谢你们（反毒运动）为我辩护，你们不干涉我们的治国方式和扫毒行动，并呼吁其他国家也避免干涉。”

同一天，菲律宾农业部长皮尼奥尔表示，中国将解除对从菲律宾进口水果的禁令，并探索更广阔的农业和渔业进口。

这只是我们给杜特尔特出发前的小甜点而已，相信杜特尔特这次访华，又能带回成百上千亿的SB合作协议！

然而，当我们以最高规格欢迎某国领导人时，是否应该了解他是什么样的人呢？难道就不怕他玷污了我们的红地毯吗？子曰：“众恶之，必察焉；众好之，必察焉！”

众所周知，我们并不是世界文明国家的表率，但也远比很多东南亚小国强出百倍。那些小国家虽然表面上是民主，实质上依然是lowB的门阀正冶，菲律宾就是其中最大的lowB。

按照菲律宾法律规定，市长任期最多两任，而杜特尔特掌控沃达市二十多年了，为毛？

每当杜特尔特的两任任期到了后，他就让他女儿当市长，自己去当副市长。等她女儿到期后，他再来当市长，女儿再去当副市长……杜特尔特当总统后怎么办？没关系，他女儿当市长，他儿子当副市长…… 

难道没有人反对杜特尔特吗？还真没有，至少活人没有。杜特尔特之所以能掌控沃达市二十年，不是因为他出色的能力，而是因为他组建领导的“死亡纵队”！

死亡纵队是一个民间组织，但牛逼到警察都不敢管。这个民间组织可以把这座城市的任何人秘密处决，不是简单的枪杀，而是丝毫不逊色于满清十大酷刑的死法。据媒体统计，在杜特尔特掌控沃达市的二十年多间，有一千多人被杀！法院？呵呵，玩泥巴去吧。  

然而，“死亡纵队”需要资金维持运营，那么，作为一个公务员，杜特尔特哪里来那么多钱？他家族的产业是什么？杜特尔特不贩毒，但你听说过菲律宾扫黄吗？

对于中国人来说，贩毒远比色情产业更应该打击，甚至有人还呼吁性交易合法化。但这只是我们的色情产业，从业者自愿，而菲律宾完全不同，那可是人口买卖性奴啊！

菲律宾色情产业不仅仅是买卖性奴那么简单，它还是全世界雏妓最严重的国家之一。显然，这少不了世界大保健之王（杜特尔特）的一份功劳！

婊子立牌坊，这是中国的传统，不是大保健之王杜尔特尔的。对于女性的极端歧视，杜特尔特从不避讳。甚至，在竞选集会中提到一起臭名昭彰的奸杀的案件（著名女传教士被奸杀），这货居然说“她那么漂亮，我想，身为市长应该第一个上。”

杜特尔特的破事太多太多了，说不完，或许只要看看他的偶像是谁，就什么都不用说了。杜特尔特曾在接受《悉尼先驱报》采访时说：“我退休时将获得伊迪-阿明一样的名声！”

非洲暴君阿明是谁？希特勒、山本五十六、墨索里尼……就是把全世界所有的恶魔加起来，也不如阿明的一根毛。因为，其他恶魔的恶行都有利益驱动，而阿明没有，他只喜欢两件事，杀人与吃人。

这就是我们以国家最高规格迎接的“兄弟”杜尔特尔！其实，仔细想想也不奇怪，我们近五十年历史中，有哪位老朋友不是这个德性？

杜特尔特上任总统才三个多月，菲律宾的外资就纷纷撤离，经济直线下滑。毕竟，别管是美国商人，还是中国商人，谁也受不了满街死尸的景象。

用力过猛的杜特尔特，总统宝座已经开始动摇，美帝也做好了换人的准备。

这次杜特尔特访华就是希望从我们这里多拿一些超级订单，稳定国内经济，也就保住他的总统宝座了。所以，别说“中国人是我们的兄弟！”，就是叫中国爸爸，也不是没可能。
不过，即使纯种的小粉红，也不敢喊杜特尔特万岁的口号。因为，杜特尔特敢骂奥黑是狗娘婊子养的，那么，未来就很可能也骂另一个人是狗娘婊子养的！到时，TM就尴尬了……

作者：明西