我的梦幻之花
作者：田家双
     我的梦幻之花，既不生长在喧嚣都市的温室里，也不生长在寂静山林的幽岩下，她生长在故乡的海边。我儿时的“百草园”之梦，就是从这曼妙的花开始的。“所谓伊人，在水一方”，到如今，她也时不时地牵我的梦，然后，然后带我进入她的“太虚幻境”。
 
    君请看，茫茫的海滩上有她摇曳的身姿，波光粼粼的浅水湾里有她曼妙的倩影，海礁夹缝间有她“小荷才露尖尖角”的俏丽和挺拔，刀山剑阵的蛎壳丛中有她鬼魅般的婀娜和妖艳，在黑如宿墨的“海红”床上也有它白鹤亮翅般的俊逸和乖张。这小小的水中花，晶莹剔透，冰清玉洁，异乎寻常的妖娆；这小小的水中花，清纯亮丽，娇艳欲滴，绝不染一丝纤尘。她姹紫嫣红、色彩缤纷，褐赭黑白皆俱，斑点条纹共存，故赤橙黄绿青蓝紫不足以尽诉她的色彩之丰富，画师秃笔纵有千千手段也不足已描绘她的斑斓。    这就是我的梦幻之花哟！她静静地开放，安详而隽秀，温柔而娴雅，端庄雍容有如贵妃醉酒，含蓄腼腆尽展闭月羞花。既迎风招展，也随波摇曳，她用羞涩甜美的笑，为枯燥的礁石平添了绚烂而迷人的色彩，她用纤纤玉手作“鹤鸣之招”为荒凉的海岛带来了勃勃的生机。    这是我的神秘之花哟！颜色鲜艳、花枝招展，几如陆地上的葵花，所以人赐美名：“海葵”。它艳绝其色、婆娑其姿。数千年来，人们皆视它为植物。直到18世纪才识破它的“庐山真面目”，原来是灵性动物。它虽繁花似锦，但绝无半缕香魂，倒有一腔腥气，乃海参、水母之属，实腔肠动物，为六放珊瑚也（体柔软，善收缩。它的单体多呈圆柱状，上有口盘，周围有1圈或多圈柔软的花瓣状“中空”触手，数目多寡不一，多者上千条。底有基盘，可吸附于石块、贝壳等硬物上。我家乡的海葵常在几厘米大小，而栖息于澳洲大堡礁的海葵直径可达1.5米之巨。）
    如此看来，那“夜月一帘幽梦，春风十里柔情”，今生算与它无缘了；那“疏枝横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，也断然与它不搭界。虽然旷野里没有它的芳香，但这是有血、有肉、有灵魂的花哟！始终守望着自己的梦，就如同海边的女人守望她远航的汉子，眷恋那万里海疆的白帆点点，眷恋那久别重逢的细雨甘霖……
    记得一个月圆的夏夜，我独自一人徜徉于海边。风平浪静，月光悄无声息地放下了银色的“浮桥”，那橘黄色的桥哟，从蟾宫粼粼的铺洒在海面上，又柔柔地伸到我的脚下。我正作静谧之思，想着嫦娥和玉兔的故事……不经意间，听到了一阵窃窃私语。哦，是脚下浅水湾中那些海葵们不停地吸水，喷出水花发出的声响，这些花儿一张一合，似轻歌曼舞；一吐一纳，如倾诉衷肠。莫非是花儿在弹唱和嬉戏？莫非是花儿为吸引异性的眷顾而梳洗打扮、载歌载舞？不然，何以争奇斗艳，灿若东篱野菊，皎似冰山雪莲？
     瞧！这看似植物的花儿，竟然可以行走江湖欸。它们手持鲜花，不，是头顶鲜花，偷偷地去幽会自己的心上人。这太离奇了，不是吗？虽然还步履蹒跚，虽然还笨拙缓慢，但终究还是将身移于恋人，雌雄并蒂，依偎倾诉，脉脉含情，双花交配……这千般恩爱，万种柔情，竟演化成了浪漫的花之牵手，升华为纯情的花之簇拥。虽没有如胶似漆的缠绵，也没有耳鬓厮磨的缱绻，但这其中的盎然意趣，岂是凡夫俗子所能参透和破译的？又岂是陆地之花单凭艳丽和芳香就能比拟的？花儿的窃窃私语，虽说是天下最正宗、最地道的“花言巧语”，但又是何等的真挚，何等的美妙？
    试想，如果用花儿来打点人生的旅途，或编织心灵的摇篮，或寄托未来的期许……选什么花呢？当然可以用梅、兰、桃、菊把整个旅程的每一个斜坡都装点得五彩缤纷，当然也可以用丁香、栀子、百合、茉莉让整个旅途的每一分钟都花香四溢。这无疑是不错的选择。但只可惜，这些花已被诗人、画家的笔描绘了千遍万遍了，浸泡了太多的墨水再难寻本色了，也被歌唱家的歌喉和音乐家的旋律灌注了太多的味道难以“香如故”了，况乎陆陆之花，即使不是昙花一现，也终究难以持久。
    当下那些所谓的白马王子们单膝跪倒，仰望自己心仪的公主，唱着那“爱你一万年”，送上了艳艳的红玫瑰……
     殊不知，这玫瑰新鲜不过三日，何以承载这万年的诺言？殊不知，在海葵眼里百年俄顷，有资格奉祀“万年”的，遍揽百花之丛，唯海葵一花而已。
     应该选择海葵花！因为它常开不败、永不凋零。美国科学家采用放射性同位素碳-14技术对3只采自深海的海葵进行测定，发现它们的年龄竟然在1500岁-2100岁之间，这是活的单体，天晓得它的大限是有期，抑或无期？
     瞧，这看似柔弱的花儿有着多么顽强的生命力啊！它真正地阅尽了人间春色，真实地见证了沧海桑田。或许精卫填海，八仙过海肇始于它的日记；渭水垂钓、汨罗葬身尽在它的眼底。或许秦砖汉瓦、魏晋遗风不过它是昨天的故事，作了多少朝元老，连它自己也说不清楚。然而，老资格的海葵阅历数千载，依然悄然无声，不入典籍，鲜见史册。嗟乎！天妒英才，何以弃冯唐于无用？  噫！原来这水中花极害羞，一旦伸手触动，倏然一股清水吐出，花瓣尽收，缩于淤泥底层或石缝纵深，不见了踪迹，想摘下这美丽竟不可能。有贪婪之人以铁钓为具，深挖不弃，终有所得，但回望手中：破碎的，象海螺肉那样的浅绿的残肢败体；完整的，则是什锦青梅般的粘稠肉球，此花不可得也。
     我的梦幻之花哟，谦冲自牧，悠哉悠哉，并不与人类相计较。在弥漫浪漫情调的海底世界，盛装的海葵用它那如花般的纤纤玉手向小鱼小虾频频致意，只要那只鱼或虾经不住诱惑，近得前来，霎时就性命不保。海葵玉手扬起的是回钓带刺的细胞，抖落的花粉却是含毒汁液，麻翻猎物只需一瞬。
     唉哟，我的鬼魅之花哟，鲜艳动人的背后还隐藏着这么销魂夺魄的美丽陷阱啊！
     但海葵与寄居蟹却是好友。海葵爬上寄居蟹的屋顶，随蟹遨游，花开万里，整个海疆都是它的猎场；寄居蟹则以海葵为伪装和保镖，这种情况也发生在海葵与花纹斑斓的小丑鱼之间。这种共生现象令人叹为观止。  这就是我的梦幻之花，一种充满诗意的花。