     八月长安说:那些曾经以为是最坏的日子，回头来看怎么反而好像是最好的日子呢？是啊！夜深人静时，我常常会想起那段日子……                  高考失败     1998年，高考意料之中的失败。有很长一段日子，想起来内心就会的隐隐作痛，那是一段不堪回首却又年年回望的岁月。         说意料之中是因为我平时成绩除了语文政治历史还说的过去，其他简直是一团糟，尤其是数学，一上课，我就犯困，为此吃了不少数学孟老师的粉笔头（得有多少我这样的学生，才能练就他那百发百中的绝技）。那是一段怎样的日子呢，沮丧与失望交织，迷茫与憧憬更替......      第二年，我居然痛定思痛学着别人一样去文化宫参加复读。补习班要交1000元钱，这对于当时的我们家来说，无疑是笔巨款。父亲卖了粮食又卖了树，好不容易凑了600元钱给我，面带难色问我能不能跟负责人商量一下，看能不能”分期付款“,剩下的他再想办法。这时候，补习班已经开课两个礼拜了，我咬咬牙揣着600钱，在去的路上，心想，负责人同意就念，不同意就南下打工。谁知见了面，负责人好说话的不得了，没怎么考虑就同意了，只叮嘱我尽快把钱补上，我准备了一夜的腹稿根本没用上。进了教室才明白，对他们来说，添个人不过后面添个凳子而已。      补习的问题算是暂时解决了。我一面同先来的同学打招呼，一面告诫自己一定要用心听课，要竭尽全力学习，要努力到无能为力。接下来，上课时，再犯困的时候，我就偷偷在课桌下用指甲掐大腿，这招是从书上学来的，管用。可还是会时不时的思想开小差，老是想那剩下的400元钱父亲那有什么法子想？能卖的都卖了，能借的也都开了口了，父亲那么要强的人，还能再向谁开口呢？接下来的生活费又怎么办呢?我那时最纠结的莫过于早上喝稀粥好还是吃面好，喝稀粥不到中午会饿，吃面比喝稀粥要贵一点点。    日子再难，也没什么好抱怨的，同学们都自嘲说“家贫不能怨父母，点背不能怨社会。"日子再苦再难再纠结也得咬紧牙关过下去。     一次英语摸底考试，我好死不活被分在了前排，监考老师就做我对面。许是消磨时光，他老人家时不时站起来立我边上看着我答卷。英语原本就是我弱项，他这一站不要紧，结果我一紧张，把记忆中熟悉的都忘记了，接连写错了好几个单词，绞尽脑汁，记忆里拼命寻找，感觉好像是那么拼写的，结果写出来，连自己都不相信是对的。更别提那些原本就模糊的，那时的我满头大汗，背上的衣服也湿透了，好在那天是秋老虎，也不怕别人疑心。那个老师在我边上立了几次，终于忍不住，伸出手指在我试卷上好几地方用力敲了敲。我更加的紧张，惶恐了，犹如芒刺在背。没敢直接迎上的他的眼睛，但是我在自己镜片的余光中还是感受到了那份诧异。他一定在疑惑我这样的水平怎么还来补习？他轻蔑的眼神像是在嘲笑我的无知，咬牙切齿的样子又似在痛恨我的浪费！      在坐如针毡中，我反而平静下来，不在流汗了。那一刻，我下了个决定，放弃这条独木桥，离开这里，去那都行......              南下打工      我就是这样放弃高考开始我的南下打工生涯的，走之前，我去母校找高三班主任叶老师辞行，同时请他给我一些忠告。他给我说了很多，印象深刻的是那句“高考失败不是结束，是另一种开始”，给我帮助最多的还有四个字“少说，多做！”     刚出来那会年少轻狂，以为天无绝人之路，总会有办法生存下去的。一次次求职失败，一次次碰壁之后，才发现自己最初的幻想有多么幼稚。我对社会还全然不知，就开始对整个世界都嗤之以鼻，一边看不起别人，一边被别人看不起着。也许我们每个人走上社会之初都像是今何在笔下的孙悟空一样，开始以为这天地都是为他一个人而存在的,当他发现自己错的时候,他便开始长大了——这也正是是我们迈向成熟的时候。      那段日子，我寄宿在弟弟所在工厂的宿舍里，白天在外过着流浪一样的生活，当时，我骑了个自行车在周边几乎来了次长征。到处去询问，到处碰壁。晚上再回到弟弟那里，和他挤一张单人床。弟弟为了微薄的工资，几乎天天加班，而我连那样的机会都寻不到。我的孤独，就这样，在每一个碰壁的时刻，在每一个无所适从的时刻，在每一个失眠的夜里，毫不留情地迎面袭来，我至今还记得那些孤独到心痛直想撞墙的瞬间。那时的我刚刚想开始一段新生活，本以为有很多路可以选择，却突然发现四周有很多看不见的墙，除了碰壁，几乎无路可走。才知道人生的考验远比高考要复杂得多。有那么多时刻，能让人觉得比高考失败还要让人痛彻心扉。      我陷入那种"昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”的阶段。我变得敏感、脆弱、拼命放大自己的缺点，早早陷入求而不得的苦闷中，开始对生活有着一种莫名的焦躁。年轻时看《大话西游》觉得是喜剧，现在再看就是悲剧了。结尾处，扮演夕阳武士的周星驰指着自己扮演的另一个角色——孙悟空自嘲说，“那好像是一条狗！”年少时的我和影院里其它人一样，看到这一段都会没心没肺似的大笑。风风雨雨过后，脑海再现这个画面时，却再也笑不出来，反而有种想要嚎啕大哭的感觉。面对一生所爱，那种爱不舎却又不得不放手的无奈，内心要经过多么痛苦的煎熬，才能那样艰难却又故作洒脱地转身。成长有多难，那个转身就有多难。才发觉自己其实应该是今何在笔下那只在月光下哭泣的猪才对。“我不是想忘记一切，我是一无所有。”     人这一辈子，有些路注定只能自己一个人走，路上的艰辛只有自己才能体会。那有什么感同身受，只有冷暖自知。很多事情只有身体力行，方能有所领悟！    有一次，我路过一个工地，看见里面在招工，想着生活的难处。我硬着头皮走了进去，一开始工头怎么都不同意用我，我就重复老一套，说自己是从农村出来的孩子，小学三四年级就开始自己烧饭，帮家人干农活......让他们试试。他们当时可能急用临时工，勉强留下我马上就带我去干活了，当天吃完午饭，工头把我喊到一边，给了我二十块钱。拍着我的肩膀对我说，你走吧，你不属于这里，想办法学点技术吧，别把年轻浪费在这里….那么多年过去了，我还是常常想起工头那张沧桑的脸，以及那双鼓励我的大手。    这之后，白天我又到处转，寻找机会。晚上和弟弟一起在他厂门口摆小摊，卖一些从常熟招商城批发来的小商品，大都是些贺卡、发卡之类的小物件。因为害羞，张不开口，几乎没什么生意，后来它们当中有好多我都寄给同学了，也算物尽其用了。     时过境迁，再回首，回头看，那些曾经让我觉得暗无天日似乎永远望不到头的时光，一旦过去了却又神奇般的变成了我经常都会怀念的“光辉岁月”。那些不堪回首的过往突然蜕变成一段青春记忆里最美好的桥段。             爱上图书馆      有一天，弟弟没有加班，和几个朋友带我四处转转。很多地方我自己到过，但并不熟悉，他们就到处给我讲解。路过影剧院时(现在已经不在了，早就拆掉了），弟弟指着二楼一处对我说，“那是文化站，里面有个图书馆。你不特喜欢看书吗，有空就去看看书，找工作的事，不要急，急也没用，我也正托人打听着呢。”我心想，也对啊，心急要是有用，这世上也就没有解决不了的问题了。以前想看书没机会（在校读书那会一方面被要求只能关注学习，老师家长不让看“闲书”，一方面也根本没渠道借到书。同学大都和我一样，没什么藏书，老师们大都不愿意外借）     第二天，我就去那图书馆“报到”了。里面地方不大，只有五排书架，中间三排，西面和北面靠墙各放了一排，书也放的不是太满，下面几格几乎没放什么书。翻开书，图章印的是“张家港市图书馆”字样。看来，这些书是市图书馆淘汰下来的旧书。有好多书里面的书页泛黄，确是老旧的书了，但我还是看到好多熟悉的作家名字，找到了好多心仪已久的书，一时之间，目接不暇。有一种"江河入海流”的感觉。连日来萦绕心头的阴霾气息一扫而光。我看到了三毛，那位行走的“女汉子”，文笔干练，洒脱。我读她的《雨季不再来》，看到那句“雨下了那么多日，它没有弄湿过我，是我心底在雨季，我自己弄湿了自己。”内心感觉瞬间被打中，我不但“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”似的弄湿自己，还在孤独的黑夜里四下撞墙。     我是多么感谢弟弟的随手一指，我庆幸是书把我从阴影拽出来！眼睛到不了的地方，文字可以。“人的天性大都是趋于冒险的，总喜欢去探索不一样的事物，如果可以，我们想要尝试各种不同的生活方式。而这个愿望，在读书里完全能得到满足。”不管什么样的人生，我们都能在书里体验。于我而言那段在阅读中走过的日子，或许真的就是一个从“不知道自己不知道”的肆意轻狂，到“知道自己不知道”的谦虚谨慎的过程。让我从此爱上了阅读。“携书如历三千世，无书唯度一平生。”     就像韩寒说的那样:人，可以不上学，但一定不能停止学习。只要坚持阅读，就会有收获。这世间没有白走的路！     看《麦田里的守望者》，读到那段“我们确实活得艰难，既要承受种种外部的压力，又要面对自己内心的困惑。在苦苦挣扎中，如果有人向你投以理解的目光，你会感到一种生命的暖意，或许仅有短暂的一瞥，就足以使我兴奋不已。”读到这样的话语，给人带来的安慰真是无穷无尽的！             奋斗拼搏    2001年在一位盐城朋友的帮助下我进入一家台资企业上班，奔波的生活趋于稳定。      事实上在进这家台资企业之前，我是绞尽脑汁，千方百计托人找关系，想要进这家企业。然而颇为滑稽的是，我进去第一天就打退堂鼓了，一开始我被分配到抛光组。没做过抛光的人是不知道的，那种环境有多差，我工作的地方那是在大车间外面一排小黑房里面，还没进去，扑面而来的就是一股浓重的柴油味，混合着抛光膏的味道。稍稍走近你就会发现，门口的松树都比公司里其他地方的矮一节，松树上满是绿绿的灰尘——这是抛光膏的颜色。与前面高大明亮的大车间相比，走进那小黑屋就感觉像是到了另外一个世界，天堂与地狱在这里就隔开一条路。      我们那批被招的一共6个人，有4个人和我一起被分在抛光组，刚进小黑屋，有两个本地的就吓坏了，用当时我还听不懂的方言叽叽咕咕的抱怨，其中有个看上去又帅又高的指指划划的发了一通“宇宙”言论后，扭头不告而别了。我当时也懵逼了，这跟我在外面听到的完全不一样，在外听说进这个公司连女朋友都不用找，女孩子知道你是这家公司会主动找你的。这听起来夸张，但确实让人心动。可眼前这景象，我当时第一感觉就是这还不如回家种田。不过抱怨归抱怨，为进这家公司，我请人吃饭还花费了600，总得有点进帐再图打算。既来之则安之，别人能做我也能做。就这样我咬紧牙关坚持了下来，那时节跟现在差不多，天热的要命，更要命的是，还得穿戴整齐，带着口罩干活，不然吃饭时来不及换洗，你要突然出现在食堂，不明就里的人会以为这里是矿场，因为我们太像矿工了，只不过我们身上不只是黑还有绿，我们淘的是“绿钻石”。      我就是在这种同公司人都看不起的地方，干了大概有三个多月，有一天我去前面大车间上厕所，（我们那小黑屋，全公司都不待见，连厕所都没有）出来时，正好看见有一辆铲车在铲一台机器，可能是钢丝绑的地方不对称，也可能是机器本身太重，铲车行驶过程中那机器摇摇晃晃的，眼看着就要倒下了，急的司机大叫，喊边上人帮忙要众人赶紧扶住机器。当时围观的人很多，上前的没几个，可能都在担心机器万一倒下来砸着身上那可不轻。我那时没想那么多，情急之下，赶紧上前，拉住机器的一个角，用力向下拉，甚至不惜身体悬空，机器总算平安落地。我也赶紧抽身回小黑屋，（车间规定，上班时间串岗或离岗位太久都是要罚款的）当时完全没注意到，我们课长正在不远处向这里张望.....三天后，我被调到前面大车间，协助针尺组组长到仓库领料，这完全是个闲差，简直是天上掉馅饼。与在小黑屋的工作比就像是从地狱一下子升到天堂。（我身上的第一个奇迹，绝对的速度与激情，就像是从弼马温直接升齐天大圣）莫名其妙中前组长——小黑屋最高领导告诉我，是我的无心之举让我提前被解放。要不然，像我这种进厂没背景的至少要在小黑屋“锻炼”一年，才有机会调去其他组里。      KO不了你的，也许让你更OK，没让你倒下的，也许会有机会让你更强大。（韩寒）     接下来的工作很轻松，八小时工作制，每个礼拜至少休息一天，空闲时间特别多。大部分的时间我都用来看书了，我就是在那时加入了贝塔斯曼书友会的。偶尔也会去网吧转转，那时网吧很盛行。大多数人会选择去打游戏，但我一次游戏也没打过。进网吧都是学习电脑操作。生活告诉我，未来的路还很长，要想走更远的路，赚更多的钱，就要不断学习，让自己先值钱。我留心身边的企业都需要什么样的技术，自己又能学到多少。在公司里我尝试操作过很多种机器，正所谓艺多不压身嘛！     非典过后，我离开那家台资企业（离开的原因有很多，主要原因是觉得没什么发展空间，那时日子过的舒服是舒服，只是太单一。年轻嘛，不能把仅有的激情浪费了！）开始转做电脑横机的销售及售后服务。为了把事情做好，从生产到售后的每一个环节我几乎都做过，我带几个生手就可以撑起一个车间。这一过程确实很不容易，除了在工厂里忙里忙外的，还经常要走南闯北的跑来跑去，期间遭遇过不少冷言冷语，也遇到过不少热心人。      2007年7月份公司里安排我去进修学习羊毛衫花形设计以及电脑横机的制版工作。报到的时候我惊讶地发现，这些来自五湖四海的朋友除我之外，全都是大学生，吓的我差点打退堂鼓。我小心翼翼的，处处保持低调。一开始我们46个人都是一起学习的，老师说过两个礼拜经过考核再分成两个班。到时每班要选择一个班长出来。这我压根就没放心上，这些人一个比一个光鲜亮丽，似乎个个都比我优秀，班干部什么的肯定没我的份。还是不指望那些虚头巴脑的，用心学习吧。不能辜负领导期望。半月过后，要实际操作了，那些个人才一个比一个谦虚。就是不肯上，老师点名要我上，没办法，我硬着头皮上前操作了一番。事后居然稀里糊涂混了个班长，真是莫名其妙！       如今我干这一行已经九年了。虽然一直问题不断，所幸波澜不惊都一一解决了。时不时的居然也有人慕名找上门来请我为他们做程序了。真是有种受宠若惊的感觉。再回首看过去这一段长长的备战时光，感觉一切的辛苦和付出在那一刻都得到了回报，一切的不安与惶恐在那一刻都得到了安抚，甚至有一种“回看射雕处，千里暮云平”的释然。     我忽然明白，输了高考也不代表输了一切，也理解那句“高考失败不是结束，是开始”这句话的真正含义。      就像汪国真先生在他的诗《热爱生命》里说的那样：     我不去想是否能够成功    既然选择了远方     便只顾风雨兼程     我不去想是否能够赢得爱情     既然钟情于玫瑰     就勇敢地吐露真诚     我不去想背后会不会袭来寒风冷雨     既然目标是地平线     留给世界的只能是背影     我不去想未来是平坦还是泥泞     只要热爱生命     一切都在意料之中   图片来自网络图片来自网络