        1984年，立秋这天晌午，陈生扛着锄头从庄稼地里无精打彩地走进院子。父亲叨着烟袋从堂屋左侧的羊圈里钻了出来，手里握着一把铁锹。他听见陈生进院的动静，低着头从边上晃了过去，嗓子眼冒出一句话：“邮局刚把录取通知书送来了，你进屋瞧瞧去！”。陈生把锄头竖在堂屋门外的土墙上，“嗯”了一声钻进屋里。　　通知书是用一个牛皮信封寄来的，陈生瞄了一眼信封右上角打着黑色邮戳的几张精致的山水邮票，轻轻抽出一张红色的硬纸片：陈生同学，你以优异的成绩被我校录取，特此通知。省师范学院。陈生看着通知书表情木然，没有半点的兴奋。　　立秋后的最后一伏也将接近尾声，早晚的天气开始变得清凉起来。陈生去省城报到的时间越来越近，他竟有点行刑将至般的焦虑不安起来。        陈生是家里的老大，下面有四个弟弟和一个妹妹，真正算得上劳力帮得上忙的也就只有他了。这些日子，陈生一直纠结上不上这个大学，反复的思想斗争让他常常失眠，整个人也憔悴了很多。        一天晚上，陈生捧着碗面疙瘩汤从厨屋里钻出来，父亲低着头一声不吭地趴在院子里的方桌上赤溜赤溜地喝着面汤，母亲坐在槐树下的椅子上若有所思地掰着新蒜，陈生走到父亲对面坐了下来。半晌，陈生把头埋在碗里开了腔：“爹，这学要不就不上了！”。父亲喝汤的赤溜声戛然而止，他抬起头看了一眼陈生，没有吱声，又接着“赤溜”起来。　　陈生是胜利大队第一个考上大学的年轻人，乡亲们都说陈生天生就是学习的料，将来肯定前途无量。　　父亲趁他下地农忙当隙，偷偷和母亲把家里的余粮拉到公社粮管所兑换了学费，母亲托熟人找来布票给陈生做了套崭新的的确良中山装。母亲好面子，想着儿子出远门见世面，得有身体面的衣裳才行。        报到的头天傍晚，母亲围着围裙和几个孩子在院子里折腾了半天，把家里喂养了大半年的公鸡逮住杀了，母亲用给奶奶熬中药的砂罐放在灶堂里炖了许久，院子里飘溢着扑鼻的香气。饭桌上，母亲不停地往陈生的碗里夹着鸡块儿，陈生又不停地往弟弟妹妹碗里送。这是陈生吃过的最香的一顿饭，他突然觉得浑身有点发冷，心头阵阵发酸。        第二天清晨，入秋后的第一场薄雾笼罩着田野和村庄。母亲起个大早进厨房为陈生煮了一碗红糖荷包蛋。陈生收拾完东西简单擦把脸，一口气把放在桌子上的荷包蛋吃个精光，母亲看着空荡荡的碗会心的笑着。陈生把几套常穿的换洗衣服放在母亲新做的被褥里，然后用绳子结实地打了个‘’十‘’字，捆绑在借来的自行车后座上。他把毛巾、香皂和几本小说塞进舅舅送的半新的黑色上海旅行包里，顺势把包挂在自行车右前把上。父亲把一卷褶皱的学费递了过来，陈生接过后小心地装进上衣贴身的口袋。　　收拾妥当，陈生双手握住车把挨着打量送行的人：后院的舅舅和老表，前院的堂姐和姐夫都过来了。陈生把自行车掉了个头，对着大伙说：“我走了！”，一群人紧跟着涌到院门口。        雾还没有散，陈生站在门口回过身冲着大伙说：‘’你们都进屋吧！‘’母亲上前帮陈生整了整没有伸展的衣领叮嘱到：“路上慢点，到地方给家里来封信！”，陈生点了点头，父亲抽着烟袋一言不发。小老表和陈生同岁，赤溜一下窜到自行车的横杠上，逗得大家哈哈大笑起来。陈生转过身尽直朝县城方向奔去。　　县城位于淮河边上，每年汛期河道的水面都会涨得比原来宽上两倍，沿岸的庄稼种了淹，淹了又种。陈生骑着自行车跨过河面上一座长长的大桥进入县城。        县城刚刚醒来，街道上的行人三三两两，卖早点的小摊贩正忙着做早点，空气里弥漫着沸腾后的菜籽油的香味。过了县城的老城墙坡口，往里走不远就到了长途汽车站。往省城去的班车每天一趟，发车时间不太准时，坐车的人到的差不多后才会发车。陈生在车站门口把行李卸了下来，交待小老表几句，便拎着东西朝车站里走去。        车站其实是一个空旷而破旧的大院子，地上铺满了锅炉房烧过的煤渣。一辆半旧的中巴车停在进院大门的右侧，车上坐了不少人靠在坐椅上打着盹，车下站着几个中年人抽着烟不时搭着话。陈生放好行李提着旅行包钻上车靠后排坐下，随手从旅行包里拿出一本小说翻起来……        司机抬头看了一眼一丈多高的日头，爬上驾驶座一边发动车辆，一边伸出头朝车下聊天的人喊着：“上车了！上车了！”车下的人扔掉烟头匆忙跳上了车。一位四十出头体态丰腴的女售票员站在车厢前头，胸前斜挎着一个黑色皮包，用手指不停地点着车里的人数。陈生觉得有点无聊，扭头向车窗外看了一眼，一个女孩的身影突然映入眼帘，陈生欠了欠身体差点叫出声来，他看见高中同班同学杜雪正朝这边走过来。        杜雪家在县城，父亲是县医院的领导，母亲在县城小学教书。她身材高佻，留着一头漂亮的刘海，淡蓝色暗花衬衣映衬着一张白皙漂亮的脸庞，看上去楚楚动人。她和陈生是高中同学，虽然在一起的时间不多，彼此隐约有一种特殊的好感。陈生生长在农村，少年经历的艰苦让他不敢有过多的非份之想。杜雪考上的是省医科大学，与省师范学院距离不算太远。杜雪上车后朝后面的空坐走去，她低着头左右打量着过道两边的乘客，临近最后一排时突然用手捂住嘴，作出一幅惊讶状。陈生的出现，让她多少有些意外和惊喜。她示意陈生挪动一下双腿，轻盈地挤进靠窗户的空坐上。　　车在不太平坦的沙石公路上颠簸着前行。陈生羞怯地与杜雪保持着适当的距离，杜雪身上轻淡的香水味让他有点喘不过气。她目不转睛地看着车外的风景，内心被一种从未有过的幸福填充着。车在漫长的省道上行驶着，车上的乘客疲惫的打着盹。        太阳落山的时候，汽车迎着斑斑点点的灯火驶进省城。杜雪和陈生因为疲倦都放松了很多，他们用手指着窗外远近错落的楼房，小声地猜测着每幢建筑的用途，彼此不再刻意保持着距离。        车终于进了中心站，夜突然沸腾起来 。        车站四周灯火通明，小商贩们的叫卖声彼此起伏。陈生的肚子早已咕噜噜的叫唤着，他和杜雪只有早上认真吃了点东西，一天下来真的有点挨不住了。车停稳后，陈生主动帮杜雪取下行李拎在手里，支付体力几乎成了他的习惯，单调的劳动让他的臂膀变得十分结实有力。        他和杜雪在车站东北角一个卖炒面的小摊前坐了下来，仔细打量着用大红纸写着的价格表：炒面每份五毛钱，他决定趁这个难得的机会请杜雪吃顿饭。不大一会儿，摊主把两盘散着扑鼻香味的炒面端了上来，陈生矜持了一下便忘情地大口吃起来。杜雪毕竟是城里人，吃饭的动作端庄斯文多了。她看着陈生狼吞虎咽的样子，心里突然泛起一种少有的怜爱。也许是对农村生活的太过熟悉，让她对面前这个年轻人过早承担家庭重担有了些许同情。陈生三下两下就把一盘炒面填进肚子，杜雪抬头看了一眼陈生：“我吃不了这么多，你帮我吃点吧！”，说着便把自己剩下大半盘的炒面夹给陈生。陈生慌忙阻拦着，最终还是笑纳了杜雪的这份好意。杜雪趁陈生埋头吃面的时候，借故上卫生间偷偷把钱付了。当陈生放下筷子起身准备付钱的时候，杜雪笑着说：“我付过了”，陈生怔了一下，脸突然有点发烫。        杜雪催促着陈生拿起行李坐上一辆人力三轮，朝省医科大学方向奔去。当他送完杜雪回到省师范大学的时候，夜已经深了。            十月的省城秋意正浓，街道两旁的法国梧桐挂满金灿灿的叶子，柔和的阳光透过树叶的缝隙照得满地斑斑点点，行人走在里面惬意十足。        陈生和杜雪因为忙着上课，已经一个多月没有联系。每逢周末，他们都会去各自学校的图书馆，尽情享受着读书的无限乐趣。在这个陌生的城市，陈生和杜雪除了同学没有其他更亲近的人。        这几天，陈生突然有种特别想见杜雪的冲动，他想给杜雪写封信或是打个电话，这个小小的决定让他犹豫很久。最后，他还是选择了写信，他觉得写信更婉转，可以避免遭遇面对面的尴尬。当他摊开信纸却又不知道写什么好，这让他很苦恼。两天后，他在信纸上落下一行漂亮的钢笔字：下个周日上午十点，人民公园大门见。信刚寄出，陈生就迫不及待地盼着杜雪的回信。他隐约感到：人一旦有了等待，日子就变得漫长起来。三天后，杜雪来信了，信上也是一行短短的字：好吧，我会准时到的。陈生捏着信纸，心里像蜜一样的甜润。　　见面前的头天晚上，陈生特意到校理发店修剪了头发，把唯一一件白色衬衣反复洗了好几遍。第二天早上，他换上干净整洁的衣服，对着镜子反复打理着头发，直到自己满意后才背着军用黄挎包出了门。        因为周末，街道上的行人不算太多，陈生路过早市简单吃了点东西，迫不及待的向人民公园方向走去。路过公园大门时，陈生突然看见马路对面有一家新华书店。书店刚开门，营业员正在不紧不慢地打理着店面的卫生。陈生径直走了进去，一位中年妇女从柜台后面抬起头：  “买什么书？”陈生连忙答道：“《平凡的世界》！”陈生甚至有点骄傲，他常常觉得自己就是孙少安，杜雪就是田润叶。        时间刚过九点，杜雪还没有到。陈生在公园门口东侧的石墩上坐下来。他拿出书认真的端详着，右手从挎包里摸出钢笔在崭新的扉页上写下四个字：杜雪惠存！他满意的合上书重新放回挎包，暗自为自己的举动自豪起来。        二十分钟后，杜雪骑着一辆崭新的自行车赶过来，她穿着一身漂亮的连衣裙，白色浅腰袿衬着半高跟黑色绒布鞋，看上去很精致。陈生目不转睛地盯着杜雪，突然有点自惭形秽起来。杜雪把自行车寄存在公园门口的停车场，两人一起朝公园里面走去。陈生边走边打探着杜雪的近况，他竭力想表达着什么，却又总觉得词不达意。杜雪大方多了，说起话来自然得体。在公园小路的拐角处，两个人在树下的长椅上坐了下来。陈生犹豫一会儿，从挎包里取出书递给了杜雪。杜雪其实早就读过这本书，她若无其事的接过书认真地捧在手里。杜雪边整理着裙摆边问陈生：“上完大学还回去吗？”，陈生把头枕在长椅的靠背上坚定地说：“我得回去！你呢？”杜雪听后会心地笑了笑，故意回了一句：“我还不知道呢！”陈生突然把半仰着的身体向前探了探，用疑惑的目光打量着杜雪。看着他惊恐的样子，杜雪忍不住“扑哧”一下笑出声来。        四年后的最后一个学期，即将毕业的同学都在精心挑选着自己的工作去向，乡下来的同学为摆脱农村的贫困和艰苦，正绞尽脑汁地托关系打算留在省城。陈生不知道杜雪的选择，几天来一直坐立不安。突然，有人在走廊里大声地喊着他的名字：陈生，电话！他拉开宿舍的门急促地朝楼下窜去。电话是杜雪打来的。他拿起话筒，耳边传来杜雪温柔的声音：“你准备什么时候走？”。陈生激动的声音有点发颤：“明天，你呢？”电话那头传来杜雪爽朗的笑声：“我也回去，咱们一起走吧！”陈生急切地应着：“好的，好的！”，“好吧，明天早上汽车站等我！”杜雪愉快地挂上电话。        第二天早上，陈生带着来时的行李早早地来到长途汽车站。杜雪已经在售票大厅外站着，看上去比三年前更成熟漂亮。陈生选择回老家公社中学当老师，杜雪选择回县人民医院当医生。天黑的时候，陈生和杜雪乘坐的长途汽车在县长途汽车站停了下来。杜雪主动邀请陈生去家里吃饭，陈生客气地推辞着，杜雪故作生气地说：“想回你就自己走回去吧！”陈生突然有些难为情：“我去你家不好吧？”杜雪大方地拉着陈生朝家里走去。        杜雪家的房子面积很大，装修的也很别致，客厅和书房看上去都是花了心思的。杜雪父亲正坐在沙发上看电视，母亲在厨房里忙着做饭。陈生有些紧张，嘴上不停地叫着：叔叔好！杜雪父亲从沙发上站起来，一边让坐一边打量着面前这个年轻人。        经过一路颠簸，陈生虽然有些疲惫，但看上去依然年轻俊朗。他僵硬而端正地坐在沙发上，认真回答着杜雪父亲的问话。杜雪妈妈端着饭菜从厨房里走出来，她看见陈生高兴地打着招呼：“小陈吧，过来吃饭吧！”杜雪在一旁开心地笑着，她觉得自己的眼光是正确的，她从父母的神态里印证了自己的判断。杜雪父母很看好这个来自农村的青年，他们觉得陈生踏实而且有才情，他们从陈生身上捕捉到了他们看重的东西。            陈生回到公社中学教语文，同学们特别喜欢听他讲课。自从当上初三班的班主任后，他休息的时间也越来越少。        学校的教育水平在全县一直是落后的，陈生的辛苦付出使局面得到扭转。第二年中考，全班有一半同学考上县重点高中，这的确是个奇迹。不久，陈生当上教导主任，再后来去县城一中当了副校长，顺理成章地和杜雪结了婚，生了一个漂亮的女儿。陈生执意为孩子取名叫陈着，他希望自己的孩子能像自己一样沉着地面对未来。　　中秋节的头天晚上，陈生趁着醉意向杜雪说了一番心里话：“谢谢你一直陪着我，我这辈子很知足！”杜雪从没喝过酒，她给自己倒上一杯一饮而尽：“其实毕业的时候，我爸托人在省城给我联系好了单位，可听到你要回来我又动摇了！”陈生有些哽咽：“其实我都知道，生活没有亏欠我。贫穷多好啊，它喂养了我的坚强，也成就了我的荣耀，还恩赐了我的幸福！”        刚满两岁的女儿亲昵地偎在父亲的膝上，天真地仰着脸盯着爸爸妈妈突然“咯咯”笑出声来。陈生和杜雪一下子从回忆中挣脱出来，一边揩着泪一边跟着笑起来。        窗外，朗月当空。