        QQ空间写了700余篇、50余万字的生活、亲情感想。本文主人公雨梨不愧是一个嗜书如命，酷爱文学、喜欢写作的高产作家，尽管每日工作、生活、家庭来回奔波忙的象陀螺，但不管如何忙碌，她每天总能见缝插针地静下心来，贪婪地阅读自己心爱的书籍，陶醉在知识的海洋中并享受那份惬意与快乐。
       善读会写，勤于笔记，这是雨梨读书的最大优点。每读到一本好书，她总会认真摘录精彩片段，对喜欢的书籍写上一篇读后感。因为日积月累，加上酷爱写作，并且对生活细致入微的观察能力，雨梨的有感而发总能信手拈来，一蹴而就。每天写上一篇或几句生活感话，已成为她生活的习惯。因此，她写的文章，没有华丽的词藻，更无夺人眼球、哗众取宠的矫揉造作。在她的笔端下，几乎都是以亲情、友情以及同事之间的纯情为内容，通过讲故事的形式娓娓道来，尽管文中无波澜壮阔的波折和悬念，但文章细微纯朴的描述，依然给人以一种涓涓细流、沁人心脾的美感，读之也让人感动。从作者一篇篇充满温情的文中我们不难发现，雨梨对亲人那份血浓于水的关爱与孝顺；对朋友那份热情与真诚，可见作者是一个对生活乐观向上、对家庭尽职有爱、对同事朋友热心友好，是一个充满朝气、健康向上的奇女子，必须为其点赞！          风雨中，那个为你而停留的人！

       陪老爸在娘家看电视，《我的娜塔莎》正在播放。很少看电视，但想着多陪陪老爸，还是坐了下来。 执着纯洁的爱情故事很快吸引了我，若说演戏的是疯子，那看戏的如我就是傻子，跟着剧情亦喜亦悲。
       电视剧的情节感染着我，我突然忆起前段日子的一幕。买完年货的我，站在拥堵不堪的大街上等不着公交车。冷雨夜的街道，只看见闪烁不断的车灯和来来往往的人群。突然想到老公，他不是马上就要下班了吗？何不让他捎我回家！ 
    “你等着！我正准备下班！”听了老公的话，焦虑很快散去，我专心看那迎面而来的一辆辆摩托车。人人都在赶路，匆匆！没有人多看我一眼，更没有人为我放慢车速。疲惫至极的我，多希望早点看见老公的摩托车。当我累得不得不蹲下来时，一辆摩托车停了在我面前，老公掀起了头盔并伸手帮我拎包。雨雾中望着他，我的心头突然掠过一阵感动——风雨中，这个为你而停留的人！我爬上车，把冰冷的双手伸进老公温暖的外衣口袋。闭上眼，我安心地将头靠在了那厚实的肩膀上。不用担心，他会带我回家，回到温暖的家！ 
        想到这里，心中竟有种迫不及待的感觉——今晚我要见到他！数次回望身后高挂的石英钟，电视剧终于演完了，老爸准备休息，我赶紧抓起雨伞下楼。“咦，这么晚了你不在这里住，要去哪里？”“我回去！”小跑在人行道上，我有点怨怪自己，想赶公交车，就得早十来分钟出发的，这个时候，不一定能赶上末班车。
       公交站台冷冷清清，只有我一个，听着雨珠滴答守着暖乎乎的心。看来末班车己经开走了，算了，我还是走回家去骑电动车好了。
       花了二十分钟左右，我走到了自家楼下的超市，选购了一袋零食。拎着食品袋去骑车，我感到头有些昏沉沉的。往常这个时候，我该休息了。这时手机响起来，我费力腾出手来接电话，已猜到是谁打来的，但我想给他一个惊喜，于是在电话中不动声色，“到家了吧？早点睡！”“嗯！”
        推出电动车，穿上雨衣，戴上头盔，套上手套，整装出发！雨很大，视线模糊，我尽量将车骑慢点——能安全骑到就好。可好事多磨，电动车骑到一半路，突然打了个趔趄，“糟糕！天气不好，电耗得太快！”我心里有些吃惊。再骑慢点，也许可以骑到。我这样安慰自己。车子再坚持了十分钟左右，竟是跑不动了。撂在半途的我，第一次面对电动车没电罢工，有些傻眼。
       夜静更深的路面，变得有些恐怖，我该不该打电话叫他来接呢？还是不要吧！说不定他现在正忙着，还是自己推着去吧。我下了车，披着雨披，吃力地推起车来。骑车不要十分钟的路，现在走来却是这么艰难，我累得气喘吁吁，只感到腰在不断往下沉，感觉要虚脱了。推完两个陡坡，我和车，终于来到他上班的地方。又是一个长长的陡坡，这下，我真的没力气了。
      掏出电话，“么事？还不睡呀！”“下来一下吧！”“你在哪里？！”“你楼下。”
       老公很快出现在我面前，“你有毛病哦！放着好好的觉不睡，大冷天的跑到这里来！路上多不安全！”听着他的责备，我却是一脸释然。岁月经不起含蓄，眼前的拥有在心头，爱，就表达出来！
        凝望着他，“这个给你！车子一点电都没有了，我换你的车吧！”我微笑着把零食递过去。老公默默接过袋子，转身推起电动车。很快，他推着摩托车回到我身边。帮我系好安全帽后，“路上骑慢点，到家给我打个电话！”车子溜出一小段，我停下来，回头一望，他还站在坡上目送着我。

    傻子，你是否真能理解我今晚的心情？所有的一切，都只为——风雨中，那个为你而停留的人！              母亲的小舞蹈队

       夜幕中走向父母的新居，远远地，飘来阵阵广场舞的音乐。若大的露天广场，一个穿着大红棉袄的身影，随着音乐在舞动，正是母亲。 
       母亲搬家前，有一支属于她自己的小舞蹈队。母亲年轻时有一个梦想，想成立一家幼儿园，当老师。她的梦想让很多人不能理解，原因很简单，母亲大字不识一个，是个地地道道的文盲，文盲怎么能当老师！ 
        母亲有九个兄弟姐妹，排行老二。她曾背着弟弟去上了几天学，终于还是被外婆打回了家，每天起早贪黑地织渔网。母亲渴望进学堂，苦于没有机会。婚后，父亲的单位开设了短期扫盲班，母亲去上了几天课，她终于能拙笨地握着笔，歪歪扭扭写下自己的名字。崭新的环境令母亲眼前一亮，她总是想尽各种各样的办法去认字。比如去商店买东西，她会认贴在商品上的标签；和孩子们在一起，她会请孩子们教字；看电视时，她会跟着口音对字幕。 
      母亲能认的字，一天比一天多。但随着孩子们接二连三地降生，繁重的工作和家务，逼得母亲每天像陀螺般不停地旋转，母亲不再有学习的时间。但母亲对于自己当老师的梦想，从来不曾放弃过。当我长大后，第一次听母亲诉说起她的梦想，我一时惊呆了。像所有普通人的反应一样，我觉得母亲的想法不异于天方夜谭，我甚至根本觉得这个梦想有点像个笑话。 
      听过、笑过后，我并没有把这件事放在心上。三年前的一个上午，我突然接到母亲的电话，她的口气里带着几分神秘，又带着几分掩饰不住的激动，她让我猜。看我怎么也猜不中，母亲终于忍不住得意地说：“我当老师了！”我一听，差点没把鼻梁上的眼镜掉下来。仔细打听，才知道母亲新买了一个小音箱，已和一些老姐妹们组织成立了一个小型舞蹈队，她领舞，当老师。 
      我知道这些年母亲一直坚持跳广场舞。跟着舞蹈队，或跳健身操、或舞太极剑，母亲做得像模像样。大家都夸母亲聪明，各种新舞，一学就会。可跟着做与领头做毕竟不同，我对于母亲自己带队，心中充满了疑虑。母亲不懂电脑，不会下载舞蹈、音乐。母亲快60岁了，教授新舞的话，学习的内容只少不多，她仅凭记忆，能记下这么多的舞蹈吗？ 
      母亲一次次用实际行动，打消我心头的疑虑。为了这个新生的舞蹈队，母亲可谓呕心沥血。为了下载新歌舞，她可以不嫌路远、放弃休息，虚心请别人帮忙；这个“别人”，有亲人、有邻居、有老同事的孩子、有中学生、有店员……她若偶然听到一首新曲，会马上请对方把歌名写下来，事后再想办法把这个舞蹈找到、学会，再去教队员。两年前，母亲在去下载歌舞的半路上突发急病，瘫倒在大街上......
        舞蹈队成立后，母亲鲜有随意缺课的事发生。她总是说，人家能来，是出于信任，不能随便就不跳。有时实在有事，母亲会事先将音箱和音乐U盘托付给其他老姐妹，请她们先帮着领舞，她办完事随后赶到。常常在家庭聚餐日，母亲等不及正式开席，早早扒了一小碗饭，就匆匆赶到舞蹈队去了。 我偶尔回娘家，远远望见领舞的母亲，心中会涌起阵阵敬佩之情。一个人的梦想无论看起来有多遥远，只要自己坚持不懈地努力，终会有实现的那一天！
        如今乔迁了新居，离老宅远了，舞蹈队不得不解散。母亲心中十分惋惜，她说，等天气暖和了，她要想办法再成立一支舞蹈队，带领大家继续锻炼身体。母亲放不下心中对广场舞的热爱，每天晚饭后，照例下到楼下广场，打开小型播放机，独自跳舞。那执着的追求、那火红的身影，在我眼里，就是最美的夕阳红！                    父亲

       父亲节这天，我什么表示都没有，心里却百转千回。 
       就在前几天，当我把浴足桶送上楼时，七十岁的老父亲对母亲说，“把钱给女仔嘛！”婚后一直当房奴、车奴，欠债的日子在父母双亲看来，总不是那么轻松。虽然只有退休职工的收入，每回在我急难时，最先救急的总是省吃俭用的父母。 
        去年买公寓房之前，接到父亲的电话，责我不该为父母向兄弟俩提议购房，这样会增加兄弟俩的经济压力，他于心不忍。父亲在电话那头哽咽着说：“我一个人在这边，只有你妈妈和你们三个孩子。我当年不愿意你妈妈出门打工，也是希望她不要远离。你们三兄妹过得好就行，我们吃点苦没什么！”我握着电话，半晌无语，泪珠滚滚而下。 
        父亲出身于雇农家庭，家中一贫如洗。在他年幼的时候，爷爷报名参军打仗离开了家。寒冷的冬夜，野狼长嗥，荒僻的村落，破旧的窑洞里，孤苦的母亲双手紧紧捂着一双年幼的儿女。 
        少年时，父亲被接到江西，后妈的恶言冷脸，激起他内心倔强的反抗，为此，他早早被分配到穷乡僻壤的林场，成为第一批拓荒者。 
在这里，他经人介绍，与穷人家的大女儿也就是我的母亲组建了小家庭。挣工分的年代，家里穷得常常连餐饱饭也吃不上。哥哥的出生，为这个贫困的小家庭带来许多的喜悦与希望，也就是在这一年，积劳成积的爷爷，突然撒手西去，父亲尝尽悲喜两重天。 
        第二年，工作中的父亲接到孩子出生的消息，匆匆赶回家，他等不及接生婆擦洗新生儿的血迹，抱着我这个女儿亲个不停。儿女双全在父亲的眼里，是莫大的幸福！ 
        家里虽穷，但父亲有得是力气。紧张的工作之余，父亲上山打猎，下河摸鱼，开荒种瓜种菜，搭棚养鸡养鸭，尽可能地改善着家里的生活条件。上山下河的时候，父亲把矿灯用皮带固定好戴在头上，再穿上高统套鞋，有时他肩上扛着一杆土铳，有时他手里握着一把自制的铁钉钯。等我们清早睡眼朦胧醒来时，野兔、斑鸠、鱼虾、青蛙，总是收获满满。 
        上初中那年，有一次父亲从粮管所买米回来，正好弟弟淘气，浪费了碗中的米饭，父亲突然冲着弟弟大声吼：“你知道买这些米有多难吗！”父亲满腹委屈的模样，就那样永远定格在了我的记忆里。我不知道父亲当时究竟受了多大的委屈？但男儿有泪不轻弹，父亲当时一定感到很累很累。 
         那年场里突然兴起了学骑自行车的热潮，我们和其他孩子一样，大热天的中午，趁着父母午休的时候，偷偷推出载重自行车练起来。有那么一下，我的自行车失控了，飞速地撞在路旁的水泥电线杆上。我忍着火辣辣的疼痛赶紧爬起来，一看膝盖上的裤子摔破了，不禁胆战心惊，连痛得哭都不记得了。果然，母亲一看到我的裤子摔破了，举手就要打，父亲一把抓住母亲的手，说道：衣服摔破了不要紧，车子摔坏了我来修，人没摔伤就好。这样的父亲真贴心！ 
       很遗憾在父母身边求学的日子里，我从未能捧回哪怕一张学习的奖状。倒是父亲，年年捧回“劳模”的奖状和奖品。有一年，我和父亲在育苗地里拔草，突然雷雨大作，我急慌慌地要往家跑，可父亲，仍井井有条地把手里的活干完，才往家赶。善始善终，这就是父亲教给我的做事方法。 
        高考落榜后，我把自己关在家里，心情十分失落。父亲劝我出门走走，要爱惜眼睛，爱惜身体。母亲出于经济的考虑，明确表示不再供我复读。开学前一天，我郑重地向父亲提出复读的想法，父亲一口应承下来。 
        那一年学校召开家长会，父亲按时赶到了。得知父亲是从大山里起了个大早，一路辛苦赶车过来的，班主任被感动了，当着所有的家长表扬了父亲。第二年，父亲提着我的行李，把我送到南昌，报名的时候，班主任要求每位学生配备一个多功能计算器。父亲把我带到洪城大厦，挑了一个180元的多功能计算器。我知道，当时父亲的工资不足500元。这个计算器，我后来一直带在身边，看着它，就会想起父亲对我的挚爱与支持。 
        毕业后，我揣着父母借来的400元路费，随老乡来到了深圳。最艰难的时候熬过来了，我把第一笔工资寄回家。父亲很快写信来，要我不要顾念家里，自己一个人在外，多保重，不要太节省，要注意身体。第二年，父亲又写信来，嘱咐我要留心自己的终身大事。这是父亲第一次对我提到这个问题，我这个太让他放心的乖乖女，在这个问题上，反而让他不放心了。 
        第三年回家探亲的时候，意外有了一次相亲。父亲坐在餐桌上问我小伙子如何？我回说没看上。父亲郑重地对我说，找对象，人品是最重要的，相貌在其次。父亲的话，掷地有声，我开始重新审视这次相亲并终于与老公步入了婚姻。 
        少不经事的我，初入婚姻的殿堂，左拙右支，穷于应付。曾经一个电话，惊得父母踏着黎明前的夜色赶来，父母双亲那忧虑异常的双眼、那疲惫不堪的模样，让我痛心疾首。从此以后，我发誓要好好过日子，不再让父母双亲担心，我想，这也是表达孝顺的方式之一吧。 
       父亲一年年老了，腿疾一犯，疼得直捶腿。每回从母亲的嘴里听到这样的近况，我总是心疼异常。恨自己无法提供强大的经济援助，恨自己无法为父亲解忧。父亲只要听说我身体不舒服，就会赶来陪我、做病号饭给我吃。而他自己，有病有痛了，常常偷偷一个人解决。 
        一路走来，父亲走得很艰辛，但看着他和母亲恩爱举杯的时候，看着兄弟俩为他和母亲买下公寓楼的时候，看着他儿孙绕膝的时候，看着他擦着老泪依偎在自己的老叔叔和老姐姐身旁的时候……我知道，父亲心里是幸福的！ 
父爱如山，今生何幸，能做他的女儿！谁言寸草心，报得三春晖！愿天下父母，平安度春秋！              2015，最温暖的相遇！

       曾经，同学向我推荐微信，我婉拒。同学笑我“OUT了！”我却笑笑，不以为意。依然在QQ空间里，勤耕不辍属于自己的乐土。 
        2015年4月的一天，在新开通不久的清冷微信中，我发现自己被拉进了一个文友群。仔细一看，心头不由掠过一阵激动——新钢文友汇！自2007年经由“风景”指引，我在新钢报副刊投下第一篇文稿，距今已有8年。8年来，副刊上那一篇篇或感动于心、或温暖于情、或质朴无华、或华丽绽放的美文，总让我对美文的作者有种相邀畅谈的冲动。 
     多年来，我只能在报纸上与文友们“相遇”、“相识”。夜静更深，十指在键盘上翻飞，那种因寂寞产生的孤独感，那种因突然卡壳带来的困惑感，异常清晰。多么渴望能相遇几个志同道合的文友，一起携手走进文学的神秘殿堂！ 
      4月26日群里组织了第一次大聚会，为此我激动得一夜未曾安睡。第二天，我早早来到聚会地点，当我终于和一位位神交己久的文友握手相识时，羞涩之余又倍感欣慰——我们，终于相见了！美丽的下保行，留下了很多美丽又难忘的瞬间。大家并不会因为是初次见面就陌生客套，文友们有的平易近人、有的热情奔放、有的诙谐幽默、有的细腻温和......身处其中，竟似久别重逢，完全没有拘束的感觉。 
       下保行之后，我渐渐喜欢上了微信，密切关注着文友会的最新动态。群主老师更不负众望，将每期的副刊新鲜出炉在微信图片上，文友们得以在第一时间获知最新副刊动态。报纸上相遇的喜悦和文友们的不断鼓励，点燃了我一次又一次的写作激情，陆续地写、不断的投，我在写作中细细感受与文友同行的快乐和经由文字带来的难言的美！ 
        那一张张散发着油墨清香的副刊报纸，常常让我翘首以盼。记得有两期载有我小文的报纸，为抚我心意，文友专程送达，拿到报纸那一刻，心中实在感动。我何德何能，竟能获此专递！ 
        从来不曾奢望自己数年来的文章会得到文友的关注，当对方将我空间的几百篇文章逐篇摘录，打包汇总发回给我时，我除了惊讶，更多的是深深的感动！要知道，连我自己都没有耐心逐篇翻阅往年的文章啊！ 
        我曾经在一时的怀旧情感下，连续写下五篇涉世之初的日记。我没想过这样的怀旧之笔会得到文友老师的细心指点，那一个个标注在文章段落间的括号，倾注了老师多少扶持之心！我得到了这样的无私帮助，却连一杯热茶都不曾奉上！
       曾经以为资深的作者不易结识，作为小辈，我怀抱一颗战战兢兢的心。谁能料想对方竟能如此平易近人。作为资深作者、作为长辈，他能马上站起来，微笑着先与我打招呼，为我让座。他还能以我曾经发表的一篇文章，畅谈创作的心得与体会。有缘结识德艺双馨的文友老师，我是有多幸运！ 
        这样的感动，点点滴滴播洒在字里行间。曾经一路独行，自诩是一只“孤雁”，从来没有设想过，我会与新钢副刊结缘，得到老师多年的鼓励与支持；我会飞进雁阵，与文友们结伴飞翔。
         2015年，因为亲如一家的文友会，我收获了最感动、最温暖的相遇！                     杨柳依依话恩师

       “忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”早晨洗衣服的时候，这句唐诗从播放机中飞了出来。古人折柳惜别，柳与留谐音，柔软的柳枝随风起舞，多像绵绵的别离情丝颤动不止。 
        数日来，微信群中鲜有杨老师的身影，忽一日，他把吴老师加了进来，之后的几天，仍然鲜少露面，与平时不同。疑惑之余还未来得及仔细打听，在今天这个副刊发刊的日子里，杨老师一如既往地将副刊图片发了上来，正当大家“各领孩子各欢喜”的时候，冷不丁杨老师发上长长一段道别众文友的话。消息一出，众人哗然，随即陷入错愕、惆怅和不舍之中。大家的文字叭叭叭地涌现在微信群中，相似的感受，相似的心情，更有热情的文友振臂一呼，召集大家为杨老师饯行，随者甚众。我也是随从之一，看着屏幕上不断走动的文字，回忆起结缘新钢报副刊十年来的点点滴滴，不由泪花闪闪。 
       记得上一期，也就是5月10号，《一路爱相随》出现在副刊上，我心中感念，在杨老师的朋友圈中留下“结缘副刊整十载，青涩走来步履跚。幸遇良师相扶持，文字来报恩师情！”没想到，这竟是我在杨老师主持的副刊上留下的最后一篇文章！虽然杨老师办了提前退养，为的是做一些自己喜欢的其他事情，我应该祝福他，我也应该知道天下没有不散的宴席这个道理，我应该接受现实。可伤感的情绪，一直像团浓雾，怎么都化不开。 
       文字，一直是最忠实的朋友。就让我拿起笔，写下此时此刻心中的点点滴滴吧！它杂乱无章也好，语不搭调也罢，总之，是我最真实的心情。十年弹指一挥间！尤记得2007年1月，我偶然经由“风景”指引，将婚后第一篇记实日记《我的小菜地》投向新钢副刊。当时投的还是木筒邮箱，我对文章的发表并没有抱很大的希望，停笔5年，文字早已生疏，只是依然舍不得那份对文字的热爱，还是试着写了、投了。没想到，文章很快见报。见到报纸的那一刻，我真是欣喜若狂！它不单单是文字变成铅字后的快乐，更有主编对我写作水平的认可！我，可以继续写了！ 
        就这样，我很快写下第二篇，出于一种感激的心理，我打听来到副刊主编室，平生第一次见到了敬爱的杨老师。我的拘束、羞涩很快被杨老师平易近人的语言赶跑。记得当时杨老师坐在我对面，微笑着反问我：“难道你不觉得《我的小菜地》写得非常好吗?”老师肯定的话语让我自信心爆涨，回去后，我写作热情喷涌，连续投了好几篇文章。而杨老师，竟然陆续将我的文章都刊了出来，有的地方，还细心地帮我做了修改。我有什么理由不继续写呢？ 
        爱岗敬业的杨老师，有时候因为对我某篇文章的喜爱，还曾特意打电话给我。比如《近乡情怯》，他在电话中特别提起并分析我写作的感受和他阅读后的心得。记得他说：“这一篇是近来你所有篇章中写得最好的一篇！”我听了，又感动，又自信。后来，《近乡情怯》在我所投稿的《高新通讯》和《今日渝水》都有刊登，印证了杨老师的慧眼。 
        我的文字，书写的都是身边的真人、真事，围绕的都是工作、学习、生活、亲情、友情和爱情。比如《一枚银戒指》、《父亲陪我去买菜》、《爱在举手投足间》、《勤劳的婆婆》、《我只为客人掌勺》、《2015，最温暖的相遇》、《永远的邻里情》、《田螺姑娘》、《一碗面两个吻》、《第一次帮老公理发》、《风雨中，那个为你而停留的人！》等等。 杨老师总是善解人意地及时刊登出来，比如《爱在举手投足间》，我写的是与外婆小聚的生活小事，呼吁的是人间的孝道。当时年关将近，我第一次留言给杨老师，希望能赶在春节前刊登出来，以方便我届时做客能在亲友中传播。杨老师没有令我失望，他真的做到了。还有《勤劳的婆婆》，用杨老师的话来说，就是这样的文章会加深婆媳之间的感情。至于《风雨中，那个为你而停留的人》，杨老师就更花心思了。文章很长不说，里面涉及的一些内容，出于安全的考虑，杨老师提出了良好的建议。文章经过小小的修改后，面貌依然十分感人，受到众多读者的喜爱，这里面杨老师的功劳不可没！十年投稿，几乎每一篇文章，我都能说出有关它的故事。我将报纸按时间顺序排好，用笔记本登好，小心翼翼地珍藏着。里面有我成长的足迹，更有恩师点点滴滴的扶持之情！  
       杨老师的恩情还不止于此，记得初用微信时，听说点赞要付费，我在朋友圈中很少点赞。看到杨老师的朋友圈中有我的文章，我就直接把它转过来，发在自己的朋友圈里以分享发刊的快乐。这样经过几次后，有一天，我接到杨老师严厉的电话，他指责我傲慢自大、目中无人。在此之前，杨老师从来都是温和有礼的，我一时难以接受，感到委屈。事后，我仔细想了想，杨老师的确没说错，人与人的尊重应该是相互的。我心悦臣服地向杨老师道歉，杨老师接受了，并一如既往地支持我。 
        2015年4月，杨老师把我拉进了“新钢文友汇”，在这个平台上，我有缘结识了一批志同道合的文友，在大家不断的鼓励与支持下，我变得开朗了许多，文章写起来也更有激情了。我觉得自己不再是一只孤雁，从此飞进雁阵，与大家结伴飞翔了。生活，从此翻开了崭新的篇章，我的爱好更加浓烈，我的感受也更加平和、更加愉悦！不得不说，这一切，首功都是杨老师的！ 
       偶尔文友聚会，我向杨老师表达感谢，杨老师总是客气地说：“谢谢你对我工作的支持！”他总是这样谦和有礼，没有一点架子，让人如沐春风！ 杨老师对待所有的文友，都是一视同仁。在他的扶持之下，许多文友一路青涩走来，慢慢成长。今天，杨老师留别的话语，回荡在每一位文友的心间。我相信大家一定会继续努力，用更多的好文章来回报杨老师的提携之恩，自己的不断进取，也是对吴老师最好的欢迎与支持！ 
         最后，让我再向杨老师道一声：“老师，您辛苦了！谢谢！祝您在新的领域取得新的成功！”                          大     舅

       近九十岁的外公近日严重便血，被大舅等安排“120”紧急送往市人民医院。匆忙中，大舅连衣服都没来得及换，仍然穿着那件袖口衣角都磨稀了边的工作外套。 
       等我赶到医院时，大舅等已帮外公办好了住院手续。大家围在重病的外公床前，一脸的哀愁，大舅侧坐在临时借来的折叠床上休息。病中的外公不住呻吟，大舅不时用眼瞅瞅外公。母亲表示要留下来值夜班，大舅说：“这头一夜肯定是没觉睡的。你们也不方便，我一个人守着他（外公）就行了。” 
       大舅今年六十多岁，高挑瘦长，平时话语不多。四个弟弟外出打工多年，平时只有他留在家里种田，并照顾外公外婆。几年前的一次喜宴上，外公和大舅都来了。两人都是瘦高个，模样也相像。看着他俩偶然站在一起，我举着相机，提议给父子俩来张珍贵的合影，不料大舅轻轻摇头拒绝了。我挺纳闷：中国人一向比较含蓄，平时不擅于向父母表达内心的情感。大舅对外公，又是怎样的感情呢？ 
       走在回家的路上，我一直在设想大舅通宵守夜的忙碌身影。第二天，我煲好甜羹送到医院，大舅正和衣半躺在折叠床上。我问大舅昨夜外公情况如何？大舅说：“尿特别多，每半个小时起来帮他（外公）接尿一次。”大冷的天，半个小时爬起来一次，何况大舅自己都是六十多岁的老人了，真不容易啊！
        外公的病情牵动着众多儿女后辈的心，无奈春节临近，假难请、票难求，远在外地的儿女后辈只能干着急。 大家把照顾的重任都寄托在近在外公身边的大舅、母亲和大姨身上。女儿们照例是白天送饭、送汤、送衣、送被照顾外公，夜深了则各自回家。接尿端屎的重任，全被大舅包了。 
        周末的一天，病床上的外公突然嚷着要解大便。大舅赶紧将便盆小心垫在外公身下，无奈外公不习惯便盆，反复了两次，都没成功。半小时后，外公又叫起来，这回大舅应外公的要求，把老人家从病床上费力地扶起来，往卫生间搀。折腾了许久，外公终于被大舅重新搀扶上了床。我看到卫生间的便盆里，有大舅特意为外公接好的、准备化验用的大便。
        外公嚷饿，大舅洗好手，赶紧把面条送到走廊尽头的微波炉里热好。他把冒着热气的面条先摆在床头柜上，再蹲下身，摇着把手，把病床慢慢摇起。大舅一手扶着外公，一手抓过被子帮外公掖在腰背后，外公坐好后，大舅又从床头取下一条粉色的毛巾，细心地围在外公胸前。外公满意地端着面条，慢慢吃起来，大舅站在一旁，不时扶起下滑的毛巾。 
        我没想到大舅如此心细，心里很是感动。等外公睡了，我坐回大舅身边。“大舅，我帮您剪剪指甲吧！”大舅听我这么说，赶紧伸出双手，并说：“我正想剪呢！就是手边没剪子。”呈现在我眼前的是一双粗糙异常的大手，指关节粗大、皮肤皱褶，手掌老茧遍布，十指的指甲坚硬异常且差参不齐，指甲里面还残留着黑色的泥土。大舅用这双勤劳的双手干了几十年的农活，他勤俭持家、教子有方，带领着一家人，从赤贫逐渐走向富裕。大舅也正是用这双赤诚的双手，多年来一直默默地照顾着父母、帮扶着弟弟妹妹们，带领着一大家族人，走向家和万事兴！  
        我的内心充满敬意，握着大舅的手，小心地为他修剪指甲。看见大舅的双手上“月牙儿”几乎没有，我告诉大舅，这“月牙儿”越多，表示体质越好。大舅“哦”了一声，很感兴趣地观察起自己的指甲和我的指甲来。“我们年纪大了，恐怕这东西不容易长。”“大舅，您这么高，却这么瘦，要多吃点，少吃多餐，多吃点稀软的食物。只要注重养生，身体总会越来越好的。”我边说边帮大舅搓着指甲。大舅摸着平滑的指甲，若有所思。 
       我把包里带的核桃拿出来，大舅看了有些好奇，问道：“要几块钱一斤吧？”我笑了笑并摇摇头，“要几十块？”大舅满脸惊讶。我没想到大舅没吃过核桃，鼻子不免有点发酸，手下加紧，夹了一个并剥了仁送到大舅手中。大舅放在口中慢慢尝了尝。“大舅，吃核桃类坚果对身体好，核桃里有油。”大舅说：“我吃到了。”大舅边说，边把手中的核桃仁全都喂进了外公的嘴里。 
        这日煲了点排骨汤送去，给外公倒好汤后，我不忘为大舅装上一碗。大舅推辞说刚吃过早饭了，留着（外公吃）。我不肯，端了碗直接塞到大舅手上，“外公这里有呢！”外公住院期间，时有反复，多亏大舅的精心照顾，如今气色不错。我把杯子举到外公面前，外公开心地喝起汤来。大舅见状，端着碗，默默地走出了病房。
       望着大舅离开的背影，我心潮起伏。大舅一向沉默寡言，从不轻易向人吐露自己的内心情感，只是默默地承受着来自生活的重压，给予了外公无微不至的照顾，他用实际行动，诠释了真正意义上的孝。                        书好不释手

         梭罗的《瓦尔登湖》三度借阅都因故未能读完。心里好似欠了一笔债，急欲偿还。但来回走遍原来所有的书架，《瓦尔登湖》仍无影无踪。酒香不怕巷子深，书好自然不释手。失望之余倒也释然，却又不甘心就这样空手而归。 
       记得上回看到过白先勇先生的作品，但手头新借的四本书，本本难舍，已无权限再多借一本。但凡爱书之人，就算没时间看，若心爱的书能摆在床头，看着也是心满意足的。怀着几分怅然的心情步出图书馆，临去不忘回头一望，暗下决心下回一定借走。 
       待到下回步入图书馆，原来摆放《白先勇精选集》的书架上，却难觅此书，无论你如何来来回回地找，只是不见。我来赴约，却原来是赴一场单相思！沮丧的心情，犹如冷水浇头，只落得个黯然离场。
       今番再次步入散文区，心情竟有点忐忑。不会又是一场暗恋吧？急切地走，小心地找，突然，它，出现在我的视线里。我一步冲上前，它，果真静静地立在书架上。惊喜还没来得及完全绽放，紧邻的一本《苏童精选集》又跃入眼帘。今天是什么好日子，竟有这样双重的幸运降临！ 
       这两位著名作家的作品，很遗憾在此之前我并未拜读过。前段时间，因投稿的机缘，编辑向我推荐苏童的作品。我如获至宝，第一时间开始四处寻找苏童的作品，但四处寻书并不如意。为抚平急切的心情，我找来由苏童作品《妻妾成群》改编的、张艺谋导演的电影《大红灯笼高高挂》。当年看这部电影，年纪尚小，记忆很模糊。如今带了成人的眼光重新审视它，觉得好则好矣，却嫌女主角巩利太过壮实、刚烈，不是我想像中的模样。想来还是看书好，人物模样不必如此固定，人物的心思也可细细琢磨，寻书的念头由此更加强烈。 
       一日整理自家书柜，理到三毛的《撒哈拉的故事》时，不由席地而坐，重温起来。事隔多年，再看，仍被感动得泪光点点。于是，抱了书，把那一行行感人至深的文字，逐字逐句敲进自己的QQ空间。仿佛唯有如此，才算是真正重逢了一般。没想到这个举动吸引了一位同样热爱三毛的朋友。这日，他提着一个大袋子出现在我面前，里面装着的，竟是一整套崭新的三毛作品。惊叹感动之余，我唯有倾心去阅读。 
       在这套书里，三毛越来越立体地浮现在我眼前。为她喜、随她悲，竟是难以割舍了。不惜抓住分分秒秒的业余时光，分享着三毛的悲欢离合。与此同时，我也注意到三毛曾在作品里提到过“白先勇”。这个作家的名字虽不是第一次听到，但三毛推崇的作家准不会错。我突然想起某日在图书馆浏览时，无意中见过白先勇的一本书，这种入得宝山却不识宝的经历让我一阵懊恼。 
       此刻，两本书静静地被我握在手中。很巧的是，书的封面都是果绿色的，是我极喜爱的颜色。要不要这么完美呀！我心里轻轻叹息了一声。小心翻开《苏童精选集》，果不出所料，《妻妾成群》赫然入目。而《白先勇精选集》，前面错过了三回，这第四次，终于实实在在地拥有了，得之不易，叫人如何不生珍惜之感！
         怀抱着心心念念的两本书走出图书馆，书缘，早已将我们紧紧包围。                                       挥手之间

        鹏背上书包，关门上学去了。算着他该过马路了，我抬起湿淋淋的双手，冲到阳台上。果然，儿子正东张西望地过马路。一走到马路对面，他就回了一下头，对着窗口的我，挥了挥手臂，我赶紧举起手来回应。他慢慢走进了绿树掩映的公园，我目送着儿子小小的身影，一点点消失在丛林中。从晨起到此时，我那紧绷的弦，才得以放松。
        每天清晨，醒来第一件事就是为孩子准备早餐，“今天吃什么？”这是多年来，问自己最多的一个问题。有限的厨艺，却希望能有无限的发挥。尽量做到多样化，营养化。吃饱是重要的，吃好更是重要的。我喜欢看着儿子吃得饱饱的，开开心心地去上学。这样一份温暖和牵挂的心，支持着我一直坚持做早餐，无论春夏秋冬。
       也有来不及吃的时候，这时的鹏鹏，就会跺着脚冲我说：我不吃了！我要迟到了！相比对他偶尔磨蹭的责备，我更加心疼儿子饿着肚子。我总是用几乎央求的语气对他说：吃几口！就几口！有你说话发脾气的时间，这几口早就吃完了。烦躁的鹏鹏，哪能体会一颗做母亲的心！他最多很不乐意地扒上几口，就匆匆出门了。我能做的，就是明天早餐情形正常化，避免再出现这样的状况。
       有时候，鹏会在楼下等小伙伴；有时候，鹏会变魔术似的找来一根小棍子挥舞着；有时候，鹏会从绿化带里钻出来；有时候，鹏会和其他同学三三两两边走边聊；有时候，半天也不见孩子过马路，等你望眼欲穿的时候，突然看到他奔跑的身影；有时候，错过了鹏回头的时机，鹏以为妈妈忙得不会来到窗前，低头专心走路。有时候，就真的看不见鹏过马路，用鹏鹏的话来说：妈妈，你太晚了！是啊，鹏鹏过马路的时候，妈妈也许正在洗碗，也许正在洗衣服，也许正在叠被子。做妈妈的，在早晨，总是有着无尽的忙碌。
        小小的身影，一次次出现在我的视野里，有时看他倒着身子，脸朝着我边走边挥手；有时看他回头挥了手，走几步，又回头朝我挥手；有时他还挥手示意我快回去忙家务；母子俩，一个站在高高的窗前，一个背着书包，走在上学的路上，短短几分钟，就这样彼此挥动着手臂，传达着浓浓的母子亲情。孩子啊，你一天天在长大，一天天在慢慢离开妈妈，你就像那天上的风筝啊，将越飞越高，越飞越远。母亲的心，就像那条细细的线啊，一直把儿拽在心间！                 父亲做包子
    
       为时一个月，父母从甘肃老家探亲返家，红光满面。聚拢儿女后父母开始分发从老家带回的特产，胡麻油、各种豆子、小米、辣椒粉、生姜粉......来自老家的纯天然食品，让人看着有一种特别亲近的感觉。
        我们很怀念老家的烙饼等面食，母亲急忙提出一袋面粉，还有一小袋老面，说是老家的婶婶们送的。我们一听，都欢呼起来，盼望着能早点尝到父母做的老家风味。
        回家稍事休整两日，父亲打来电话，兴奋地邀请我和他一起做老面包子。父亲愉快地揭开布罩，一脸盆蓬松柔软的面团呈现在眼前。我兴奋得磨拳擦掌，却又因从未学过做包子而感到无从下手。只见父亲把韧性十足又粘性十足的老面费力地从脸盆里拉到面板上，然后开始使劲地揉面。面食好不好吃，揉面的功夫占有绝对的比重。揉过一阵，父亲用刀在大面柱上划了好多道大口子，开始往里面洒碱。父亲乐呵呵地说，不放碱，面团里的酸味就去不掉了。原来秘密在这里，我可真是门外汉。
        父亲将加了碱的面团又揉了很久，然后让我闻闻是否还有酸味？我凑上去，果真没有之前的微酸了。父亲听罢，开始放心地切面团，再把切好的面团搓成一个个长条，最后长条面又切成了一个个胖嘟嘟的丁。父亲沾着面粉，把这些胖丁用手掌压得够扁够大，准备包包子。
        父亲事先已将包子馅精心搭配好。此时，父亲摊开大手掌，把包子皮放在手中，再舀上一大团肉馅，开始捏花纹。我惦起脚仔细瞧，试图找出包包子的秘密，父亲手上动作放缓，一边说一边做着示范。我注意到父亲的右手大拇指一直没松开过，牢牢固定着包子纹的起点，而左手大拇指也一直固定在包子纹的中心，为的是给包子留个出气口。父亲双手配合默契，右手食指和中指灵活走动，包子的花纹倾刻间捏成。一个滚圆的生包子诞生了，父亲将它轻轻地放在洒满面粉的案板上。
        六个大肉包很快包好了，父亲嘱咐我开始蒸包子。我找来纱布铺在蒸垫上，父亲拎起一个个胖嘟嘟的生包子，轻轻地放了进去，蒸锅里，立刻长出了一朵“包子花”，看着煞是喜人。
        父亲微笑着一边继续包包子，一边念叨着包子蒸好后儿女们每家都能分到一些。前几天父亲意外摔伤了左臂，一大截上臂又青又紫。这次揉面，父亲一直咬着牙在默默坚持。 包子好吃，父母恩情更难忘。父母在，自己可以永远做孩子，多么幸福。我在心里默默祝愿父母健康长寿。
         二十分钟过去了，揭开锅盖，蒸汽升腾的地方，六个大肉包蓬松得一点就往回弹。父亲说这样就算蒸熟了。我挟着热气腾腾的大包子，馋涎欲滴，忍着烫，狠狠地咬了一口。面粉的松软和肉馅的美味立刻在唇齿间回荡。 我掰了一小半送进忙碌的父亲嘴里，父亲品尝着，满意地点点头。
       包子蒸出两笼后，父亲帮我装了，嘱我快回家照顾孩子，他想让外孙早点吃到他亲手包的包子。我拎着热乎乎的包子走到楼下，抬头望见高楼上那个唯一亮着灯的厨房，心中激荡起阵阵涟漪。
      下次，让我再和父亲一起包包子吧，那种父慈女爱的感觉真的很幸福！                           我和外婆

       晚饭途中，儿子突然冒出一句：“老外婆生病了！”外婆来了，我得去看望一下。
       敲门时，卧室里传来外婆的应答声。“外婆，你这么早就睡呀？灯也没开。”我边说边顺手拧亮了灯。外婆正躺着，身形竟是超常的消瘦。
        “一个人，没什么事，就睡了。”外婆看见我很惊喜，边说边起身找拐杖，我忙扶她起来到客厅坐下。外婆坐在我对面，我注意到她的指甲比较长，遂从包里拿出指甲剪，要求帮她修修。外婆一听，十分高兴，边伸出手，边说：“哎呀，这可好了。上回我自己剪，看不清，把脚都剪出血来了。这本是女儿们做的事情，没想到这回让你这外甥女儿给做了。”我专心地剪着，并小心地为外婆留下一点指甲。很快修剪好了手指甲，外婆边脱袜子边说，“我这‘石灰’指甲，没得办法哦！”袜子褪尽，一只苍老的小脚出现在我面前，更让我吃惊莫名的是那五个脚指甲，这是怎样的畸形指甲呀！变形！变色！增厚！应该是严重钙化引起的吧？我那锋利的指甲剪，在这里，竟然派不上什么用场。外婆指了指桌上一把特制的剪刀，说“这个管用”。我看了一下，这是一把短嘴的类似老虎钳的剪刀。我十分费神费力地修剪，白色的粉末一点点从剪刀口飞出。这样一双脚，却挑着沉重的渔网，几十年如一日，走过了千山万水！ 
         外婆眼里闪着喜悦的光芒，她低着头望着我，同时摸着头发说，“这头发长了点，叉进脖子里，明天要你妈帮着修剪一下。”“哦，早知道，我就把家里的理发工具带过来了。” “你会剪头发呀？”“鹏鹏的头发一般都是我理的，不过那是男孩子头发，女士的，我还没试过。我来找一下剪刀。” 
        我跑进厨房烧了一壶水，再倒腾着在娘家找剪刀和围巾。最后，只找到一把普通的剪刀，并抓了老妈一件睡衣当围巾。所幸外婆只要求把后颈的头发剪短，倒也不太费事。 外婆的头发很柔软，也很干净，“我昨天才洗的头发！还滑爽吧？”外婆有些得意地说。“嗯，是真的，这下不用洗头发了。”我笑着应道。“外婆，你看看这样可以吗？”外婆摸了摸后颈，很满意地说：“要得！要得！” 
        我从厨房打来一盆热水，放在外婆脚下，“外婆，您泡泡脚吧，这样血液循环快一点，你的伤腿会舒服一点。”外婆没想到我会去打水泡脚，哎呀呀了半天，说难得外甥女这么用心。应外婆要求，我另外找了条毛巾，热热的帮外婆敷在伤腿上。热气腾腾的水，慈祥满溢的脸，让我看着好欣慰。这时，楼下有动响， “外婆，我妈正上楼呢，我也要回家了，鹏鹏还在楼下等我。”外婆一听，慌忙叫道：“快回家！快回家！别让伢崽等得太久了！今天累着女崽了！” 
        辛劳一生的老人，最希望儿孙们回报的，是能多回去探望，多陪他们聊聊天，同时能为他们做点力所能及的哪怕小事情 ！在后辈们的举手投足间，洒下那片天伦之乐！              我想念兔子
                    作者：鹏鹏

        我有一个小小的愿望——养兔子。
        在“七一”这天，我和姑姑来到了临江街上，在这里，我看见了梦寐以求的东西——兔子！我又惊又喜，吵着要买。姑姑起初不同意，领着我到临江的钟楼去参观，但我还是念念不忘我的小兔子。在钟楼上，我也没心思照相，一心想下楼去买兔子。
        我在姑姑的耳边一直念经：我要买兔子！我要买兔子……姑姑最后被我的诚心打动了，带着我去挑兔子。刚开始，老板帮我挑了一只白兔和一只白中带黄的兔子，它们都很可爱，可是我喂食的时候，发现黄兔子总是不吃，就换了一只毛色乌黑发亮的兔子。
        黑兔子和白兔子关在一个笼子里，我喂食的时候，一开始，白兔子总是不习惯和黑兔子一起进食，过一些时候，白兔子居然学会和黑兔子抢食了。有一次我丢了一片空心菜叶，黑兔子刚吃起来，白兔子就冲过来抢着吃。过了几天，姑姑买回来一些西瓜，我想兔子可以吃些西瓜解渴吧，就用勺子挖了一小勺放到兔笼里。小白兔冲上来一下吃了个精光。
       后来，我去了水库边玩，折了一些柳树枝，想着可以帮兔子做个项圈，带着兔子遛马路。我的想法得到姐姐们的赞同，我们真的做好了柳树圈并带着兔子出来玩，兔子一下冲了出来，玩得可欢了。
       不过不久后，我发现小白兔有点拉稀了，没有药，我没有办法对付小白兔。只能期望小白兔快快好起来。第二天一大早，我就被姐姐的惊叫声吓醒了，起来一看，小白兔已经僵硬地死在笼中了。我吓了一跳，不禁打了个寒战，因为我缺乏养兔子的经验，让小白兔吃了西瓜拉稀而死，心里觉得很内疚。
       在姑姑家住了几天，看见姑姑每天都很忙，这天，爸爸妈妈来接我回家了，我决定把小黑兔带回家养。和我一起回家的，还有三位小客人。回家后，我和姐姐弟弟们精心照顾小黑兔，因为我们大家都很喜欢它，而且它也是最后一只小兔子了。 
        这一天，爸爸妈妈都上班去了，我和三位小客人被安排到奶奶家做客。我粗心大意地把小黑兔放在阳台上一整天，等我回来的时候，小黑兔竟然被太阳晒死了！我心里十分后悔，真该把兔子放在阴凉的地方，或者，我可以早点回家来照顾兔子。最后，看着妈妈把兔子埋在了花丛底下，我坐在旁边，放声大哭。我的两只心爱的小兔子，就这样没了！
       我想念小兔子，它们是那样的活泼，那样的可爱，想念它们和我一起共度的美好时光，我想念它……                              《飘》读后感

       当郝思嘉终于明白自己这辈子真正爱的人是白瑞德而不是卫希礼时，已显得为时太晚了。
        多年之后，她终于明白，当年的卫希礼骑马迎面走来，正好撞上了她少女内心早已准备好的绣球。她就这样毫无理由地锁定了他，甚至痴缠数年。而事实上，卫希礼与夫人白媚兰才是最佳的情侣拍档，而那个她一直不当一回事的白瑞德，才是真正适合她郝思嘉的爱人。 
      再回首，如果能重来，郝思嘉依然会编织她少女的梦，只不过，这次的绣球能不能打中卫希礼就是一个未知数了。 
      而痴心沦陷进自己织就的情网里的郝思嘉，当时是不可能会明白这个道理的。她这个当局者，能拨开迷雾吗？在她的心底，这份感情是那么的神圣又无奈、甜蜜又苦涩、希望复失望......不可动摇、坚如磐石。这算不算爱情，于当时的她来说，已不重要了。一路走来，她就像在黑暗中望着远方依稀的灯塔踽踽独行的旅人，几分落寞又几分凄美。 
      无论她如何地渴望这份爱情，她必须走进现实的生活。南北战争，令所有的人措手不及又必须面对。芸芸众生相，演绎尽淋漓。郝思嘉褪去了柔美的外衣，表现出空前的勇气和决心。白瑞德也在此时开始真正走进她的生活。 
      现实生活中，郝思嘉与白瑞德，处处碰撞出迷人的火花，他们是那么珠联壁合的一对，而内心顽固的郝思嘉，却不愿屈服于自己内心真实的感情，仍然作茧自缚般地用撕裂的疼痛来带给自己内心习惯性的渴望。 
      对卫希礼的爱情是真正的爱情吗？当郝思嘉亲历白媚兰与卫希礼的伤别离时，才真正拨开了笼罩自己多年的迷雾。她惊奇地发现，自己原来并不爱卫希礼，她所钟爱的，其实只是一件由情犊初开少女织就的朦胧又华美的外衣。 
      第一个疑问解答之后，接着又有了第二个疑问，那就是，不是卫希礼，谁又是我真正的爱人呢？白瑞德？不可能是他！虽然他现在是我的丈夫。 
      在这样的观念的驱使下，她的所作所为，让丈夫白瑞德失望之余转而钟爱自己的小女儿。如果生活可以继续下去，他们共同的女儿就是俩人之间最好的感情纽带，可是，伴随着一场意外灾难的到来，小女儿永远离开了他们，伤心的白瑞德突然觉得自己一无所有，他厌倦了眼前的生活，毅无返顾地回到了青年时代“离经判道”的大家族中。 
      郝思嘉就是在白瑞德转身离去的那一刻，才突然明白，原来自己真正心爱的人，不是别人，正是白瑞德！她坐在那儿，想不出更好的挽回办法，只有自己安慰自己：明天吧，明天我就可以想出办法来了！ 
      玛格丽特的《飘》一直飘在我的心里，让我能用清晰的目光，去关注真正属于自己的生活。                      古装圆梦       

       从“盘子女人坊”走出来，心头那份突突的激动仍然没有平息。傍晚的雨，淅淅沥沥，延续着从清早开始的故事。一层秋雨一层凉，拢了拢衣报，我怀着一颗圆梦的心，轻快地走进了暮色四合的雨帘中。
        自打记事起，我就爱对着小人书素描古装美人，她们都有着标致的五官、精美的头饰和华丽的衣裙，美人们或亭亭玉立，或抚窗望月，或掩卷沉思，或琵琶一曲......种种造型，都在无声地诠释着“假小子”心中对美的向往。当时的我，留着一头短发，穿着缝制的粗布衣服，蹬着一双塑料凉鞋，五官、胳膊和腿脚，无一处不透着黑。被人讥笑的话语还响在耳旁：你呀太黑了！要是穿了红色，就更黑了......我爱美，却从此敬畏那些绚丽多彩的颜色。我只把心中的彩，涂抹在一张张用心勾画的美人图上。
        这样断断续续地涂画了很多年，前些日子，小姨在微信中发了几张图片，里面有一张铅笔的素描，画的是一个清纯少女正凝神注目着双手中托捧的一只可爱雏鸡。这画似曾相识！我仔细看了看，没错！这画是我当年画的，只是不知怎么会被小姨完好保存，都15年了！青春少年的梦啊，在什么时候开始远离我？
        这日懒懒地点开空间，一度冷清的画面里，突然蹦出几张美丽的古装造型，我的眼前不由一亮。原来是朋友发的工作广告，正是“盘子女人坊”的摄影作品。竟有这样新颖的摄影写真？我的心被轻轻触动了一下。抚摸着左手的玉镯，一圈圈转着，童年的梦想，渐渐浮现在脑海。我，是否该为自己圆一个梦？
       按耐住内心的激动，我静静地思考了一段时间，除去拍照费用的考虑，我还有旁的顾虑。并不是每个人，都会支持我这样看似“做作”的举动。我不奢望一向务实的老公会愿意陪同，只要他不反对就好。抽了一个休息日，来到“盘子女人坊”，我将来意托出，漂亮干练的老板娘眼睛里有一抹浅笑，她也许根本想像不出，眼前这个外形朴素、相貌平平的女人，内心竟深藏着一个绝对的古装情结！下定决心前，我走进一个僻静的房间，把电话拨了过去。没有推波助澜，但也不反对。握着电话我定了定神，也许这件事，从一开始我就应该听从内心的声音，不是吗？一直以来，我习惯性的把自己排在最后，今天，就让我做回自己吧！我抓起笔，用力地在订单上签上了姓名。
        拍照这天起床后发现下雨了，抬头望望雨幕，我的热情却丝毫未减。如约赶到店里，大家正在做着开业前的准备。该挑选服装了，一本精美的画册呈现在眼前，随手翻看着，每一种造型都有它独特的韵味。我，最爱的是什么呢？眼前的大汉宫服，素雅中透着端庄，让我想起那部气贯长虹的《汉武大帝》。接着翻，翻出一组清朝的造型，深蓝的旗袍上点缀着朵朵刺绣的鲜花。《康熙王朝》波澜壮阔的历史画面曾深深触动着我的心。造型师帮我翻到最后，是一组粉色基调的大唐仕女图。“杨玉环！”白居易的《长恨歌》仿佛响在耳畔。合上画册，我的心中已有定论。
        助理把我领进试衣间，摘下那套汉宫服饰让我换上。露肩的大衣领和宽大的衣袖、拖地的长裙，让我有种如梦如幻的感觉。从前只在画中游，今日亲身验一回！我小心翼翼地拽着长裙，走进造型间。造型师是个年轻漂亮的女孩，大家唤她“依依”。通过最初的接触，她对我的心意，已有了初步的了解。也许是我的“文气”感染了她，她认真仔细地帮我造型之余，还主动帮我拍下了一张长发轻挽的背影。近视的我摘下眼镜，眼前一片模糊，古典美女的明眸善睐、肌肤胜雪，我是半点没沾边，当依依告诉我一切都准备好了时，我凑着镜子仔细端详起来。镜中容颜美丽、乌云高耸、身着典雅汉服的古装女子是我吗？
        我被领进了摄影室，一位年青的摄影师正在摆弄着灯光，见我进来，他停下手中的活，开始做简短的自我介绍。近视的我模模糊糊地看着他的脸，心中却实实在在地紧张起来，全身绷得僵直。“没事没事！刚开始都这样，我们彼此慢慢配合，一会就好了！”听到这样的安慰，我似乎轻松了一些，他开始帮我试拍。看过几个镜头后，他重新走上前来，问我是否需要来点音乐？的确，音乐使人放松，我选了一组轻音乐，柔美的曲子飘散在空中，我的心渐渐安定下来。
        顺利拍完汉宫服饰，接下来我连着换了两套衣服。每一套服饰，都带给我无限的惊喜与全新的感受。在等待的间隙，我与邻桌有了短暂的交流。来拍古装照的顾客，心中都有着自己美丽的情结。选中的每一套服饰，都带着自己浓浓的心意。共同的爱好，很容易拉近彼此的距离，大家轻轻交谈，微笑挂在脸庞。
        尽管无法及时看到拍摄的结果，我的心中也拥着一份满足。此时此刻，我正在尽心尽力完成一桩持续了几十年的心愿。人生的路很长，努力去实现美好的心愿，不给自己留下遗憾，值！                  住房变迁史          


      自打记事起，就有很多次搬家的经历。跟着父母，从一个分场转到另一个分场，搬家；又从分场转到总场，搬家；从破旧平房转到半新平房，搬家；又从半新平房转到新平房，搬家；大大小小的搬家次数，用母亲的话来说，至少有七次。
        那年，场部倒伐了一大片老梨树林，在此基础上，兴建起一排六户的平房。我们从此住上了初具规模的住房——卧室与客厅分开，厨房又与卧室、客厅分开。红砖围起的小院落，将卧室与厨房相连。就是厨房，也有了两个小间，一间用来烧火做饭，一间用作餐厅。我以为，这就是最理想的新房。
        直到那天走进城里的姑妈家，新的三室两厅居室，让我十分惊讶。原来每个卧室都应该有门，有属于自己独立的空间，而不是像我家那样，卧室的一部分还得充当公共通道。我还发现，姑妈家多了一个卫生间，里面除了洗澡，居然还有一个厕位。而我的家，除了父亲后来在院子里搭了个简易小木棚用来淋浴，在我半夜闹肚子时，只能央求母亲打着手电陪我去远处的公共厕所。 
        从此，我便多了个向往，向往拥有一个完全属于自己的卧室，不必和兄弟们的床挤在狭小的卧室。我更希望家里能有一个像姑妈家一样的卫生间，从此我不用在漏风的木棚里洗澡，更不用半夜这边腹痛难忍，那边还要被母亲责骂。
        外出求学后，初中时代条件艰苦，几十个人共一个寝室，原本单人的上下铺，却不得不上铺睡两人，下铺睡三人。连公共浴室都没有，夏天只能下到学校附近的小河里擦洗一下。至于厕所就更恐怖了，白生生的蛆爬得满地，不得不踩上去时，只听到脚下“叭叭”作响，全身起鸡皮疙瘩。
        上高中后，住宿条件有了明显的改善。十人一组的标间，崭新的单人钢丝床。除了公共浴室，还有每五分钟自动冲水一次的厕所。我的眼前，一片新奇！
        这样的住宿条件，从此陪伴了我很多年。直到那年与老公领取了结婚证，暂时住进了他的男单身宿舍。一个不大的筒子间，烧饭在露天的阳台上，洗澡用大塑料盆接水，上厕所得跑到附近的单元楼。冬天的一个深夜，我突然被一阵巨大的捶门声惊醒，门开处，涌进来一大帮陌生的面孔。“查房！”对方宣称。查验完毕，他们走了，只留下浑身依然筛糠般颤抖的我。
        后来，我们借钱买了婚房，此时的我，还远在外地。面对老公手绘的住房平面图，我始终有种云里雾里的不真实感。直到一年半后我回到家乡，老公把我带进新房。三室两厅的房子，够大、够宽敞明亮，也拥有我梦寐以求的所有功能，可是，为什么我还是开心不起来呢？看看新房周围的脏、乱、差吧，这就是原因！
        经过我和老公的不懈努力，九年后，我们终于迎来了生命中心仪已久的另一套新房——两室两厅并带复式。周边依山傍水、空气质量优良、生活设施齐全。环顾着新家，这才是我真正想要的住房，这才是我真正想要的生活！
        住房的变迁史，正是我生活质量的变迁史，我的生活在蒸蒸日上！                              一个拥抱      

        得知今天的早餐只是蒸蛋和玉米粒粥，鹏马上表示不想喝粥。我说不想吃就吃蒸蛋、喝点米汤，再到外面买点吃。他听了后，高高兴兴坐下来吃蒸蛋。到这时，我也觉得今天是个愉快的早晨。
       不料事情出现转折，他在出门上学前想找“大富翁”的玩具，学校这两天正在举行运动会，他说要带去玩。随便找了找，他不听我的建议，自然没找着。这时，他突然大声说：“谁让你收拾我的房间！”我申辩说前天收拾的时候，并没清理出去什么，只是清扫了一下。但鹏不依不饶，越发发起脾气来。
        我停下手中的家务，记起“大富翁”一直放在客厅的茶几下。虽然鹏说找过了，没有，但我不信。果然，在茶几下我找到了“大富翁”，我将玩具递给他，以为这下儿子不会再发怒了，不料孩子发脾气有点刹不住车，不但不要我递上的玩具，还不接我递给他的早餐钱，只是大吼大叫。
       面对儿子一系列的无礼取闹，我心里一沉，好好的一个早晨，就这样破坏掉了。但我还是保持平静，将“大富翁”装进他的书包里，并劝慰说：“不吃饱来，今天的拔河比赛你可拔不赢哦！”“拔不赢就怪你！”鹏嘴上不饶人，但不再拒绝我的“大富翁”。看我装好玩具后，他一扭身走出了门，并不肯接我的零钱。
       看着他冲下楼，我心里轻轻叹了口气，转身重新忙家务。这时，门铃响了。儿子在楼下仍然在大发脾气，我举着话筒平静说道：“你要生气那是你的事，妈妈并没有做错什么。妈妈之所以不发脾气，不是怕你生气，而只是因为喜欢你。”
       轻轻挂上话筒，我以为儿子这下会乖乖去上学。不料铃声再次响起。这次，他是后悔没拿零钱，希望我能送下去。前面的话起作用了吗？听口气，儿子不再发脾气了。但我告诉他，想要钱，自己上楼来拿，妈妈还没来得及吃早餐，正要赶着上班呢。
        没听到回复 ，我以为儿子跑上楼来了，但等了两分钟，没听到楼梯间有动静。为了儿子不饿肚子上学，我赶紧捏了零钱冲下楼。一直追到大马路边，才看到儿子的背影。路上人来车往，我的大声呼唤儿子并没有听见，他依然慢慢往前走。这时，我看见他转过了身，朝家的楼上望了望。这是儿子每天要做的动作，每天这个时候，他都要隔着马路，朝窗口的妈妈挥手告别。这么说，儿子不再生气了！我心里很高兴。这时，鹏儿看见了急急向他小跑的我，一丝意外掠过他的脸庞，他立刻停下脚步并朝我走来。我跑过去把钱递给儿子，“拿着，去买点吃的，不要饿肚子上学。下次不要乱发脾气了，因为你的耽搁，妈妈到现在还没吃早餐呢！”鹏鹏拿着零钱，突然给了我一个大大的拥抱，“谢谢妈妈！”。我心中掠过阵阵感动，妈妈的爱，终于温暖了儿子的心，这一天，他一定会开开心心地度过！
        鹏儿向我挥手告别，我也挥了挥手，并一路碎步往家赶。快到小区大门口时，我一回头，发现儿子停在公园的拐角处，举着手，正专注地望着我。看见我又挥起了手，小子边挥手边消失在景观树后头。爱与宽容，释放了儿子的不良情绪。在与儿子共同成长的道路上，我们彼此，都学到了很多。               亲子时光之滑草       

         好友提议周末带孩子去滑草。地点我知道，上次一家人去参观过一回。天公作美，周末天气出奇的好，在温暖阳光的照耀下，气温宛如春夏之交。带上滑草板，三位妈妈带着三个小子，开开心心向草坡进发。
        莫道人行早，更有早行人。远远的草坡上，己是人声鼎沸，好一片热闹的草场！孩子们不等停好车，早己举着各自的滑板冲向了草坡。胆大的孩子们不等妈妈到来，己学着周围的孩子滑开了。
        不是专业的滑草场，场地不算很理想。草不旺，地面也凹凸不平，更有很多人坐在草坡上，影响孩子们的一溜直下。绕是如此，欢快的笑容还是满溢在孩子们的脸上。有胆大的，一滑而下；有胆小的，半途用双脚踏停滑板；有控制不住的，人摔一边了，滑板自行冲下去。有连板带人一起撞到坐在草坡上的人的后背的；有的家长眼疾手快，眼看从上方冲过来的滑板就要撞上自家孩子了，双手一拎，及时转移了小孩。草坡上，有大孩子滑，有小孩子滑，还有年青的父母，不时也来上一段。碰上小心翼翼教着小小的孩子，挡道滑行的家长时，草坡上方的鹏鹏总是急躁得满脸通红，大吼“让开！让开！”而坤同学，一不留心滑进了一个小深坑，整个屁股都跟着陷了进去，怎么都使不上力气自己爬出来，小李心疼儿子，赶紧冲上去，将儿子拉了起来。而鑫同学滑到坡底，再向上冲的时候，小阮发现自家儿子的裤子屁股上，冒出了两个小洞，这滑草还真要付出代价！
        汗珠很快挂满了孩子们的脸，他们玩得兴起，不时要互相比个赛，或拉上自己的妈妈或阿姨一起玩。小阮穿了一套登山服，运动起来很方便，她爽气地跟着孩子们上了草坡。小李穿着毛衣外套，滑下来的时候，毛衣上沾了不少枯草屑。看着两位妈妈都滑了，鹏拽着我，请求妈妈也跟他滑一回。身体有些不适，加上穿着裙子，我死活不肯答应鹏鹏。失望的鹏鹏几乎要发脾气了，这时小阮豪气地跟着鹏鹏上了草坡。 高高的草坡上，看见小阮飞速而下，“快停！快停！”我和小李同时大叫起来。原来前方有个小深坑！小阮滑到近处才发现深坑，马上急刹急转，整个人刹时翻了个个。我和小李都惊呆了，看见小阮爬起来并甩着手走过来，忙问她没事吧？小阮说，小指痛。我担心她的手指叉了气，小李赶紧拿出随包带的白花油，让小阮赶快擦一擦。鹏鹏跟过来，关切地说，阿姨，你可以用红花油来擦，还可以用云南白药擦。我有些欠然，若不是为了照顾鹏儿的情绪，小阮也不会摔这一跤了！
        坐在场下休息，看三个孩子继续玩，但也许是玩累了，孩子们的动作频率没那么快了。在山脚发现了一只小小的千足虫，坤专心玩了起来，鑫看见了，也跟着逗虫子。鹏一个人玩得不带劲，也跟着两个伙伴凑凑热闹。我们看看时间快11：30了，决定打道回府。
        三个孩子一致要求午餐吃自助烧烤，这样，便有了下一篇——亲子时光之烧烤篇。 
作者简介：

       杨玲，女，笔名雨梨。市作家协会会员，仙来读书会骨干。
        她酷爱阅读，喜欢并擅长写作。其作品以通过生活中的小事或人世间情感的传递和真诚，来表达社会的正能量。其作品从细致入微着手，用她独特的眼光，以心为笔用情做墨，让朴实无华的文字产生出荡气回肠感慨。文章以真情感人，读完有非常真实的亲切感和认同感。
        杨玲从事写作十余年，创作了数百篇生活小记，大部分文章在《中国国土资源报》、《新余日报》、《今日渝水》、《新钢每日新闻》等报刊杂志以及"新余女掌柜"、"袁河夜话"等公众号发表。《婆婆》、《大舅》等散文在《新余文学》刊登发表，受到很好的社会反响。编辑制作：心在旅途
摄影：心在旅途、盘子女人坊
文中作者：雨梨