每个人心中都有一个武侠梦，身怀绝技、武艺高强，它是我们疲惫生活中的英雄梦想。武侠世界充满凶险、刺激又隐含禅意和玄机……"相濡以沫，不如相忘於江湖。""今江湖間俗語，謂錢之薄惡者慳錢。"无论带着何种想象，功夫、兵器、镖局、侠客都是江湖中不可缺少的要素。其实，真实的武林距离我们并不遥远，江湖中产生了最多故事的镖局行业，其消亡也不过数十年。镖局不但赖于江湖上有强盗才能生存，而且同江湖上关系密切。镖局讲的是侠义，侠以武犯禁，任侠使气。所以要有气，要有反法家的范儿。而镖局所展现最重要的三个元素是"情、义、礼"。这三要素汇集在一起，也就构成了镖局在经营方式、分配原则、管理制度、人际关系等方面的特征。开镖局的大多数是武林世家，家族世代传承，有生死与共、唇齿相依的血脉亲情。在后来的发展过程中，虽然也有招贤纳士之举，但在他们的地位划分和股份份额上，却出现了雇佣关系。还有一种是军中袍泽，统治阶级裁军后，一些士兵没有了饭碗，行伍之兵重德守讲道义，恪守武德军规，退役时除了一身的武功之外，又别无谋生之技，于是凑在一起开设镖局共度余生。这种镖局成员的凝聚力是个"义"字，在战场上共同出生入死的兄弟，镖路之上当然也是风雨同舟，患难与共。 最后一种是来自当地一霸，多属于无所事事，经济状况良好，好管闲事，例如西门大官人，但准确的说不应该叫镖局而是叫做镖行。身为镖师闯荡江湖自然也要一身绝技。兵刃講究的是槍、劍、戟、斧、鉞、鈎、釵、鞭、鐧、錘、抓、鏜、棍、槊、棒。用马志明先生的话就是什么带钩儿的，带尖儿的，带韧儿的，带刺儿的，带峨眉针儿的，带锁链的，扔出去的，勒回来的。拜师学艺之后先练拳术，练家子的叫做三皇炮捶。《京都会友镖局》一刊中有记载，三皇也叫做三才，就是天（伏羲）、地（神农）、人（黄帝）。后练六合刀，最后练梨花枪，36点、24式。十八般武艺，差不多都练到了。以后又练水上的功夫，分水揽、雁月刺、峨嵋刺、梅花状元笔之类。在镖局还要有上房的功夫，讲究头朝下，脚朝上，离地还有四五尺，云翻转身，鲤鱼打挺，上身不摇，底身儿不晃，就跟一小猫似的。这功夫叫做"登萍渡水"、"走鼓沾棉"。水陆空功夫学会了，就学使暗器。一般都知道，有些镖行的人能使飞镖，飞镖也叫斤镖，好听点儿叫做紧背花装弩，飞蝗石子。等到这些本事都学会就可以走镖了。走一趟镖，按路程远近、货物所值取不同的"镖利"，然后进行验镖。主顾们用八仙桌上面铺满蔬菜瓜果，而把瓜果切开里面暗藏珍珠玛瑙等奇珍异宝。竹签一别，黄土泥封实。俗称"南瓜镖"。商定后签订"镖单"，在镖单注明起运地点、商号、商品、数量等，双方各盖图书。护送到指定地点、商号后取得镖利。走镖时通常是总镖头负责"押镖"。带上官府开的通行证（当然了，镖局属于民营企业，驿站则属于国企，驿站收取的费用更高一般百姓消费不起。李自成当年就是银川驿站的驿卒，后来崇祯皇帝撤裁驿站、李自成丢了饭碗一怒之下参加了农民军逼死了朱由检，不过这是后话。）——遇到关口的时候，拿出通行证给官兵门阍看一下。为了避免纠缠，镖师有时便顺手塞给他们一些碎银。晓说里面有讲，大镖局保过最大的一单是三百万两漕银，而镖利则来自三百万两漕银的火耗。政府的规定一般火耗不能超过成品的3%，但通常情况下不会超过2%，那么余下的1%就是官员的灰色收入。再分一半给镖局，三百万两漕银一镖下来分得一万五千两。当然了，通常的镖局一单也就在几百两左右。押镖的人员可分的二到三两银子，镖师可以拿到十两银子。顺带一提明末清初时期，十两银子是乡绅一年的生活费用。押镖行进中遇到状况，通常遇到的是荆棘条子，就知道前面有事了。不能自己挑开，必须做好准备和劫路人见面。镖头此时会下令"轮子盘头"，让车马掉头然后大家下车。并且来一套黑道切口。镖师多年行走在江湖之中，当然知道江湖中的规矩。况且一路来这样的事遇到的也不算少。镖师以礼节对之，先递上自己的镖单、路引、揖礼请求："小字号以走镖为生，有幸路过贵地，失礼之处，还望多多包涵。合吾、合吾。"说完双手抱拳，以礼相待。俗话说在家靠兄弟，出门靠朋友，镖师深谙"不战而屈人之兵。"如果对方是个识相的，见到镖师如此谦和，还有衙门的批文，也就做个顺水人情，把路让开，放他过去。但也有些专门惹事之人，把镖师的礼敬当成胆小怕事，认为这些镖师根本没有真本事，不仅不让路，还要和这些镖师过过招、见识下手段。镖师三让还是不通，也只好让他长长见识—"亮青子"，拔刀、卸旗了。真的动手的情形，100次也未必有1次。可是干镖行的死在贼人手里的，也不在少数。金庸笔下武侠小说里镖局的结局都是惨淡的。实际上，镖局并不是一个非常古老的产物，真正意义上的镖局，在清朝才出现，随着金融业的兴起，如钱庄票号等，就出现了集武装押运、物流运输，乃至安全保卫等该功能为一体的镖局行业。根据《山西票号史》，最早的真正意义的镖局，因为晋商在金融业中的重要地位，所以首先诞生于山西。到了清末，金融体系的崩坏，导致镖局行业随之没落。清末现代化后青楼、镖局同时没落，科举废除了，大名士也没有了。洋务运动后商人开始逐渐登上了舞台，八大胡同也不在旗楼赛诗了。尽管一些镖局仍在民国甚至建国初期存在，但其社会职能与规模完备，已早不能与最兴盛时的清初中期相比。商业社会的形成，大家为了各自小利，江湖没有了大产业链之后，最后的江湖道义也随之消逝了。清末民初，镖局不但保镖还可以保"贼"。因为镖局和贼是"朋友"，所以贼到北京来买东西时，镖局就有保护的责任。当时官面上有专管拿贼的采访局，贼一进京，采访局就在后面跟上了。可是一看见贼进了镖局，他们就不敢拿了。因为镖局有后台，称之为"大门槛"，也就是当时在朝廷最有势力的大官。当时最大的镖局—会友镖局，其后台老板就是李鸿章，他算是会友的东家，可是也不用他出资本。因为会友派人给他家护院守夜，就请他当名誉东家。会友镖局老一代掌门宋迈伦，在慈禧妹夫醇亲王主持神机营时，是其中的一名好手，后来宋迈伦成了镖王，镖局还担当起了为皇室保驾的责任。采访局得罪了镖局，镖局跟李鸿章一提，一张二寸长的小纸条，就要了采访局的命。所以他们不敢找镖局的麻烦。 此时的镖局就没有了规矩也就没有了江湖。"居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君"。无论镖局也好江湖也罢，理应的是信赖，是义气相付，有不失自傲与风骨，同时所托甚大，而气度雍容之象。大有目下无尘，独在云巅，天下掌中相付之意，一言九鼎。那就是你办事，我放心！