其实，我对过往生活的记录源于我和爱人阿吴的一次谈话。有一晚喝茶说话，我说，你给我讲讲你家爷爷和爸爸的故事吧。阿吴说，我知道的你都知道。我说，那么少？他说，嗯，就那么少的。以前爸爸活着的时候心里觉得等我有时间再好好问问他，让他给我讲讲爷爷，讲讲他自己。可是爸爸走了，再也不能问了。他叹口气说，当时只道是寻常啊。我听了感慨万千。其实，我和我的爸爸又何尝不是如此呢。一辈辈的，又何尝不是如此。有关父辈的很多故事我们是从别人那里听来的。他们和这个世界告别后，他们当年的心情，他们经历的往事，是否在江湖拍案而起叱咤风云过，是否只是庸庸碌碌随波逐流，有没有什么事把酒言欢开怀过，有没有在旷野里奔跑痛哭过，我们都永远无法知晓了。我们都是人世间平凡的一个。时间对谁都很公平。人寿总有定数，回归彼处，还在思念他们的我们也不过只能用这样的方式还原他们在人间的星点痕迹。如此罢了。所以单纯只是记录，大体顺着时间，想到哪里记到哪里，想到什么记下什么。以后，我们的孩子看见，说不定还能从文字里感到我们生命的温度。这是我自己的生活。有人若和我有类同的心情，是为“共情”，那自然是值得高兴的事情，毕竟，人世间的我们说到底，都是孤独的个体，有同心之感，是灵魂触角相互碰触的结果，是难得的神交。若没有，那也没什么奇怪。毕竟，每个人都有自己的生命历程，不能感同身受本是常理。本是一介草民，于浮世不过微尘一粒。这么一想，便更觉毫无挂碍，只求自己心意欣喜便好。爱人的爸爸2012年，阿吴的叔叔辞世，我们和这边的哥哥姐姐们驱车前往安徽。那时阿吴的爸爸离开我们已经八年。从北方往南方赶路的时候，我们几个兄弟姊妹说了很多知心话。阿吴爸爸这边共有姊妹近十个，战乱还有疾病夺去了其他几个孩子的生命，只有爸爸，大姑姑，小姑姑，还有小叔活了下来。现在只有大姑姑和小姑姑了。两个姑姑生得都很漂亮，尤其是那双眼睛，深深的。小姑姑性情爽利，乐观活泼，大姑姑性格温婉，不大言语。我们远道而去，尽管实为悼念，但也是南北方的一次血缘的相聚。即便在那样的状况下，我们依然受到安徽那边家人的悉心照顾。办完事，我们又驱车去小姑和大姑家。才知道，这么多年她们生活的境况。小姑姑家在安徽偏远乡村，村镇上那条柏油路是新修不久，也不过两个车道，通往小姑家的那条小路是曲折的土路。越往里走，越觉得真是南方的特点，小姑姑家竟然住在林子里。到处是茂林修竹，竹林一边就是青青茶园。竹林的前面是一方池塘，小姑姑说想吃鱼了就穿上水衣到池塘里捞一尾。阿吴爷爷的坟就在小姑姑屋后的茶园里。我们过去拜祭，我心里觉得安于此处宁静又灵秀，是个好地方。小姑姑说，风水先生说爷爷安葬的地方风水很好，子孙后代会有知名的读书人。可能人在远离尘嚣的地方居住久了，物欲要求自然就低了，但小姑姑家还是让我们几个感到心疼。不过，即便是几乎没有什么现代化的物件的家里，小姑姑还是买了一台DVD，她说喜欢唱歌，我们一起吃饭的时候，一直开朗笑着的姑姑就给我们讲以前的事情，讲笑话，然后给我们唱歌。你难以想象，当年战乱中，她和大姑小叔三人住在孤儿院，后来各为生计奔波，小姑姑留在安徽农乡，却还能如此乐观。他们几个都无师自通地学会弹琴吹笛子，喜欢唱歌喜欢爽朗的笑。我觉得人身上高贵的气质是与生俱来的。两个姑姑历经磨难却依然难掩那种优雅的风度，那种从内而外散发出来的美丽光辉让你不自觉地想多看她们一眼，而她们的眼睛都是特别晶亮那种，大姑眼神温柔，小姑灵动。吃饭时，小姑大致讲了爷爷故事。阿吴爷爷是广东罗定人，毕业于黄埔军校，后北上至甘肃武威炮兵部队，后又回罗定，其后辗转至重庆，最终于安徽芜湖安定，时任芜湖某局首要，1949年4月芜湖解放，爷爷被安排某学校工作。后看史料，时任芜湖县长谢汝昌在中共地下党等策反之下，率部起义投诚，仅几十人收编留用或安排其他工作，其余皆遣散。小姑姑说当年爷爷写了厚厚一本自传，也写了许许多多的信，流离之时，不知散佚何处了。阿吴爸爸1933年生人，解放前参加革命，十几岁就远离父母家人。听小姑姑说，她和大姑还有小叔在孤儿院时，有一天院里说有人来看他们，一见面，方知阿吴爸爸即他们的大哥找到了他们。彼情彼景难以重现，可以想见，那是多么凄凉的境况。阿吴爸爸是人民解放军，海军。在烟台当兵学习时喜欢上无线电，自学成才，曾经还有人把他研究的无线电的东西搬去研究。我认识阿吴时，他家里经常有人送去电视录音机什么的让他爸爸修理。阿吴说，他家里的第一台彩电就是爸爸自己买件自己装起来的。那个时候有电视的人家都很少，所以，爸爸是很聪明很了不起的人。我第一次到阿吴家吃饭，就他爸妈还有我们俩。那时候爸爸早已离休在家。爸爸做了六个菜。记忆最深的就是香菇油菜和糖醋排骨。因为爸爸对婆婆非常好，所以耳濡目染，阿吴对人也非常好。我最感幸福的就是我的家庭和他的家庭家里人的夫妻关系很和睦很温情。一个共同点就是，家里的男人都对女人特别好，特别疼爱。我喜欢这样的家庭氛围。我觉得这是家庭幸福的基础。阿吴爸爸是个直接简单的人。他嗓门大，声音亮，普通话带着南方口音，不吃生的蔬菜，包括黄瓜、西红柿，更没见他吃过一根生葱一瓣生蒜什么的，他不喜欢吃水果，最喜欢吃各种点心。阿吴爸爸性格隐忍，这一点阿吴身上有明显遗传。他从来不发火，有时候婆婆说他几句，他就哈哈笑笑过去。只有一次，有天晚上，我和阿吴在家刚晚饭完，听见敲门声，是爸爸来了，他看上去脸色很不好，只说是和婆婆吵嘴了，我们安慰他别生气，他默默坐在沙发上，把手放在膝盖上一句话不说。我们说了很多话，他也不说，后来他叹口气说要回去，阿吴就送他回家了。那天他穿着小姐姐给他做的皮衣。我从来没听他说过任何人的坏话。他极少评价别人。我知道他和阿吴妈妈还有家人给了我一个当年他们能给我的最好的婚礼了。我还记得嫂子亲手给我缝制的一副红色的皮手套，我戴了好几年；记得二哥去帮着装修房子；记得大姐给我织了一件白色的毛衣；还记得小姐见我第一面说这个小嫚真好，记得小姐夫忙前忙后，更不能忘记此后的岁月里他们俩人给了我们那么多无私的帮助和关爱……人的情感中，最可贵的就是“素朴”二字。无华，但本真。婚后的好多天，阿吴爸爸总是做好饭给我们扣好，西红柿炒鸡蛋，炒青椒，排骨……每一道家常菜，他都做得很用心，等我们回家吃。有一次他要出去钓鱼，也给我们做好了饭菜才出门。我最喜欢吃他做的炸肉，他走以后，再也没有人做出他的那种味道。但那种味道就留存在记忆里。有一次优优说，想吃爷爷做的炸肉了，可是没人做了。大嫂也说，再也没有人做出那种味道。他和婆婆住在平房里，院子不大，有一棵很粗的腊梅，冬天腊梅开的时候，黄色的花胞绽放出馥郁的香气。我特别喜欢。婆婆就让爸爸折了几支送到我们楼上。院子里还有一棵山楂树，秋天结大大的红果子，酸酸甜甜，可惜后来遭遇虫害，结的越来越少。春夏时节，街门上面是红色的爬墙梅，盛放时引来许多蜜蜂，骑车来时，远远就看到花朵从墙头探出来，我觉得爬满花的围墙和门头的人家，都是那么有诗意的。刚结婚时，天气晴好，婆婆坐在院子里和我们说话，爸爸就在厨房做饭。有一次，他穿着一件后背破了好多小洞的老头衫在厨房腌肉，我就感到亲切，因为我爸爸也有这样带小洞的老头衫，说是越洗越松软，比新的穿着都舒服，看着穿着老头衫儿的老头在厨房忙碌，心里很亲近。当香味飘出来的时候，我就跑进去了。阿吴爸爸说，嘿嘿，馋了吧，快吃吧。我拿起一块往他嘴里递，爸爸，你先吃。因为在我家，我们和爸爸妈妈非常亲昵，我们经常拥抱爸爸或者揽着他的肩，爸爸虽然常说结婚了还ben脖子搂腰长不大，但我们亲他他就很高兴，平常有好吃的我们也会先给爸爸妈妈送到嘴里。阿吴家比较传统，估计很少孩子这样，所以阿吴爸爸很不好意思地往后躲。我说，哎呀，爸爸，你先吃嘛，你又倒不出手，我在家和我爸爸就这样。来来来。阿吴爸爸笑着张开嘴接了。那时候，刚结婚的年轻人大多都挺穷的。我们没办法买得起喜欢的东西。有时候，这个月盼着下个月的工资快点来，最难的时候有一年都没买过年的新衣服，甚至有时候连储蓄罐的小钢镚都拿出来买馒头。记得当时这情况让从小生活得比较优裕的我很是手足失措。有一次和朋友说起来年轻时的困窘，朋友说，那时候可真穷啊，穷得同学要来吃饭都不敢接待。另一个朋友说，就是穷，那个时候我拿一块钱都掂量着花还是不花。真的穷，也不知道怎么就那么穷。可是没有人伸手跟父母要，我更不可能让父母知道。那个年代很多年轻人都有过捉襟见肘的时候。怕出门，怕过节，怕有红白喜事。虽然这样窘，但是回双方父母家的时候总是要买一些拿出手的东西，心里才过意。后来生活慢慢好了，我会给两边爸爸买烟，然后买好一点的。阿吴爸爸就很高兴，虽然他自己也可以买，但是儿女对他表达孝心，他是非常快乐的。结婚一周年，阿吴爸爸一早给我打来电话，用他嘹亮的大嗓门说：“小于，今天是你们俩的结婚纪念日，祝你们快乐幸福！”我没想到爸爸会一早打电话过来祝福我们，更没想到他也记得。此后，每一年，他都会给我打电话祝我们纪念日快乐。每一年。2004年老干部体检，他查出肺低分化腺癌，体检报告他自己拿的，中午我们都回家，他做好了饭，还是很大声地说，我得癌症了。然后顿了顿，他又笑着说，没事。家人都很惊惧。那时候他那边没有电脑，他说，小于你们回家查查什么是低分化。回家查了高分化中分化低分化到底怎么回事，才发现他的病已经很严重了。但是因为他不知分化的区别，所以我们决定让他望文生义，告诉他低分化就是轻度。他信了。我们以为他信了。其实他那么聪明，怎么能不知道呢。无知的我们认为所有的肺病都会以咳嗽为表象，会发烧或者低热。可是他这些症状都没有。开始打化疗的时候，他吐。后来他就忍着。并且每顿吃一大碗饭。他说，我要跟它抗一抗。那种军人的气质和刚强一下子就显露出来了。后来有一天，他说肩膀疼，阿吴带他去检查，才发现肩部的骨头已经被癌细胞啃噬空了……会有多少人受不了的痛苦，他没哼哼，只是有时会说一句“唉，疼。”拿东西端不起来，他就用另一只手辅助着拿起来。这个老头是那么坚韧。有一天，我们都在厅里说话，他自己在里屋沙发上坐着，过了一会听到他打呼噜，进去一看睡着了，可是那只疼的胳膊往上耸着。阿吴慢慢摇摇他让他躺在床上会舒服点，他走到房间，关上门。二十多分钟没听到他打呼噜，阿吴轻轻推门进去，发现他跪在床上俯着身体，阿吴又急又怕问他，爸，你怎么了？他示意阿吴别大声，然后他低低地说，我的腰疼，躺不下了……我和阿吴知道，已经骨转移，但是，这是多大的痛苦……老头儿不说。财神节那天傍晚，许多地方响起鞭炮声，我又接到他的电话，他的声音不如往年那么高亢，但还是很喜悦：“小于，今天是你们的结婚纪念日，我祝你们快乐。”那时他在医院打化疗……那天四哥在陪床，后来四哥说，老头躺着躺着听到外面的鞭炮声，突然就跟哥哥说，赶紧给我电话，我要给小于打电话。哥哥说，什么事这么急。他说，你不知道。拿过电话就打给我家了。四哥后来说，老头儿急得啊，我都嫉妒了。我说，你不知道，爸爸每年都给我打电话。这一年冬天，他走了。这么多年，再也没有人在我的结婚纪念日里打来过电话。“当我死去的时候亲爱你别为我唱悲伤的歌我坟上不必安插蔷薇也无需浓荫的柏树让盖着我的青青的草淋着雨也沾着露珠假如你愿意请记着我要是你甘心忘了我在悠久的昏暮中迷惘阳光不升起也不消翳我也许也许我还记得你我也许把你忘记我再见不到地面的青荫觉不到雨露的甜蜜我再听不到夜莺的歌喉在黑夜里倾诉悲啼我也许也许我记得你我也许把你忘记”子欲养而亲不待。我们生活得越好，就会越想念离开我们的人。很多人喜欢说“想当年，我……”，也有很多人真正经历过颠沛流离的人生后，不说荣光，也不谈困顿，他们只是接受了命运的安排，然后默默不语。他喜欢手机，喜欢研究一些最新的科技产品，小姐夫给他一个小灵通，临走时，小灵通就放在他枕头边，他一直都是清醒的，只是不说话。电影上经常演人临走前留言，其实大多人是不说话的，他们听得见我们说什么，但是他们不再回答。我一直觉得，不是他们不能说，而是他们不想再说了。风雨之后，无所谓拥有。