    古人云：“子不教，父之过。”我们每一个新中国诞生后出生的人，无不从小就接受正规的爱国主义、革命英雄主义教育，然而物质文明高度发展的近几十年，我们几代人的人生观价值观和世界观，则随着生活条件改善，或多或少发生变化，甚至扭曲了，偏离了正确的轨道。我们的爱国热情变淡了，只关心自己的生活情调和品质；我们不再崇拜英雄了，只是热衷于追星和奢侈品消费，我们想自己的多了，关心他人的少了，变得自私冷漠了，我们的一些人甚至思想堕落了、道德败坏了，一切只向钱看，变的兼贫爱富，笑贫不笑娼，娶女要娶白富美，嫁男要嫁高大上，互相攀比的是谁家更有钱、谁家的房子更多、谁家的势力更大。与之相对应的是：见义勇为少了，乐于助人的没了，以至于老人倒了不敢扶，有人求助不敢帮、遇到危险往后躲………,我们的善心、良心、责任心都去哪儿了？    我们社会是在进步，而追求却在退步，思想生锈了，变得庸俗不堪了，最终连一些尙有正义良知的人也变得麻木了。长此以往，后果将不堪设想，一旦我们的民族没有了精神支柱和前进的动力，只是在乎眼前的个人享乐主义、拜金主义和极端的奢糜炫富，这样的民族离再次的苦难也就不远了，其结果是我们最大的外部敌人---美国笑了。为什么呢？请大家记住伟大的“朋友”尼克松说过：“当有一天,中国的年轻人已经不再相信他们老祖宗的教导和他们的文化,我们美国人将不战而胜了!”。    因此，我们每个人、每个家庭都到了需要反思的时候，我们的民族也到了需要反省的阶段。想想我们的家庭教育错在哪里，社会教育缺失了什么，以致于我们的下一代不再相信传统的教导和文化传承。没钱万事不能，但钱也不是万能的，我们们解决了温饱问题，变得有钱了，但我们不能生活富足了，而精神匮乏了，忽视了知识教育和传统文化传播。没有扎实的文化知识基础就不可能有科技创新与进步，没有优秀的传统美德就如没有民族灵魂的行尸走肉，这样的人就是无知和缺德的土豪劣坤，终究是会被历史唾弃的，这样的民族也会因其劣根性而遭因果报应的。    记得林则徐家书是这样的："子孙若如我，留钱做什么，贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么，愚而多财，益增其过"，字字珠玑，句句戳心。古人尚能如此，我辈为何仍执迷于钱财不悟。     我们每个人接受社会教育的起点是一样，当你接受义务教育的第一天，还记得少年先锋队队歌都是这样唱的：“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国爱人民，不怕困难不怕敌人，顽强学习坚决斗争，为着理想向着胜利勇敢前进………” 。然而长大后，革命先辈的光荣遗志仍在，而当年对着鲜艳的红领巾许下的诺言是否早已飘扬在九霄云外，又有多少人因为是少先队员、共青团员、共产党员而感到无比自豪骄傲。记住，如果我们自甘堕落，人人自危，斗志已失，正义无存，不再相信战无不胜的毛泽东思想、不再弘扬乐于助人的雷锋精神时，那些对我们虎视眈眈的敌人，会在你最脆弱的时候，给你不再是曾经多么吸引人理想的制度、先进的文化和优越生活，而是扑上来、狠狠地咬一口，置你于万却不复的人间地狱，他们时刻准备着把我们消灭干净！就像现在的阿富汗、利比亚、伊拉克………等等。    中国的百年近代史就是一本饱含苦难曲辱的血泪史，忘记历史意味着对民族最大的背叛，我们真的不能再把我们的孩子教育的唱得比说的好，而做的却没有唱的好。俗话说的好“有备方能无患”，胜利永远属于时刻准备着且自强不息的人，只有把我们下一代培养成一个优秀的接班人，我们民族的传统优秀品质才能代代传承，才能时刻准备着为着理想并向着胜利勇敢前进。少年强则国强，少年弱则国弱，若国之不强则战争随时都会降临在你身边，历史提醒我们，当战争强加于你时，你准备好了吗？你的接班人准备好迎战了吗？能否也能像先辈们，在国家最需要你时，以饱满的爱祖国和人民的激情，以不怕困难不怕牺牲的无畏精神，斗志昂扬，奋勇杀敌。你们若不勇敢、不爱国，又有谁能保护自己的家园？试想，若你真是一个没有追求的暴发户，堕落的只剩下崇洋媚外，那么，没有国哪有家，没有家哪有你的一席安生之地，国破家亡时，纵然你再有钱也是个低人一等的亡国奴、寄人篱下的难民！    以色列，国小人少地贫，四周強敌环伺，时刻欲置之死地而后快，但以色列人却能在夹缝中求生存，因为他们深知人弱被人欺、落后要挨打，时刻居安思危、备战为胜，自强不息，不忘敌人亡我之心不死，因为他们相信自己民族的优秀传统，坚持自己的灿烂文化，团结爱国，勇敢顽强，也正因为如此才使自己的国家立于不败之地！我们中华民族历来爱好和平，我们也从不惧战畏战，我们的生存法则是"人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛。"这也是我们的先进文化和民族精神。     从此刻起若能知耻而后勇仍不为晚，我们应响应拥护习主席的从严治党强军富国的号召，作为热血青年不能再自甘堕落、自取灭亡，要向先辈们学习，在和平时做一个志在四方、勇敢有为的国之栋梁。有战时，应当踊跃投笔从戎、献身国防，报效祖国。    而作为人之父母的我们，更应敢于叫响"立正，先向我看齐"， 古人有云："齐家治国平天下"，在家要严于律已、言传身教，教育引导好自己的家人。在单位要作好表率、身先士卒，鼓舞引领好同事。在社会上要祟尚正义、乐善好施，感召影响好周围百姓。    而尤为重要的是，多想想我们的教育理念是否有需要改进的地方，我们不能到老了才一直埋怨我们的下一代自私、不感恩、没有责仼担当，关键是趁着他们还年轻，还有成长空间，要教育好引导好。我们不能动不动就责备他们不够坚强，总因为一时挫折失败就怨世轻生，关键是你当初对他的娇生惯养才造成他今天的弱不经风，一个从小就会置父母家人于次要地位的人，一个不懂的"发之父母"连自己生命都不爱惜的人，又怎能爱父母，爱祖国与人民。    尙若有一天，你培养出来的孩子，不思进取奋斗，只知道沉迷于追求个人享受和生活品质的人，只是一个拼爹啃老的人，他们又如何能理解和践行"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！"的大同思想，"幼吾幼以及人之幼，老吾老而及人之老"的大爱精神"。他们的教育失败责任又是谁，难道不是我们从小腻爱骄贯养成了他们饭来张口、衣来伸手的不劳而获的思想。我们要反思自己，是否怀孕时就开始让他享受着最好的保胎条件；是否生下了就进入最好的育儿箱；是否吃最好的奶粉，用最好的尿不湿，穿最好的衣服；是否对他们百依百顺、集所有恩宠于一身，心甘情愿为他"一笑倾家一哭荡产"；是否能走了又怕摔，更不想输在起跑线上，要上最好的学校，全家全职全程护送，最好你家有大奔我也要有林肯；是否成绩好不好你并不关心，重要的是宝宝要开心不能受委屈；是否体育课能不上就不上，义务劳动能请假才是老师好；是否他们要手机买最好的，玩游戏输了无所谓只要他高兴，管他爷爷变孙子，孙子变成爷，我做牛做马也心甘；是否病了床头床尾问候，饭前饭后司候，生怕有个三长两短；是否孩子心情不佳百般呵护，摔倒了恨不得把路拆了，做错了反而说别人的不是；是否上大学了即使依然虚度光阴、学无所长，只求他能健康成长；是否工作了依旧是游手好闲，碌碌无为，只要你有好车好房供着；是否………,这样的是否数不胜数，而这样蜜桶里长大温室中培育的孩子如何能独立行走思考，即使茁壮成长了，但不经风雨不见世面，又如何成为国之栋梁！又怎能肩负起民族进步的重仼。    天将降大任于斯人也，必苦其心智劳其筋骨……你懂的，但你舍得吗，狠的下心吗？     该收手就收手，该放手要放手，我们不能一直张开双臂永远护着他，无微不至、无悔无怨宛如他生命中的一支蜡烛，只给他一米的阳光，只照亮他的小小世界，却不知外面的世界有多大。当有一天蜡烛成灰泪也干了，留给后人的就是一片黑暗，他们将进退两难、寸步难行，不经历风雨怎能见彩虹，既然我们不能一生陪伴他们左右，那就当一盏他们人生路上的指路明灯，默默的看着、远远的指着，让他们自己走路，这样摔倒了爬起来才会更加坚强，让他们自己努力奋斗，这样失去了才懂得如何珍惜，让他们自己经历风雨，这样有了伤痛了才知道一切可贵。我们不求他们遵从三从四德、天地君亲师，但至少从小要知道什么是“弟子规、道德经”，什么是忠孝仁义；我们不求他他们父命子从，上从下效，但至少要知道基本的人伦孝道，什么是家和万事兴道理，我们不求对他们付出了要有所回报，什么是行侠仗义，但至少懂得恩怨分明、知恩图报是做人本色。      “人之初，性本善”，当有一天，我们把子女教育好了，让他们知道“什么可为、什么不可以为”的道理，就是对社会最大的回报，因为学会做人的道理和学会做人的本领是一样重要，这样的人才是德才兼备，让人敬重。