云天，黄叶黄，秋色怡人，切实秋是美的，只是美的深邃深沉，美的蕴藉，美的寂寥，美的苦楚;秋水之央，盈起缕缕情丝，梦语满盈如昔的思念，幽微的殷盼，谁在梦里展一卷执手的相依，醉了那颗红颜娇柔的心。落花不解伊人苦，谁又顾恤伊人情，空伤悲，独愁怅，怎解此心苦楚，风吹，心冷，缅怀长;凝眸，望川，人断肠，同是相思人，不贴心伤若干。我是你生命里的飞花，你是我生掷中无法抗拒的暖和。即便时光吹去云烟，流水拂去浮尘，牵念的歌乐奏起，仍然穿过黑甜乡，穿过时光，穿过流年，把悉数的爱怜给你，把悉数的情丝环绕轇轕与你。想把最深的情熔铸到你的魂灵中，朝着阿谁魂牵梦萦的标的主旨，沉着的守望，守候年轮一圈圈饱满，守候尘凡的渡口开了又关。谁点墨成痴，惊动了那如水的流年?淡淡相思愁，轻轻离乱语，敢问痴情为那般?本来你一贯在我影象的深处，分明明明妖冶，始终地轇轕着缅怀的味道，心跟着一次次的碎，百转千回，弹指流年，谁还在翘首瞻仰，任年光逝尽了年光韶华，仍无悔的吟唱，独望那冰寂空泪的边远，千年临摹一份爱的答卷，够不够凝练?兴许此生，你是我难以忘怀的缘、兴许此生，我只为你而绸缪，北国以北，南国以南，纵然天长地远，我为你写好的规语，不增不减，对你的缅怀，早已奉求给日月流年。倚赖笔尖的定力，将你的悉数撰写成一本半笺小字。即便哪一天，咱们真的躲不外相忘江湖的结果，也好，让我领有一份专属你的影象，能够沿着文字的蹊径，再追随真情的落角，寄一份相思，托于明月，飘向你的桃源，无论你在何方，都能闻到满盈馨喷香缕缕，那即是驰念的花瓣在航行着，回旋着。为你而来，作用生平爱，陶醉一世情，挥去一身哀愁，笑望此岸灯火，你是我此生斑斓的守候，纵是青丝染霜，也要造诣那一抹最美的色调。一些故事早已被年光无声掩埋，一些影象早被风吹得无影无踪，而铭记于心的温纯，即是颠沛流离的时光里最美的景色。循环的湖畔，守候无数个年月，只因放不下驰念，就成了执念;有些过往，映在眼角，就成了沧桑;有些回想，放在心里，亦是最美。谁解相思味，谁盼良人归，谁捧胭脂泪，谁描柳月眉，谁将曲中情怨，谁思红袖循环，谁一腔相思错付，都是断肠人。蝴蝶，一朵富丽盛世的花，谁为伊人干瘪，看尽一世沧桑，富贵落满一地，难过，倾诉一世的苦楚，为你弹奏再美的乐章。在秋的气息中，将缅怀平息，尘封深藏，那一抹溢在心底的暖意，即是时光沉淀的芳喷香。指流年，拂歌尘散，瘦削了缅怀;轻触琴弦，如风之纤细，缅怀为谁断?绕指的情愫，生平的眷恋，在琵琶和鸣中，演绎了一场又一场时光的留恋;情到深处，孤寂难掩，耳畔的呢喃似花落时一声轻叹;情缘诉不尽笙箫，一世情思谁人怜，朦胧中四下里无声伸张;掬一泓流水，携同等清风，在花笺里染了斑白。相遇你，我惟用无悔，去温顺的安葬那一段浊音流年，月字成缺，站在孤傲的夜空下，醉酒长啸，泪语问青天，这暗流滚滚如江海的尘间间，另有几何人在缅怀疯长的深夜里孤傲而又难熬的抽噎?烟花散尽的地方，只有那幽怨的情思，慢慢的变得跋扈獗，是泪，闪过眉睫，晶莹的滚落，洗涮了那静燃幻语嚷，一度的春去春回，花开花落，临摹的宣纸成了画地为牢的框。青烟绸缪，暮色婉约。每当独处的时辰，我仍然会悄然的把你想起，那边远的思绪就像沉没的心一样，奔腾了时空的距离，浪荡在浪迹海角的台阶上，只为追随那一帘千年情柔的幽梦。在不老的夜里，串起你温润的片言碎语，折叠成唐宋，铺衬彻夜的文字，一种情缘只能遥寄梦里，而我，化成梦里的蝴蝶，在瘦长的月光中守候平明的瞬刻，共舞。风舞明月，幽梦落花间，一梦醒来，两眉间，相思尽染。缅怀飘落了谁的眼泪，旧事溅起了谁的难过，如烟旧事，不知谁飘落了谁的相思;如梦回想，不知谁飘落了谁的守候，亦执着，不问早些日子伤痛几许，一世花开，半世浮华，问鼎流年，若干人覆行时光之流，你若幻化成风，我若幻化成雨，低垂两滴悬空泪，薄如蝉翼。独揽一轮明月光，把刻骨的缅怀谱写成一曲深深浅浅的琴弦，把那一季的良辰美景漫成一幅缱绻绸缪的水墨画。当万紫千红开遍，我轻挥衣袖，用此生最痛的牵记与你遥遥相望、相念，把笑颜锁在月下饱蘸浓墨的独揽一轮明月光，把刻骨的缅怀谱写成一曲深深浅浅的琴弦，把那一季的良辰美景漫成一幅缱绻绸缪的水墨画。当万紫千红开遍，我轻挥衣袖，用此生最痛的牵记与你遥遥相望、相念，把笑颜锁在月下饱蘸浓墨的笔端。滚滚红尘，曲终人散，不过苍悲。如花美眷，还是抵不过似水流年。守住那份约定，无力回眸为牢，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。此刻，成了无根的浮萍。人生自是有情痴，此恨不关风与月。因为一恋，所以舍得之殇。断桥一恋，千年之殇。此刻是否还记得烟雨江南下的那一场风雨，是否还记得那风雨下的哪株雨荷，时间倒转，仿佛又回到了千年之前。多少柔美的回忆，婉约了沧桑辗过的年轮。多少想念的红尘，萦绕了几度花落飘过的明媚。多少梦里的重逢，惊艳了几世回眸的尘埃。独坐一隅，在红尘深处诉说着聚散离合，在时光的素笺上走笔，。山长水阔有穷时，此情绵绵无绝期。花开几度，苍白了谁的等待。醉听素琴，浅笑诗吟，夜色阑珊，掬一捧心事入怀，万般牵念随月光水色轻回婉转，旖旎芬芳。此刻，好想：青灯墨下，与你举案齐眉，倚窗听风，盈盈浅笑间，为你筝音轻弹，红袖添香。如若可以，请许我青灯墨下，执一笔素笺，今生，为你吟尽千回百转念。当季节的风拂落一地风景妖娆，我仍会站在时光的渡口，以思念为笔，等待为笺，枕一帘心事横斜，轻拢一肩花香，为你，低吟浅唱那缕碎碎念。我说：你心若水，一点凝烟，点点柔绵。你说：我心如月，月下仙，年年明媚，只暖你容颜。你说，我愿为尘，风过，只落你肩。你说，我愿为风，温暖，拂你容颜。你说，我愿为雨，柔绵，湿你青衫。你说，我愿为水，流淌，为你深浅。你说，我愿为月，明媚，伴你无怨。你说，我愿为诗，此生，为你缠绵。我说，君可知，三月桃花为君迟。我说，君且知，拈花研墨为君诗。我说，君应知，揽月盈身寄相思。一切物已人非，哀叹何时终灭?逝水年华，笔落归伤，遗世风霜。一转身，就这样诀别，花落天涯。纵是山盟海誓，纵是地老天荒。千般怜爱为哪般?几多忧愁为何物?谁说高山不流水?谁谁草木不知春?尘世间，怎敌不过悲伤万千，挽不住你忧怨的回眸。悲泣天地鉴，飞雪三千念。此生，写不尽一世情缘。繁华未落，君可曾真正的修心过?君可曾真心爱过?君可曾把伊放心?一直都是有口无心的承诺，红尘过往，花开依然不见美景，也未见君心回。一曲琵琶语忆起多少梦，见与不见，无关爱情。念与不念，无关感情。舍与不舍，终究难舍。忘与不忘，终究难忘。尽管去如来，来如去，一人流年，终究要走自己的路……记忆不曾消散，岁月飞逝，时光从指尖溜过的那一瞬，有些感动从眼角滑落，滴落谁的心底，一时间谁又能说清呢?看落叶纷飞，听花落无声，不知道谁的心弦又被拨动，谁又牵念着谁?日出日落，月起月降，尽管物是人非，心却从未离开，仿佛远离尘世喧嚣一般，在某一个角落慢慢地生根，像宁静的海，温柔如初。若有来世，我愿做无涯边上的一朵幽兰，不慕群芳艳，但闻幽语娴。与山水为伴，与日月同欢。花若谢，定是为你凋零，泪若流，定是为你哭泣;月若瘦，定是为你相思，笔若动，定是为你写诗。执笔流年，醉枕墨香，不管落花有意，还是流水无情，我都愿意用最轻最淡的文字，为你写尽我那最重最浓的相思。余闲里，信手翻开为你写的诗，开头写着一见钟情，结尾却是一往情深。END~~米色夫摄影，编揖。END~~米色夫摄影，编揖。