    光阴似箭，一晃几十年过去了,岁月蹉跎，但对京剧艺术的那份钟爱始终不渝，与日俱增。。。      在步入老年的路上，在我最好的年华与一种叫京剧的物质重逢。一见倾心，再见倾情，三见，我已经爱得病如膏肓。看着一个个感人的戏剧故事，眼泪哗哗，随着剧中人，一会儿哭，一会儿笑，一会儿雀跃，一会儿忧伤，忘了是戏，还是人间。如果是一个挥之不去的故事，就会沉浸其中几天，才会慢慢地回过神来。一个极度性情中人，而且随着人越老，越是容易被感动。忽然，我很想逃避，就逃到这戏里来，在一出出感人的故事里，倾洒我的眼泪，奉献给这个叫戏的古代文化-京剧。        京剧，深也是那个深法。我以为够爱了，却只懂得皮毛。仿佛一口深井，刚尝到了一点清水的凛洌甘甜，已经倾颓。  媚也是那个媚法。那青衣，一出场就艳得惊人。——我的前世，可是一个伶人？不然，为何在台下如此心动？沧海又是那个沧海。那老生，一张嘴就满目荒凉，肃杀杀的凉呀，看得心里寂寂黄沙。俊也是那个俊法呀；那小生，一身白衣，长相英俊飘逸，一声“姐姐儿”叫得人心里软下去。      回想60年代，有一天父亲拿回一套明信片，他似乎是专门送给我的，上面有白素贞、有鲁智深、有秦香莲。。。却让我感觉这些人的装扮太古怪，古怪得我无法接受，甚至觉得鲁智深怎么这么可怕，那白娘子怎么像个幽灵，脸上都画得乱七八糟的，花花粉粉的，令人不喜欢。        如今，看着青衣，看着小生，看着老旦，看着老生，居然这么迷恋。那粉里的白，白里的嫩，嫩里的神韵，一举手，一投足，似乎千世万代的恩恩怨怨，就在一声长吟中倾尽。        还有那京胡、二胡、那月琴……都好似梦中的故人，踏一弯冷月来寻我。我与这些民族乐器原来就是亲戚么？小时候，父亲在院子里拉京胡，琴声交叉错落。以为的丢失，却原来在多年后猛然遇到：你在这里呀，在窗外，在我梦中，在那灯火阑珊处，在生旦净末丑里，看清这人生原来是戏。在唱念做打出将入相的刹那间，找寻那片刻的愉悦与酸楚，这人世间一出出，原本就在戏台上，从未稍离。那窗外的京剧，一直等待我——我依然是当年那个麦场上哼着京腔睡着了的小女孩，只不过，那苏三一声“过往的君子听我言” 惊醒了我。醒了的我，站在窗前，听着窗外一声声皮黄之声“不由人珠泪滚滚”。我又入戏了。。。     在京剧这条路上，见到前人探索的痕迹，路过未曾见过的风景，想象更加深邃的艺术，美丽的让我着迷感动，感动的竟然忘了出发时的疑惑。再回首，世界已在身后，不知何时，探索的路带领我从那里面走了出来，从此，与京剧做了闺中伴，与天下票友结成骨肉亲。京剧成为自己欣赏美丽世界的一种习惯，她的美丽也由于我的赞叹多了一分价值。        有一年夏天的傍晚，我站在邮电公寓小区里，面对着四周如丛林一样的高楼，我发了痴，也是拗不过邻居再三邀请，羞羞怯怯地唱了一段《锁麟囊》大团圆的流水；  然后我看到，那些楼里的灯一盏接着一盏地亮了，很多人伸出头来想看看谁在发疯地唱戏。疯也好、痴也好，来世如果可以选择，我想自编自演，把这无奈的人生，一幕幕唱下去。。。       京剧艺术国粹，梨园赏花之人，每当沉浸在其中的时候，那种韵味儿，那种姿媚，那种蹁跹，那种缱绻，那种节奏的跳跃似水袖拂过，欠则暗淡无力，过则猛而无姿，都会令人回味无穷。      光阴似箭，一晃几十年过去了,岁月蹉跎，但对京剧艺术的那份钟爱始终不渝，与日俱增。。。      在步入老年的路上，在我最好的年华与一种叫京剧的物质重逢。一见倾心，再见倾情，三见，我已经爱得病如膏肓。看着一个个感人的戏剧故事，眼泪哗哗，随着剧中人，一会儿哭，一会儿笑，一会儿雀跃，一会儿忧伤，忘了是戏，还是人间。如果是一个挥之不去的故事，就会沉浸其中几天，才会慢慢地回过神来。一个极度性情中人，而且随着人越老，越是容易被感动。忽然，我很想逃避，就逃到这戏里来，在一出出感人的故事里，倾洒我的眼泪，奉献给这个叫戏的古代文化-京剧。        京剧，深也是那个深法。我以为够爱了，却只懂得皮毛。仿佛一口深井，刚尝到了一点清水的凛洌甘甜，已经倾颓。  媚也是那个媚法。那青衣，一出场就艳得惊人。——我的前世，可是一个伶人？不然，为何在台下如此心动？沧海又是那个沧海。那老生，一张嘴就满目荒凉，肃杀杀的凉呀，看得心里寂寂黄沙。俊也是那个俊法呀；那小生，一身白衣，长相英俊飘逸，一声“姐姐儿”叫得人心里软下去。      回想60年代，有一天父亲拿回一套明信片，他似乎是专门送给我的，上面有白素贞、有鲁智深、有秦香莲。。。却让我感觉这些人的装扮太古怪，古怪得我无法接受，甚至觉得鲁智深怎么这么可怕，那白娘子怎么像个幽灵，脸上都画得乱七八糟的，花花粉粉的，令人不喜欢。        如今，看着青衣，看着小生，看着老旦，看着老生，居然这么迷恋。那粉里的白，白里的嫩，嫩里的神韵，一举手，一投足，似乎千世万代的恩恩怨怨，就在一声长吟中倾尽。        还有那京胡、二胡、那月琴……都好似梦中的故人，踏一弯冷月来寻我。我与这些民族乐器原来就是亲戚么？小时候，父亲在院子里拉京胡，琴声交叉错落。以为的丢失，却原来在多年后猛然遇到：你在这里呀，在窗外，在我梦中，在那灯火阑珊处，在生旦净末丑里，看清这人生原来是戏。在唱念做打出将入相的刹那间，找寻那片刻的愉悦与酸楚，这人世间一出出，原本就在戏台上，从未稍离。那窗外的京剧，一直等待我——我依然是当年那个麦场上哼着京腔睡着了的小女孩，只不过，那苏三一声“过往的君子听我言” 惊醒了我。醒了的我，站在窗前，听着窗外一声声皮黄之声“不由人珠泪滚滚”。我又入戏了。。。     在京剧这条路上，见到前人探索的痕迹，路过未曾见过的风景，想象更加深邃的艺术，美丽的让我着迷感动，感动的竟然忘了出发时的疑惑。再回首，世界已在身后，不知何时，探索的路带领我从那里面走了出来，从此，与京剧做了闺中伴，与天下票友结成骨肉亲。京剧成为自己欣赏美丽世界的一种习惯，她的美丽也由于我的赞叹多了一分价值。        有一年夏天的傍晚，我站在邮电公寓小区里，面对着四周如丛林一样的高楼，我发了痴，也是拗不过邻居再三邀请，羞羞怯怯地唱了一段《锁麟囊》大团圆的流水；  然后我看到，那些楼里的灯一盏接着一盏地亮了，很多人伸出头来想看看谁在发疯地唱戏。疯也好、痴也好，来世如果可以选择，我想自编自演，把这无奈的人生，一幕幕唱下去。。。       京剧艺术国粹，梨园赏花之人，每当沉浸在其中的时候，那种韵味儿，那种姿媚，那种蹁跹，那种缱绻，那种节奏的跳跃似水袖拂过，欠则暗淡无力，过则猛而无姿，都会令人回味无穷。  