深秋的红叶，美如云霞，灿似锦绣，素与东蓠黄菊、傲雪红梅、不老青松相媲美。她不与群芳争艳，却在深秋尽显神韵，当百花凋零之日，正是丹枫欲燃之时，令人感叹。接下来让我们一起欣赏随意诗社同学们在这个秋天里写下的红叶诗作吧……叶叶作者：蓝颜曾经嫩绿衬花红，挡雨遮风盼果丰。秋老随风频乱舞，支离照旧落园中。枫叶枫叶作者：影曾向春光展玉颜，相思写尽在秋天。怎生岁月回头意，半袖坚来半未全。秋叶秋叶作者：叶雨秋经霜沐雨露残红，铁骨钢筋向碧空。尽是无情吹落去，苍天一问恨秋风。枫叶枫叶作者：郝学敏曾经碧玉满枝头，憔悴如今万点愁。同病相怜衰鬓客，西风残照两悠悠。赋枫赋枫作者：千帆秋去难留一树枫，寥寥叶许挂枝空。离愁总被诗人惹，写下相思寄北鸿。枫叶枫叶作者：林妹妹西风撩乱满枝红，我与百花原不同。题遍山头君可见，分明脉胳掌心中。霜叶霜叶作者：王文纲寒霜染叶色斑斓，镜下收藏聚众缘。黄入红颜纹脉络，两深缺刻各一边。残红傲骨残红傲骨作者：王文纲一片残红叶，斑斑腐已存。随无几日色，傲骨展灵魂。枫叶枫叶作者：若兰题个相思写个愁，西风万里寄谁收？痴心且共青山老，一片浓情对酒柔。题枫叶题枫叶作者：若兰写尽相思独自哀，红颜枯骨任风埋。梦中人在千山外，不见零星尺素来。题枫叶题枫叶作者：若兰可爱深红点素秋，百花青草黯然收。初心已共浓霜醉，不许西风乱写愁。题图题图作者：小红一枚戒指像秋叶，黑白红黄四种色。静美镂空吸引谁？童心未泯摄影者。题图题图作者：点点半红亦半黄，无臭更无香。桃李固然好，岂能事晚霜。枫叶咏枫叶咏作者：斧头破碎心灵难补洞，红颜褪色万分真。层林染透秋天老，虚谷迎来过往人。题图•红叶题图•红叶作者：林祯辉雨夜漏相催，对床灯火灰。沟渠红叶缺，林下几徘徊。题图•红叶题图•红叶作者：林祯辉衣破觉凉早，今朝又染霜。秋山明月瘦，红叶动情长。题图•尘缘作者：云飞扬红尘何以待，风雨几消磨。但撷枝头色，温存心底河。红叶作者：云飞扬秋风秋雨结秋霜，雁去无痕逝水长。飘落痴心何处觅，残霞一片染红妆。红叶作者：云飞扬秋风秋雨结秋霜，雁去无痕逝水长。飘落痴心何处觅，残霞一片染红妆。落叶作者：曾昭军枫叶傲霜遍野红，秋风摇曳舞苍穹。悄然飘零亦静美，含笑抱根善始终。落叶作者：曾昭军枫叶傲霜遍野红，秋风摇曳舞苍穹。悄然飘零亦静美，含笑抱根善始终。红叶红叶作者：老晕子春來绿满头，秋后把情留。无惧霜凝重，冷风吹起柔。红叶红叶作者：荣荣犹忆千枝复万枝，经霜染露写相思。晚秋寒至枫香尽，残叶风中留玉姿。题图•红叶题图•红叶作者：荣荣未怨西风老，衰颜重染霜。冷枝留醉舞，芳语寄斜阳。题枫叶题枫叶作者：太平拈来一黄叶，说是绿扶苏。看得红似火，风烟一点无。自从染霜落，艳艳明如珠。枫叶•新韵枫叶•新韵作者：江南雨青枝醉影舞金风，一树微香玉面红。未必不及春草色，衔来俏韵诉秋情。红叶红叶作者：林行云一别层林不再还，孤舟孑影渡河山。敞开心镜秋风过，吹淡红裙也胜寒。题图•残笺题图•残笺作者：黄智福秋深遍野落枫红，一片残留劲舞风。不畏无心红线佬，只期真爱补镂空。枫笺·回文诗枫笺·回文诗作者：森林红枫寄客愁，诀雁落黄洲。孓影残阳赏，心笺诉境幽。句回愁客寄枫红，洲黄落雁诀。赏阳残影孑，幽境诉笺心。回环幽境诉笺心，赏阳残影孑。洲黄落雁诀，愁客寄枫红。题红叶题红叶作者：茉莉花寒雁啾啾过白洲，衔来一片瘦红愁。西风不解心头事，更送乡音绕小楼。秋夜秋夜作者：王立兵夜色阑珊残烛冷，敲窗秋雨掩虫声。一年又是枫红季，闭目休思白发倾。题图•红叶题图•红叶作者：王新饮醉西风谢晚秋，林深一角枕寒流。世人只道红颜好，却把相思刻上头。枫叶枫叶作者：夜猫新绿春时秋后红，经霜零落物华终。轮回自古皆如此，何必颦眉怨冷风？秋叶秋叶作者：三月青稞践约西风至，秋中送嫁衣。金丝天下少，红锦世间稀。清绝迷骚客，妆成艳幕帷。一朝时日好，琴瑟伴于归。秋枫秋枫作者：阿牛哥秋云秋雨雁鸣寒，满腹深情渗叶端。全赖秋风管闲事，漫山枫叶绝枝干。枫叶枫叶作者：怡然经风经雨傲枝头，一片深情爱晚秋。南雁群芳皆散尽，白云与我两悠悠。七绝•枫叶七绝•枫叶作者：莫太痴丹枫艳冶与花同，秋是林间点染工。采撷题诗情款款，经霜又吐一枝红。枫叶情枫叶情作者：吴玲霜降雁南去，晚秋蒿草衰。休描萧瑟意，一叶说相思。枫叶枫叶作者：闵志伟深秋霜下漫山红，千片万片落随风。感动诗家无限意，不言独立夕阳中。寄秋寄秋作者：东树登高随处蝶飘尘，红叶酣然霞醉春。我执秋心题日永，云深难觅寄书人。泉城观枫泉城观枫作者：熊二泉城抱水披红霞，鸟语环山惊落花。秋来枫叶随云去，借风飘向万户家。一片红叶情一片红叶情作者：时光一片相思叶，由春到秋深。年年阶下等，只为可逢君。半叶枫半叶枫作者：九级旋风十月江枫思绪长，痴情不解诉斜阳。可怜今日无诗意，半尽容颜未入章。枫红枫红作者：小文子一潭秋色映枫红，满院沉寂落英中。绕山清泉复至此，红叶流水再相逢。题图题图作者：夜伴卿思语掌覆秋心字，叶擎书语迟。脉燃霜岁月，数度挽青丝。枫叶枫叶作者：汪半生飘忽半从容，一片风光四季同。岁月经霜燃又尽，还来颜玉是枫红。题图•红叶题图•红叶作者：大松霜花寒月悠，枫火映溪流。采撷代签意，书香莫忘秋。题红叶题红叶作者：竹笛声翠零落人间独舞风，去来潇洒与谁同。三秋莫道风霜重，尚有初心似火红。观红枫观红枫作者：闲庭信步萧瑟秋风劲，翩翩落叶旋。红枫犹似焰，袅袅舞前川。题图•江枫题图•江枫作者：羁客枫叶飘零知暮秋，蔓生羁思溢孤舟。残红甫染离人泪，点点斑斑尽是愁。一叶辞秋一叶辞秋作者：晓风残月才过重阳节，遍生离别愁。问君何所虑，残叶可知秋。秋叶秋叶作者：七月的微风一叶晓秋残，离人不忍观。萧萧风瑟瑟，催我阖家团。题枫叶题枫叶作者：任兵忧慨莫托鸿，最好接秋风。君看一霜叶，胡为乎泥中。随流叠千转，沦落与人同。岂无尔所恋，乐与大化功。秋日二首秋日二首作者：七女其一为欲赏秋色，还看北国黄。行人若堪赋，信笔自成章。其二万木染秋色，离离落叶黄。因风飞四野，纵我趁时狂。红叶红叶作者：七女一片红枫一片情，红枫片片寄三生。方才题作心头字，又仗西风么么卿。五律•秋色五律•秋色作者：悠悠呵霜吟白露，红紫愈芳菲。莫道黄英晚，应怜碧草微。几番经苦雨，才得沐斜晖。华序此间驻，不教青帝违。七律•秋日感怀七律•秋日感怀作者：拳头推窗满目枝零落，红叶招招卧瓦棱。转眼仙罗才赏月，又期法喜共观灯。梦邀张绰剪蝴蝶，书与舜钦同酒兴。宋玉悲秋抒怨气，我开心锁放苍鹰。题红叶题红叶作者：拳头有无风起自分离，红减色衰秋已迟。提笔相思何以遣？遍寻无处可题诗。秋颜秋颜作者：林如月几树红妆点碧空，千枝舒展任西风。人间多少丹青手，伫立君前叹技穷。题红叶题红叶作者：林如月树上萧萧红叶秋，临风翻作未名愁。骚人最解如丹意，写入千诗不肯休。相依相依作者：邢小燕秋深蝶叶飘，时序蕴明朝。惟有长情路，风摧意不摇。五律·红叶讽咏五律·红叶讽咏作者：邢小燕枝头红袖招，九月美人娇。善解西风意，爱怜绵雨潇。逢迎纷乱季，存放俗常妖。霜降能知趣，尽将尴尬消。版权说明：作品摘自随意诗社公众号（suiyishishe666）图片源自网络版权说明：作品摘自随意诗社公众号（suiyishishe666）图片源自网络