        今年，我第五次，回到这个苏北里下河地区的村落，这个我出生、上小学和初中的村落，这个我学会游泳的村落，这个塞满我儿时记忆的村落，这个有我家的村落……        在这个村落，我的父母健在，四世同堂，其乐融融。         知天命的我，有机会就想陪陪高龄的父母，以稍许弥补常年流浪在外对二老的亏欠，故而，有机会就会跑一趟的。        可，随着回来的频繁，随着对村落的更多深入，每次，回到家，我只愿闷在家里，陪父母说说话，喝点小酒，吃点早茶，极不愿出门走动了。        我原本不是个安静之人，只要村落里有热闹之处，我还是愿意凑上前去的，不知道怎么越来越害怕出门了。        我不得不认真思考这个问题，要知道，在外面混的人，回到村落，是应该满村招摇的。你要是不招摇，村里的人会毫不客气的嘲笑你没本事。        想我也是混迹于首都的村落人，怎甘心让人嘲笑？        可我，随着回去的频繁，越发不愿出门招摇了。        村落里已没有热闹……        即便是逢年过节，村落里除了仪式化的炮仗声，已不再有别的能够吸引我的动静，当然，麻将声仍是四季不绝于耳，这却不是我所喜欢。        儿时，村落不是这样。        春节初一到十五，村落中央的大会堂里一定搭台唱戏。村落里学校老师牵头，组织十来个青年男女和几个老者，从入冬即开始排练，有拉二胡的有打锣鼓的，自己制作道具和演员服饰，也有去县城买一些回来，反正花费不多。唱过《女驸马》、《天仙配》、《梁祝》、《卷席筒》、《十五贯》……戏名我不能一一记来，那时候也看不太懂。初一到十五的下午或晚上，每天都要演上一曲。        我们这些孩童，在初一早上出门拜年后，就从家里扛着长条板凳，去大会堂抢占靠前的中间位置，一边吃着拜年得来的糖果，一边等待家里人来一起看戏。时常，有为了争位置而干仗的，吵得面红耳赤，甚至扭打在一起满地翻滚，把过年做的新衣裳弄的满是灰土，大人来的时候屁股上还要挨上几巴掌……        平时，也是有热闹的。那时候还没有电视，晚上大人做完一天农活吃完晚饭，会带着我们去串门，一般也是往那几家大爷伯伯家，没有路灯，黑黢黢的看不见路，由着父亲的大手牵着我的小手。一屋子人，静静的听大人们说书，用村落里的语言来演说桃园结义和梁山英雄的故事。        一到夏天，更是热闹非凡。河里洗澡，桥上乘凉，从早热闹到晚。白天，大人们干农活，小孩们捉鱼摸虾，晚间，吃了饭，一个村落里的人，分成几拨，往离家近的几座桥上，铺块凉垫，就着凉风，或坐或躺，消解一天的劳乏。大人们天南海北的侃，女人们则东家长西家短，小女孩，蜷在妈妈的怀里，几个光屁股孩童，嘀咕一番后，走到桥中央，其中一个假装不慎掉下去，憋着气不出来，其他几个则大声叫喊有人掉河里了，引来一群惊呼一阵骚动，一旁猫着的几个屁孩哈哈大笑中，一个个扑通扑通的都从桥上跳下去……        记忆中，那时，村落里，到处都能闻见笑声，村里人都爱扎堆，闲暇时便三五成群的说闹，围在一起，笑声从村东头一直飘到西头。        那时候，家里没人时，一般是不用锁门的。晚上出去串门出去纳凉，随手把们掩上，是不会有人偷盗的。        那时候，邻里往来很频繁，谁家烧点好吃的，都会几个邻居分送点尝尝。东家来个亲戚在吃酒，必然叫上西家的一起过来吃上几口。        那时候，村落里一家有事，都会来帮忙的。谁家盖个房子，谁家有个红白喜事，不需要招呼，都会来无偿的从头忙到结束。        那时候，小媳妇给孩子喂奶，是不必避开人群的……        那时候，人们眼里没有邪恶……        ……        这样的村落，差不多持续了很多年……        慢慢的，村落里离开家出去闯荡的人多了起来，春节时已不再唱戏，在外闯荡的人倒还是都回到村落里来过年，喝几顿酒打几天牌，就又各奔东西了。        村落里桥还在，夏天已不再有人去乘凉，自然也就没有热闹了。       河流多数还在，但已不能称其为河，流淌的是污浊的浑水，已经没有人下河洗澡，更别说抓鱼摸虾了。        村落里，残垣断壁多了起来，一部分人家，在城里安顿下来，村里的旧房子日渐破败；也有盖新房子的，但多数是往村外面扩展，一家一家的距离逐渐大了，好像，连房子也不喜欢扎堆了。        年轻人不再干农活，好像都干大事闯世界去了，有做工的，有做老板的，还有不少闲着的，偶尔回到村里，就都是老板了。掏出来的烟都是“中华”，而且不能是硬盒的。        留在村落里的小媳妇，常年只做三件事：奶孩子，打麻将，玩手机。        村落里的学校还在，但已经不再办学，改做了其他用途。学童们每天要早起由家长（大多是爷爷奶奶）送到村东头的校车上，赶往镇上的学校。村落里，早已没有读书声。        田间，劳作的多数是蹒跚的老人，远远的望去，驼着背在艰难的做着农活的身影，让人想起沙漠里的骆驼。        ……        儿时的农村，已不在了……        村落里，已鲜有浓浓的乡情，邻里间帮忙收个麦子，是要计取报酬的了。谁家有红白喜事，需要帮厨烧菜跑腿打杂的，也要先谈好价钱……        大门，也是常年关闭的，无论家里有没有人在，像极了城里冰凉的防盗门……        扎堆说闹的笑声，已极为稀罕……        河里的水，已不能饮用，村落人喝上了引自长江的自来水……        ……        村落，在渐渐的衰败；        乡情，在一点点消失；        这样的村落，将何去何从？        不知道十年、二十年后，我还能不能像现在一样，看着我似曾相识的儿时玩耍的地方，再回味那浓烈的乡音，体会到厚重的乡情……                             （老陆于丙申年深秋）裴老师的点评：                        今生今世的证据        什么是“乡土情结”？乡土情结就是对于故乡的深藏在心底的，不易改变的那种感情。辽阔的空间，悠邈的时间，都不会使这种感情褪色。        故乡，它是人生的出发地，也是人的精神家园。故乡在比喻的意义上是指人的价值取向与精神追求。可如今，随着城市化进程的加快，某种意义上已经没有了真正意义上的村落。可是人不能没有“根”，不能做也不甘做“九秋蓬”。因此，文学中便有了一个永恒的主题——思乡。        那故乡的村落，是今生今世的证据啊！裴老师的点评：                        今生今世的证据        什么是“乡土情结”？乡土情结就是对于故乡的深藏在心底的，不易改变的那种感情。辽阔的空间，悠邈的时间，都不会使这种感情褪色。        故乡，它是人生的出发地，也是人的精神家园。故乡在比喻的意义上是指人的价值取向与精神追求。可如今，随着城市化进程的加快，某种意义上已经没有了真正意义上的村落。可是人不能没有“根”，不能做也不甘做“九秋蓬”。因此，文学中便有了一个永恒的主题——思乡。        那故乡的村落，是今生今世的证据啊！