        实际上，就学籍，是没有高四的。        高四，其实没有过程，只有简单的重复，这一年，好像不是过了三百多天，而是活了一天，却重复了三百多遍。        高四的生活是相当无聊的，无聊到让人无数次想放弃读书，无聊到让人不断的去胡思乱想，无聊到让人去厌倦……        之所以说无聊，是因为要带着沉重的压力去完成也许不可能完成的任务，而这件任务跟挑粪还不一样，除了肉体上的疼痛外，还有精神上的折磨，且容不得你放弃……唯有日复一日地反复地千百次地去重复那些文字，准备那三天的六门考试。        我说无聊甚至厌倦，是真切的，因为刚过去的预考未过，几乎击垮了我的自尊和信心。刚回到大垛中学开始复读的时候，舒老师给我们介绍86届高考的情况，这一届很优秀，出了状元，有考到人大、南工、上海的……这加重了我对我自己的怀疑，我也是86届的，平时没觉得跟这些同学有这么大差距，怎么我就连预考都没过去呢？这种深深的自卑自责，一直都困扰我而无法摆脱，只要在学习间隙，都会想起来，直到我接到自己的大学录取通知书。        那一年的生活，是标准的“两点一线”，几乎没有例外过。早晨天刚放亮就起床，到学校东边围墙外的菜地里，背政治或背英语。晚上要熬夜到深夜，有时十二点多，有时到一两点钟，白天则是不停的上课、练习、测试，因此，睡眠很少。我已不记得那时候如此耗费时间去一遍遍地重复，效果究竟怎么样，只依稀记得，必须那样，似乎成了一个公理，唯有遵循。        持续的厌倦和机械式的重复，终于随着一件事的来临而迸发……征兵。高四期间，我是属于社会青年，已高中毕业又未曾上大学，因此有义务响应号召去服兵役。村里给我报了名，我也真的动了心，有去当兵的念头。        先是到乡里初检，也叫目测。那日，村里派了挂桨船，送我还有另外几个青年到六里路外的乡里去验兵，身高体重、视力听力，一系列的科目下来，我无一例外的通过、合格，目测通过，准备到县城正式体检。        回到村里，村支书请我到村委会的食堂搓了一顿，算是为我响应征兵号召而且即将到县里体检送行。那是我唯一一次白吃我们村里的饭，我记得有糖醋味的肉块，是真好吃。我后来做糖醋排骨、糖醋鱼这两道拿手菜，说不准跟那次吃的糖醋味有关，我不能确定。        第二天村里还是派挂桨船送我到乡里去集中，母亲还有众多乡亲围观我到河边船头，母亲哭着说了一句“小伙，不能去当兵哎，苦啦，你考不上就家来种田呗，妈舍不得嘎……”船调头离开的刹那，我脑中是空白的，母亲的话让我心碎，我知道，家里，母亲最疼我，是那种偏爱的疼，我是老小。        乡武装部的罗部长护送我们到县城，我在路上想到一个词“押解”，母亲的哭声和嘱咐、学校无聊到极致且希望渺茫的生活，在不断的交替，我没有能力去抉择，我不知道何去何从，我那时候的身体，体检是绝不会有问题的，可我又不能忘掉母亲的哭。        我跟随着全县来验兵的人群，一个科目接一个科目的过，其中有一个体检项目是耳语（听力），你进入一个封闭的小房间里，一个女人用普通话发声，你把听到的重复一遍。轮到我进入小房间时，我仍然纠结于母亲的哭声和无聊的读书……我不知道为什么，我的耳语测试没有合格，我的听力竟然不合格。几十年过去了，我夫人常说我耳朵聋，有时候，她需要大声喊我的名字我才应答她。        我只好，回到我的大垛，回到机械式的两点一线，回到日复一日。        欢乐也还是有的。        清早，踩着沾有露水土地，迎来第一缕霞光，手捧政治书，朗朗有声，偶尔抬头翘望，俯首遐思，融自己于晨曦中，那一刻，是快乐的；        傍晚，晚饭后自习课前，约三五好友同学，出校北门，往西，走大约一里地，到西塘港河东岸，一路说笑，也有互相探讨某一题目的，在河边，捡块瓦片，比谁扔的远，迎着晚霞，看瓦片落水，那一刻，是快乐的；        晚自习后，大约九点来钟，跟焕程等三五个死党一起，来到校外东北角的小吃店，每个人买一碗米饭，两个人合要一碗青菜汤，三下五除二的吃完，肚子又鼓起来，那一刻，是快乐的；        深夜，跟个别好友熬夜，讨论几个问题，一起演算数学，或者，彼此提问考答，那一刻，是快乐的；        课余，寻一闲暇，一个人呆呆的站在某个角落，数来来往往的人群，看某个用花手绢随意扎起一头乌黑长发的女生优雅的走过，任思绪飞扬，那一刻，是快乐的；        还有，友帮我温习英语，助我克服对英语课程的恐惧，重拾信念和希望，听着一口纯正的发音，那一刻，是无比快乐的。        ……        熬过一个个日子，终于又迎来一九八七年预考时刻，回味头年此刻预考失落的悲伤，内心已然强大许多、坦然许多。纵然如此，当知晓，预考顺利通过，能够参加高考时，那一刻，已非快乐所能形容，近乎崩溃的歇斯底里，有纵情宣泄的快感。        预考通过以后的日子，就来到了高考冲刺阶段，那些时光，我着实记不得了，几近疯狂的复习，去迎接那七月的七八九三天。        那是一段不说也罢的日子。其实，丰满的理想和现实的骨感，在那个阶段，也，不断的成长。        有两件事是要说说的。        一个是，填报志愿。那时候高考志愿是在考前填报的，舒老师给班里放了一天假，让我们回家跟家里人商量一下，怎么填报志愿，一旦考上了准备去哪里上学，上什么样的学校……        我也回家了，从中午走了四个多小时，回到家是傍晚，父母还在地里干活，我也往地里去寻他们。父母见我回来很惊讶，因为我刚离开家两个星期，还不足一个月，生活费也应该是够的。见到正忙活着的父母的那一刻，我终究没有说出我回来的真实意图，只说要报名高考了，需要买些参考书，回家再拿些钱。第二天一早，我就匆匆逃离父母，我怕他们再问。看着满脸沧桑的不识几个字的父母，我怎么跟他们开口？问他们我报哪个学校？填哪个专业？他们连较大的城市都没去过啊，他们根本不知道什么北京师范大学和中国矿业大学，我问他们？这是怎样一种残忍？我没开这个口，内心有点庆幸。        实际上，我也是有野心的，我在我的课桌上用铅笔刀深深地刻了“难攻”两个字，这两个字与“南京工学院”的简称“南工”是谐音，不过终未得逞。        另一个要说说我师母陈老师的粽子。师母是个极其善良的人，我高三预考没考上，师母把我喊到她家里再三安慰我，说来年再考，一定能考个更好的学校，说着说着自己竟然两眼含泪。预考和高考的前几天，师母就开始忙碌包粽子，在考试前一天早早就站在她家门口的路边，等我从那路过时，把装着热乎乎粽子的口袋递给我，叮嘱我“沉着点考，吃了粽子就能考上……”。        师母的粽子，师母给我的鼓励，师母对我的信任，让我终身受益。        这一年，帮助我的人还有很多，有已经上大学的同学不断地鼓励，还有从城里直接寄来参考书，还有同学帮助我提高英语。        高四，很短，也很长，值得记忆值得写的太多太多，比如，那么多要好的同学，增添几个兄弟……        而且，高四，仿佛应该是有情感的，此处先省略若干字，容我老去闲暇时再回忆吧。        我应该感谢高考，可我又的的确确痛恨高考。所以，等到我女儿上高中，她跟我说“爸爸，我不想参加高考，我不想翻来覆去的背书，我要出国读大学”时，我即刻同意了女儿的选择。尽管她现在学习很累，但我知道，她，是快乐的……        这就是我的高四。        也许，你没有；        即使你有，也许，跟我的不一样……        我应该感谢高考，可我又的的确确痛恨高考。所以，等到我女儿上高中，她跟我说“爸爸，我不想参加高考，我不想翻来覆去的背书，我要出国读大学”时，我即刻同意了女儿的选择。尽管她现在学习很累，但我知道，她，是快乐的……        这就是我的高四。        也许，你没有；        即使你有，也许，跟我的不一样……