        雾，是自然现象。雾，也会是人生的一种经历！雾，可以使你迷失方向，也可以使你失去原则。        每个人的心头都会有一团雾，或大或小，或多或少。也许是短暂的迷离，也许只是不小心的失足！只要勇气可嘉，会有驱散走出的一天！        雾，飘飘渺渺，随风而动，时隐时现，带来了梦幻般的美丽和神奇，让你感觉入临仙境！        雾，朦朦胧胧，深邃幽静，凄婉缠绵，遮掩了纷繁复杂的世界，让我看不清你是谁。        雾，神秘柔和，扑朔迷离，奥妙无穷，装饰了诗意般温馨的生活，让我们陷入无穷遐想！        罗兰的一句很好的话:“人的一生很像在雾中行走，远远望去，只是迷蒙一片，辨不清方向和奔头。可是，当你鼓起勇气，放下忧惧和怀疑，一步一步向前走的时候，你就会发现，每走一步之后，你却能把下一步看的更清楚一点。”        世间万象，有时就像迷雾一样朴溯迷离。生命就是有一重一重迷雾组成的，你只需要多一点勇气，多一份执着，一步一步往前走，一重一重地冲破它，千万不要停等，停等了你只能在迷雾中辨不清方向，没有奔头，往后看，什么也看不清，所以只有前进，一步一步往前走，你才能看到前面百花盛开，听到泉水叮咚，感受到世间的美好。       放弃不能挽回的岁月，往前看，前面阳光明媚，春光灿烂！        人生，或许正像雾一样，你正经历、感悟着的日子，总是那么迷茫。只有在走过一个又一个山巅，临峰回望时，你才能看清身后的足迹。        置身雾海，你会错过风光无限。但是，这每一道风景，却又是你曾经过或者正在经历着的。        有过雾林，盘点旅程。你会惊喜的发现，收获原来并不浅薄，那一段雾海穿行的日子，或许正是你一生最大的收获。        为什么，你正在经历着的，总是看不透，理不清，总是一个又一个等待破解的迷题？为什么，难以忘却的纪念，却总是那渐渐远去的旧梦，随风而逝的往事？或许，这是生活注定要留给人生的缺憾。        走在雾里，思绪与漂浮的岚烟，一路相随，凌空飞扬；心儿在若影若现的琼楼玉宇间，迷茫穿行；走在雾里，被湿润萦绕，抚摩，呵护，行进的脚步愈显匆匆，追赶未来的渴望分外强烈。        走在雾里，似幻似梦，或真或虚，无限的遐想充盈心田，执梦之手撩拨起莫名的冲动，真想摸摸雾霭之后那不知道是否真实存在的魂魄，走在雾里，空气好像凝固，时间似乎停滞，一切好像沉睡梦乡。此时，什么都可能想起，却又什么也无需多想。空灵的世界可以容纳万物生灵，空灵的世界却又什么都不在需要。脚步渴望着那方晴空艳阳，心儿却在静谧中徘徊。        雾里看花，水中望月，你即使慧眼锐利也不能看透这一切，似乎只留与你想象的空间，产生一种茫然而微醉的情思。清风微送，雾染心扉，多少尘封的往事朦胧地流淌心中。        雾里行走，领略雾里的柔情！似是而非，感受如梦的情怀！雾里人生，充满了梦想和光明的希冀。       轻轻走在大雾，扑鼻而来的清香。雨露、花草，香薰的是心灵！我迷失过，也痛苦过，有过过失，更重要的是知过能改。人生只是一种探索，前行的路不过是黑暗中的摸索。谁能看清前方的路？俗话说:“后路是黑的。”人生路上遇到的、面对的不仅仅是自然的迷雾，还是人为的雾。不要漫不经心，不要满不在乎，更不能回避。要面对，要走出。只要自己认可的，就去做，尽力做好就可以了！        雾，朦胧着，犹如人生朦胧的情感。我在你的对面，你在我的旁边，因为这种雾朦粉饰，如隔了一层帘纱，我们竟然彼此不曾相见。似你于帘中抚琴，而我于帘外欲揭不忍。静听妙曲，陶醉其中，即便曲终人散，依然会长长久地回味这缕缕佳音，终情独愿坐守这美丽的柔情。       雾，笼罩着，犹如人生包容的情怀。诗意般的轻纱薄雾笼罩大地，也遮掩了世间的浊物虚杂，让世界变得洁白而美丽。我们的生活中可否也像薄雾一样，别太偏激也别太执着，暂留一点虚幻、一点神秘、一点朦胧，宽容豁达，包容坦荡，这样不是会更好地去懂得、去感受、去体会吗？！        雾，漂泊着，犹如人生滞重的步履。雾中行走，远远望去只是迷蒙一片，常常辩不出方向，寻不出奔头。生命之旅也如云雾般的一层一层地被包围、弥散、漫卷。我亦想化为轻灵的雾，腾翔天际，萦回涧底，伴大雁高飞，听流泉叮咚，品悠然岁月。可是，一步一步向前走的时候，却发现迷惘和谬误总会层出不穷。只要鼓起勇气，放下忧惧和怀疑，每走一步之后，才能把下一步路看的清楚一点。人们在雾的网罩下匆匆探索、追求，真的是需要极大的气魄。        雾里人生，一切景物，滞重低回。你可感知飘柔与迷离构成朦胧的美，你可感知咫尺与天涯相隔距离的美，你可顿悟雾聚雾散新奇变幻灵动的美。        雾里人生，如梦如幻，亦美亦憾。多了朦胧，多了神秘；又多了意趣，多了遐思；更多了无穷的活力。        雾，伴随着青春的离歌。雾，同在人生的岁月。在爱的世界，所有的往事，只是一团雾。可以随明天的到来被阳光驱散，重现光明。也可以淡然一笑，雾过天晴。选择的只是方式，坚信的还是人生。        人生若得闲情适意，需直面云雾，且秉持一颗平和之心。