菊残霜寒，千年的红尘千年怨。唱一曲江南小调，痛了箫吟笛咏任风飘。                                       —— 四大山人仙姑，小生这厢有礼了！请问仙姑，这淀山湖是为何方宝地？度娘拈花一笑，道 : “此乃太虚幻境也。它位于离恨天之上、灌愁海之中。恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精。玉帝老儿有诗云:‘从来假作真亦假，自古多情空遗恨。'此地只可喻言，不可明传也。”捻指芬芳，掩目凝香。金风起，唯此情长。弄舞笙墨，我自痴狂。赞一季秋，一径幽，一丝凉。秋水飞霞，清醉年华。琵琶语，梦入幻乡。吴山飘红，拈花拂霜。思一阙词，一回舞，一番唱。      ——行香子 ·《秋咏》 摘自四大山人诗词未集《子语》淀山湖，因岸有淀山而得名。南社诗人王大觉有《登淀山》诗：梵唱空山寂寂天，几时唤起洞龙眠。红墙古寺低残照，黄叶寒林锁晚烟。静听潮声三泖外，平分秋色九峰边。数行飞雁欹斜势，倒映波心绿不圆。岁月当歌，诗词里的秋似酒醇香。无论那漫山的红遍，还是那一树的金黄，虽然绚烂却没有感到一丝的浮躁。淀山湖之秋，假如让这些古代诗人来写，会不会是这样子的呢……唐•李白李白乘舟将欲行，忽闻湖上游艇声。度城潭水深千尺，不及柳姑盈盈情。注释：唐诗名家首推李白。“诗圣”一生历游中国名山秀水，美景胜迹。一路游玩，一路诗赋，是真正意义上的诗和远方。我猜想，遍访名山大川的李白，一定来过这里，乾隆下江南时，龙船途经此湖倒是留有史载的。度城有一座青、花石建古桥，名善度桥，为清康熙二年（公元1663年）建造，桥栏石蹲为石狮八只，桥中央桥心石上有莲花浮雕，题名石上“善度桥”三字清晰。拱券内两侧长系石上两副桥联清楚，东侧“潭涵明月规古今，驿认官程渡来去”；西侧“津接吴淞笼晓日，虹凝薛淀数归帆”。度城潭是淀山湖的卫星湖，如果说淀山湖是一位俊逸地球书生，那度城潭就是添香其旁的一轮皎洁含羞月姑。唐•刘禹锡自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，满满情似淀湖金。注释：刘禹锡对秋天和秋色的感受与众不同，常一反过去文人悲秋的传统。当他来到以前的淀湖孤岛——金家庄，沿着路长十几公里的环湖观光大道，面对着秋日下金光粼粼的淀山湖，如诗如画的湖光潋滟，花草芬芳，拂面而来的秋天特有的成熟之美，这份“秋日胜春朝”的感慨想必更甚。唐•杜牧远上水乡六如墩，临湖岸边有人家。停车坐爱梦莱茵，稻香胜于十月花。注释：杜牧以“七绝”闻名诗坛。他的诗，言语简洁，诗风质朴。他喜外出游历，对乡村也情有独钟，如杏花村等。如果邀他来淀山湖，来湖边古朴的村落六如墩，他一定会欣然前往。而染了秋色的六如墩，除了粉墙黛瓦的江南水乡美景外，田野里的秋，也有别样的惊艳。成片成片的稻田，满目金黄，稻禾香扑鼻，让人不由地沉醉其中。遥望着纯净的天空，深呼吸一口新鲜空气，闲逸盈怀，一股温馨的幸福感在心底的每一处漫溢。唐•张继月落乌啼霜满天，山翁悠然对湖眠。度城潭外梦莱茵，一夜美梦到木屋。注释：同样是枕梦湖边，梦莱茵的小木屋予以张继的，想来一定是那无比的悠然，无比的享受和惬意。即使带着羁旅的失意，美轮美奂的淀山湖秋景夜色，也能排解他的几分忧愁。一轮清澈皎洁的明月，高悬在如洗的夜空，涤荡了万物的五光十色。流水依依，月光微微漾开迷人的情调。沐着秋的恬静，温馨在内，美景咫尺，美心美梦。宋•苏轼荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君需记，最是湖畔乐起时。注释：苏轼是北宋著名文学家、书法家、画家，平生也酷爱游山玩水，对美景的极致追求，音乐喷泉一定不会错过。秋天的湖滨音乐广场，绿意红情尚未褪尽，层林尽染开始酝酿。此时漫步林间花径，多了闲情逸趣，少了汗流浃背。放眼望去，无处不在的美景扑入眼帘。沿途星月映湖，佳木葱茏，幽香野花，绽放着别样的韵味。入夜，梦幻的灯光亮起，泉水伴着音乐翩翩起舞，犹如置身在仙境般。清•纳兰容若秋叶满地无人省，露湿神童泾。碛奧小立感沧桑。吴国银杏耸立在杨湘。注释:读容若《虞美人·秋夕信步 》原词，不能不让人想起《红楼梦》。信步竹林，竹叶满地，宛如愁绪片片。站在石阶处，内心生出无限荒凉来。这不正是宝玉吗？这位多情公子，又在缅怀哪位妹妹？愁痕满地无人省，露湿琅玕影。闲阶小立倍荒凉。还剩旧时月色在潇湘。薄情转是多情累，曲曲柔肠碎。红笺向壁字模糊，忆共灯前呵手为伊书。神童泾、杨湘、碛奥均为淀山湖镇的自然村镇。淀山湖旁碛奥村的这株银杏，已有1700岁了，它被评为江苏省的“古树王”。这棵树相传是三国时期，吴国孙权母亲和其妹孙尚香在村头福园寺烧香时种植的。倘若，纳兰容若行至这棵古树下，是否会作另一种感叹呢？故道柳岸，幽怨笛吹。桐飘花飞片片悴，片片临风悲。字抹花笺，情寄杯酒。泪洒秋水点点痕，点点思君归。                   —— 四大山人词以婉约为正宗，淡语皆有味，浅语皆有致。离情别绪 ，伤春悲秋，这次第，怎一个愁字了得？本人涂鸦，实属模拟。说理不如说文，相聚不如相思。诗文寄思，秀才穷技。我与江苏地图上最东南的那片令人神往的地方，人生中有许多交集，且交集不会停止。碧水绿洲，岁月悠远，那环绕浩瀚碧波古堤上，我的幼时记忆和足跡早都淡淡隐去，唯有堤岸边上那株颇现沧桑的垂柳，仍深深的刻留在我的印象中。古人说：芭蕉心一寸，杨柳丝千缕。我思恋杨柳依依与雨雪霏霏的意境，很诗情，很画意！我希望有这一天，我来到湖畔，走进一家漁夫的临湖茅屋，坐在檐下临窗的木条凳上，看着那株绰约多姿的垂柳，望着远处一幢幢写满沧桑的旧式民居，还有风格各异的临湖别墅。绿色的树，金色的塔，红色的顶，灰白的墙。天上云卷云舒，眼前碧波繁花，耳边只有草木深处的雀欢鸟鸣和湖风的低吟浅唱。此时，你会心中没有念想，一任时光如水静静流淌……这是一幅多美的图景啊！当然，坐在我身旁的，我多么期盼是你。骤雨过后红色的晚霞在你身旁听着小巧的木屐声细数着你纤细的步伐网采素材 ，谨致谢意！特别致谢古诗词授课老师！