        一九七六的一个早上，怀胎十月的母亲突然感到强烈的阵痛。一个人在家的她赶紧下床，生柴火煮了六个鸡蛋狼吞虎咽地吃完，再跑到屋后叫了一个老人帮忙，才几分钟，我就呱呱坠地了。老人剪脐带。我的出生如此简单。母亲与我说起这事时，一脸的轻松，仿佛就是做了一件再简单不过的家务而已。         童年的我长得相当瘦小，笔杆子一样纤细的腿上支着个干瘪的身子和小小的脑袋。一些终日在菜地里忙活的婶婶们每看到我，就联想起自家地里牵藤的长木棍，于是干脆去掉我的名字，豪爽地对我直呼"长长"。农村人纯朴，叫起来脸上就像一朵盛开的菊花，我也就兴致勃勃地应着。瘦小如猴的我因为这身材，倒得天独厚地有了一手顶呱呱的绝招———翻墙和爬树。        屋前有个一亩来地的晒谷坪，两侧各有一米多高的围墙，我很少绕弯从大门进入，常常细腿一撂，就敏捷地翻身跃了过去。有时吃饭也是先把碗摆上墙头，然后坐在上面扒拉饭粒。只是有一次，穿了个宽大的毛衣，往下一跳时衣服后襟正好套住凸出的一块砖头，人就牢牢地挂在墙上了，任我手脚乱舞也无济于事，近半小时后才被人解救下来。        屋左边有一片小竹林，那是我表演拿手好戏的另一个“舞台”。光滑青翠的竹竿，我蹬两下就到了顶，再随手抓住旁边的一根，便能起玩翻双杆的游戏。我把两腿往上蹬直，像猴子一样“倒挂金钩”，比我小辈的粉丝们就在下面大声叫喊，蓉姑姑好棒，蓉姑姑好棒！只是可怜了那些小竹子们，那几年似乎没怎么长大过，而且多半歪歪斜斜的，向一侧低着头，一副打不起精神的样子。        童年是最快乐的。        八零年“包产到户”之前，我不足四岁，有幸目睹了农村的这场开天辟地的重大变革，这让我的童年多了一抹不一样的色彩。那时，大人们是集体出工群体劳动，干活全扎在一堆，时而上山捡青苔，时而田里忙收割，晒谷坪里更是热火朝天人声鼎沸:  男人铡草，妇女喂猪，肚里有些墨水的忙登记，每个人都忙得不亦乐乎。几个豪迈的汉子拖着长音一边吆喝，一边说些粗鲁的笑话，逗得女人们噗嗤嗤笑个不停。我织着两个小辫，梢头扎着鲜艳的红绸，和伙伴们在人群中追逐嬉戏，像美丽的花蝴蝶一般自在愉快。         童年最难忘的是看电影。村里一个月大约一场，露天放映，在离家一里路左右的村委的大院里。早早地我们就吃过晚饭，吆喝上几个伙伴，扛着长长短短的木凳子，一边嘴里喊着冲啊，一边像离弦的箭一样冲向目的地。我们以放映机为中心，选了不偏不倚的地方摆好凳子，尔后按捺住那颗兴奋得怦怦直跳的心，坐着等家里人往这边赶。        才几分钟，院子就被四面八方潮水一般涌来的人塞得爆满，卖瓜子的，卖冰棒的，卖零杂小吃的也开始插缝隙转悠。此时，生意人的呐喊声，孩子们的哭笑声，大人们的呼朋唤友声，电影里的歌声、打斗声互相交汇，合成了一首沸腾的交响乐。影片题材五花八门，无论如何，都一样让人狂喜。我最爱戏剧，唱腔已是天籁，加上剧里小姐们身上美轮美奂的戏服，头上琳琅闪耀的珠花，完全是至尊的视觉盛宴。       隔几日，别村轮流放同样的电影，我的戏瘾再犯，又会费尽唇舌求着母亲追去重温，以至常常熟悉到能背下电影里下一句对白。但路程就是好几里了。回来时，像个漏掉气的皮球，我耷拉着头，半闭着眼，无精打采，昏昏欲睡，醉酒一样东倒西歪地走在颠簸的石子路上，呵欠连天。          四岁那年，林业站买了全村第一台十四寸的黑白电视机，开启了童年天天有戏看的新篇章。夜幕降临时，电视机早就方正地摆在前坪的四方桌上。坪不大，容量自然比不上村委的露天电影场，但人也不少，最少也有五六十个。还是得自己扛凳子去。没有位置可占时，父亲就常常把我扛在肩上，拉长脖子远远地看。其时《霍元甲》正在热播。长我三岁的哥哥开始迷恋武术，时不时扑过来揍我一下，疼得我呲牙咧嘴哇哇大叫。        几个月后，村里有户人家也买了。我们跟着把阵地转移。热闹的情形大同小异。主人一脸傲骄地电视机前面忙东忙西，我则满眼里都是羡慕。接着，同村两个朋友家也有了，我便经常找着借口去蹭床，忘情地享受着在电视声中陶陶然入睡的幸福感。       十四岁是极度自豪的一年。为了看北京亚运会开幕式，父亲终于满面春风地抱回了一台十七寸的黑白电视机。我激动地近乎懵懂，立在前来看热闹的人堆里两眼泛泪手足无措。       三五年后，随着电视机在各家各户逐渐普及，村里开始不再轮流放映电影。那种四处追着电影看的时光如流水一般一去不返了，我也像个念旧的老人一般，越发怀念坐在熙熙攘攘的人群中远远盯着大屏幕的感觉。        六岁那年，我读幼儿园了。母亲在地里忙活，没时间陪，我就跟着院里的小孩一起自己揣着学费去报名。        教室最先是在学校大礼堂的一个角落里，下学期，礼堂改建，没地方安置的我们就随着老师搬到她自家腾出的堂屋里。        老师的屋子离学校约一里来远，堂屋不大，十五张长课桌摆成三行，中间只留坐的余地。下课没铃声，老师叫了一声下课，想出去享受新鲜空气的我们就依次爬上课桌，按顺序手脚并用地爬出去。厕所是农村人自用的茅坑，仅有两块木板搭在大大的圆桶上，有个毛燥的孩子就直接掉进去一回，身上臭气熏天。幼儿园的最后一个月，老师家的堂屋也拆掉砌新房了，我们又被转移到后面的一个废弃的用来烤烟的黑屋里。        烤烟房比堂屋更为狭窄，只有两个一尺见宽的小窗户透点光，门也小得可怜。下雨天，老师就在里面给我们讲些故事，因为光线的缘故，她很少在黑板上写字，我们就顺势偷了大懒，只需动用耳朵。“教室”的简陋却从来不影响我们的快乐，每逢晴朗的天气，大家就排成长队，在前坪里做丢手绢或找朋友的游戏。一到这时，孩子们就张大嘴巴，用震天的稚嫩的童音高声歌唱，腿脚蹦得老高。村里的女人搬个凳子坐在旁边看着笑着，手里还编织着毛衣；地里干完活回家的男人伫立不前了，咧着嘴巴嘿嘿地笑着，肩上仍扛着锄头；草地上的鸡鸭们，这个时候也伸长着脖子发出宏亮的叫声，像要一展歌喉与我们比赛似的。童年的快乐像小溪里的水一样在我们的心头欢畅地流淌。       一年级，我们终于有了自己宽敞明亮的教室。读书带给我们新的快乐。那时，母亲成天起早贪黑地在地里劳作，学习完完全全是我们自己的事情。我的上学期间，父母从来没去过学校，更不知道是哪个老师任教，就连领通知书的那天，他们也从来没有关注过。我是个自觉的人，总会在心里对自己说，一定要取得好成绩回报父母的辛苦。于是奖状就在墙上密密麻麻地贴着。                 放学后做完作业，天色尚早，母亲还没回家，我就去帮家里挑水或扯猪草。劳动时，我们至少都有两三个伙伴一起，于是，劳动又成了我们欢乐的源泉。我们踩在松软的泥土上，带着青草和花香味的空气沁人心脾。放眼望去，绿草如茵，各种不知名的野花尽情绽放，满眼绚烂青翠。头上是蓝得透明的广袤的天空，白云舒卷自如，忽而像马，忽而又像棉花糖，悠悠然闲适地徜徉着。我们一边扯草，一边说着新鲜事儿，清脆的笑声也挂着翅膀飞到天上去了。        村里有条清澈的小溪，曲曲折折叮叮咚咚地流到学校门口。我们同溪水一路欢唱，往返于家校之间。我用狗尾草逗螃蟹出洞，然后装在文具盒里；村后有座绵延的石山，山上灌木葱郁，绿树成荫。我们在山上摘野果，打野战，用开满了一串串紫花的青藤编成头圈，把自己想像成绝色小公主。村里的每一条小路，每一个池塘，每一座小桥，甚至每一片花草，都带给我无限的快乐。         然而，童年的物质生活是贫乏的，穷到节日才有肉吃，过年才有新衣服穿。童年时期仅拍的两张照片，衣服都是找人家借的。记忆犹新的一次，父亲给我和哥各买了一块牛皮糖，我们躲在柴火堆里硬是小心翼翼地添着吃了一天。但是，我常常由衷地庆幸自己生在物质并不富足的七十年代，感激给了我快乐童年的那个山村和可爱的小伙伴们。因为她们，我的精神世界才会如此多姿多采。成年后，每当倦怠灰暗的时候，我总怀念起那样的时光，它像春雨一样滋润着我干渴的心灵，让我重新振作精神，微笑着走过漫长的人生之路。