发现自己关于死亡的所有知识都浅尝辄止。我们以为运行到死，生命就完结。其实真正将死的人，忙碌地考虑着后面的事情。是的。我们会化成烟。烟会在天上飞。它终究会落地。构成我们生命最基本的那些小粒子，携带着我们的信息，在宇宙中穿行。那是一把打乱了的牌，只有极少数的时候，才会再化成人 形。我们会变成自然中的任何一种物质，显形或是隐形地俯视着世界，在无垠中沿着永恒的轨道盘旋。 珍惜这明亮的机会，直到最后一分钟。《预约死亡》最近在读毕淑敏老师的文集，不仅对生与死发问，总有一个“惜”字多次撞击心头，整理周遭，突然惊醒，我该如何不辜负这个字？从身边的每一幅图画，每一片文字，每一个细枝末节记取。毕淑敏老师的字和手机随拍的画构成了旅途中的一道风景。上海，晌午，细雨如丝。在高楼林立的写字楼间，留一处步道小街，几对桌椅，几簇花草，如若有卡布其诺的醇香，有芝士蛋糕的甜腻，置身其中的人儿又将上演怎样的故事。雨中的绿植着实吸引了我的全部眼光，剔透中透出了深秋的丝丝凉意。只顾低头拍照，转过头，才发现竟然是一个花店。花店不大，花的种类却很齐全，价钱自然不菲。陈设是我喜欢的那种，特别是进门处的这个仿古做旧的柜子，给这个闹市街角处的花店平添了一份复古的调调儿，有种淡淡的上海气息扑面而来，让你接受的非常舒服。以为是芍药，得到的答案是牡丹，事后恶补了一下两者的区别：千百年来，人们把牡丹和芍药，并称为“花中二绝”。有人称“牡丹为花王，芍药为花相。”牡丹与芍药如同双胞胎姐妹一样，其实，牡丹和芍药同属毛莨科，牡丹的茎为木质，种花的人称之为木本，落叶后地上部分不枯死；芍药的茎为草质，人称之为草本，落叶后地上部分枯死。用手摸一摸牡丹的茎，感觉像树皮一样，有木质感，反之就是草质。因此，牡丹又叫“木芍药”，芍药又名“没骨花”。本就起了一个大早，晚上还要乘红眼班机赶赴另一个城市，对于一个常年作息时间规律，不写材料就不熬夜的、喜欢宅在家里画画看书的我来说不能不说是一种考验。不过既然出来了，就好好珍惜旅途的风景吧。在机场有近4个小时的候机时间，能做什么，拍照，快餐，给女儿选礼物，还有就是找一安静的地方慢慢编辑美篇吧。即使不吃，看看也养眼，它们成了我在机场打发时间的精神慰藉。给女儿挑选礼物，要经过她的首肯，所以先发去照片，她挑选好，我才能结账。时空切换，天津，凌晨3点，因为只有3个小时的时间补觉，所以在入睡前拍了最后一张照片。还好一路上，有小伙伴的宽容、幽默和理解相伴，宽容是只有我一个女士托运行李，大家毫无怨言地等我托运和提取行李；幽默是大家表面拿这件事打趣我，实则让我不要感觉太尴尬、太自责；理解是临行前和女儿约定转天即回，遇到大雾，航班取消，我却为了不食言于女儿，执意要回家，小伙伴们本可以从容的在天津休整一晚、第二天再返程，但他们不约而同地、一路周折地、帮我提着行李踏上了回家行程。回城的火车逢站必停，最后3小时乘客基本都下车了，整个一个车厢就剩下我们几个小伙伴，几近包车。时空穿梭，下面是节选毕老师的作品和我的掩卷记录。我们天生愿意保存那些美好、善良、友谊、勇敢的事件，不爱记着那些丑恶、虚伪、背叛、怯懦的片段。当然这并不是说人应该篡改真相，文过饰非虚情假意瞎编一气，只是想说明我们的心，好像一只美丽的小箱子，容量有限。当它储存物品的时候，经过了严格的挑选，把那些引起我们忧愁和苦闷的往事，甩在了外面，保留的是亲情和友情。我衷心希望每个人的小箱子里，都装满光明和友爱。《心是一只美丽的小箱子》掩卷：抛弃欺诈，记取温暖。到什么也不想吃的时候，生命已到尾声，与这世界的缘分将尽了。所以能吃是最基本的缘分，切不可小觑。与“能吃”的可爱相比，功名利禄都是泔水。吃亦有道，需吃得聪明，吃得正大，吃得坦荡。吃的是自己双手挣来的清白，吃才是人间的幸福。珍惜能吃的日子，珍惜一道举筷的亲人。珍惜畅饮的朋友，珍惜吃的智慧。敬畏热爱供给我们吃的原料，吃的场所，吃的机会，吃的概率的源头——大自然与母亲！《最大的缘分》掩卷：老爸经常说民以食为天，一日三餐必需准时准点，碟碟盘盘、汤汤水水、荤荤素素必需齐全。我想我也是怀着一份敬畏之心，每到一处必拍美食，必买当地特产给家人，因为我想看到她们吃东西时脸上洋溢的笑容。对于我们最重要最宝贵的东西──自己的心，谁是它的建造者？孔雀绚丽的羽毛，是大自然物竞天择造出的。白杨笔直刺向碧宇，是密集的群体和高远的阳光造出的。清香的花草和缤纷的落英，是植物吸引异性繁衍后代的本能造出的。卓尔不群坚韧顽强的性格，是秉赋的优异和生活的历练塑造出来的。我们的心 ，是长久地不知不觉地用自己的双手塑造而成。《造心》掩卷：心只要是善良的、温暖的大方向就不会错。非常世界，建立精神的栖息地，是智慧生灵的义务，每人都有如此的权利。我们可以不美丽，但我们健康。我们可以不伟大，但我们庄严，我们可以不完满，但我们努力。我们可以不永恒，但我们真诚。《精神的三间小屋》掩卷：我用真诚换明天，愿世界真诚待我。好书是沉淀岁月冲刷的砂金，很重，不耀眼，却有保存的价值。它是地球上曾经生活过的那些智慧的大脑，在永远逝去之前自立下的思维照片。最精华的念头，被文字浓缩了。好像一锅灼热久远的煲汤，濡养着后人的神经。《淑女书女》掩卷：多少次想找到一些词语来形容一本好书，它们像一首老歌，从一个街边的小巷飘来，那样熟悉；又像极了一位老友，突然出现在你的面前，却依然那样亲切；还像妈妈做的茄子夹肉，是大学住校时特别想念的味道，始终恒久不变。现在我想我找到了它们。我是由无数星辰日月草木山川的精华汇聚而成的。只要计算一下我们一生吃进去多少谷物，饮下了多少清水，才凝聚成一具美轮美奂的躯体，我们一定会为那数字的庞大而惊讶。平日里，我们尚要珍惜一粒米、一叶菜，难道可以对亿万粒菽粟亿万滴甘露濡养出的万物之灵，掉以丝毫的轻心吗?当我在博物馆里看到北京猿人窄小的额和前凸的吻时，我为人类原始时期的粗糙而黯然。他们精心打制出的石器，用今天的目光看来不过是极简单的玩具。如今很幼小的孩童，就能熟练地操纵语言，我们才意识到已经在进化之路上前进了多远。我们的头颅就是一部历史，无数祖先进步的痕迹储存于脑海深处。我们是一株亿万年苍老树干上最新萌发的绿叶，不单属于自身，更属于土地。人类的精神之火，是连绵不断的链条，作为精致的一环，我们否认了自身的重要，就是推卸了一种神圣的承诺。《我很重要》掩卷：我虽是世间的一粒尘埃，但我还是一个女儿、一个妻子、一个母亲，这些圣神的承诺我不能推卸。人们常常在旅途中，猛地想起湮灭许久的往事，忆起许多故人的音容笑貌。好像旅行是一种溶剂，融化了尘封的盖子，如烟的温情就升腾出来了。《旅行使我们谦虚》掩卷：看着这个传送带，不禁在想，它每天要迎接和送别多少或匆忙、或淡定、或悠闲、来自天南地北的旅客？我喜欢常常感动的女人，不论那感动我们的起因，是一瓣花还是一滴水，是一个旋动的笑颜还是一缕苍老的白发，是一本举足轻重的证书还是片言只语的旧笺……引发感动的导火索，也许举不胜举，可以有形，也可以是无所不在的氛围和若隐若现的天籁。感动可以骑着任何颜色的羽毛，在清晨或是深夜，不打招呼地就进入了心灵的客厅，在那里和我们的灵魂倾谈。珍惜我们的感动，就是珍惜了生命的零件。在感动中我们耳濡目染，不由自主地逼近那些曾经感动过我们的灵魂。也许有一天，我们也在无意间成了感动的小小源头，淙淙地流向了另一个渴望感动的双眸。《感动是一种能力》掩卷：我经常在看电影、听新闻、读散文时潸然泪下，家人都说我哭点太低，我一直想改，却随着年龄的增长愈演愈烈，直到我看到这段文字，才知道原来感动是一种能力，我想以后我会把这种能力发挥到淋漓尽致。人类从苍茫的远古水域走来，向苍茫的彼岸划动小舟。与生俱来的孤独之感，永远尾随鲜活的生命，寰宇中孤掌难鸣，但不屈的精灵还是高昂起手臂，仿佛没有旗帜的旗杆指向苍穹——痛苦的人生，没有权利悲哀。苍茫的人生，没有权利渺小。《苍茫之悟》掩卷：凌晨1点的机场通道，为了节省提取行李的时间，走在下机大部队最前面，这里空无一人，能听见自己急促的脚步声，这一刻我只是它每天数以万记的匆匆过客中的一员，渺小即逝，尽管这样我依然拍下了这张照片，被大家笑谑道，心真大呀！它是天地的精华，它是巨大的偶然。它是无限长链中闪烁的一环，它是造化轮回中奇异的组合。周围是无穷无尽的冰川雪岭，它们虽然恒远，却是了无生命的，只有人才是这冰雪世界最活跃的生灵。我们原本是从自然中来，我们必有一天要回到自然中去。在这个短暂的旅途之中，我们要千百倍地珍惜生命……秃鹫乌云一般呼啸而下，又扶摇而上，隐没在苍穹尽头。我们肃穆地注视着，默默感受着一个生命的消失与升华。《灵魂飞翔的地方》掩卷：生命是用来尊重的。看看天空和海洋吧。当它们最美丽和博大、最安宁和清洁的时候，它们是柔和的。只有成长了自己的心，才会在不经意之间，收获了柔和。我们的声音柔和了，就更容易渗透到辽远的空间。我们的目光柔和了，就更轻灵地卷起心扉的窗纱。我们的面庞柔和了，就更流畅地传达温暖的诚意。我们的身体柔和了，就更准确地表明与人平等的信念。柔和，是力量的内敛和高度自信的宁馨儿。愿你一定在某一个清晨，感觉出柔和像云雾一般悄然袭身。《柔和》掩卷：希望我的今天都比昨天柔和，我的画矣如此。当我们一无所有的时候，我们也能够说：我很幸福。因为我们还有健康的身体。当我们不再享有健康的时候，那些最勇敢的人可以依然微笑着说：我很幸福。因为我还有一颗健康的心。甚至当我们连心也不再存在的时候，那些人类最优秀的分子仍旧可以对宇宙大声说：我很幸福。因为我曾经生活过。《提醒幸福》掩卷：我很幸福，因为我还活着。