     生活是不易的，每一个人又都是平凡的。失败时会觉得自己就是那个“没有色彩的多崎作”，成功时会发现身边的各种颜色。但生活中的每一个人又是那么的固执，不管经历多少磨难、挫折，在他们的心里仍然存在希望，依旧在追逐自己心中那或大或小的理想，直至体无完肤，遍体鳞伤还是没有想要放弃，他们坚持下去的理由或许就是对自己所向往的东西怀有希望并以此作为心灵的良药，治愈自己一次又一次受伤的心灵。      每一个生命都是一个故事，每一个故事的背后都有一个不朽的“传奇”。在马琳的记忆中，他只是她在舞会上邂逅的一个男孩，漂亮、年轻、绿色的裤子、星期六的衬衫、名字是杰拉尔多。他说自己在一家餐馆工作，但马琳不记得是哪一家。马琳在医院、在警局，她把自己所知道的关于杰拉尔多的信息说了一遍又一遍，因为她是最后一个见到他还活着的人，一场突如其来的车祸，夺走了这个年轻的生命。一个小时又一个小时过去了，医院里外科医生还是没有出现，只有一个实习生在那里忙碌。他的家在另外一个国家，他只是这里出现的又一个不会讲英语的墨西哥苦力，又一个偷渡客。对于这样的身份，人们会奇怪，耸耸肩，才又想起来，他就这样消失了，也许时间再久那么一点，人们不会记得他曾经来过。     鹭鸶儿，细高个的瘦骨美人，涂着红红的唇膏，绑着蓝色的阿婆头巾，会因为疏忽而穿一只蓝袜和一只绿袜。她是小姑娘们认识的唯一喜欢玩的大人，常常带着她的狗波波散步，她是那个独特的鹭鸶儿，她不需要别人陪她一起笑，她就一个人那么笑。她是房东的女儿，是在芒果街上成长的人，也是芒果街上突然出现的人，因为她原本已经属于城外一所漂亮的大房子里的女主人。她喜欢糖，能在每一个地方看见美丽的事物，她会吹口哨，会唱歌跳舞，算是才华横溢。她身边的小女孩给她分享从图书馆带出来的书，小女孩念到：“日光光，耀海洋；光芒万里长……”鹭鸶儿抬头看着天空，好几次她的眼睛变湿了，终于小女孩念到了最后：“无人应一嗓，此事不荒唐：可怜小牡蛎，个个被吃光……”此时的鹭鸶儿像个孩子，久久没有开口说话。     埃尔来自田纳西，他住在房东埃德娜家的地下室里，在绿色的花箱后面，在那些灰蒙蒙的天竺葵后面。居住在这里的小孩子们以前还会坐在花箱上，直到有一天，一只脑袋上有绿漆的蟑螂出现。埃尔是一个自动唱机修理工，上的是夜班，他的窗子在白天总是合上的。周围的小孩们很吵的时候，他会出来让他们保持安静，已经开裂的小木门把黑暗关在里面那么久，现在它打开了，呀的一声叹息，吐出一口潮湿的雾气，就像放在外面淋过雨的书。他有两条与他形影不离的小黑犬，在小女孩的印象里，每天深夜的脚步声与木门开启吐出湿气时的呻吟声是埃尔每天下班时的常态。他说话带南方口音，抽着粗肥的雪茄，戴一顶毡帽，无论冬夏炎凉，都是这一顶。后来据说埃尔结婚了，但大家对他的妻子说法不一。埃德娜说见过她一次，是一个金发淡肤，苍白得像从未见过阳光的蝾螈。街对面的男孩却说，根本不是那样，她是一个高个红发女郎，穿粉红紧身裤，带绿眼镜。对此埃尔自己也没有回应，但大家知道一件事，他的“妻子”每次来，他都会紧紧握住她的胳膊肘，飞快走进寓所，在身后锁上门，从来不久待。     三则小故事，三个不同的人。他们是同住芒果街的小女孩埃斯佩朗莎眼中的大人。杰拉尔多和埃尔都是外面来的移民，他们远离家乡，在芒果街上生存着，如同杰拉尔多的遭遇，他们的生命在这里没有保障，不被重视。埃尔的居住环境极其糟糕，他凭借自己的一技之长养活自己。外面的人都说他有妻子了，而且对他的妻子说法不一，他的工作，带“妻子”回家这一系列的事似乎都是在黑暗里进行的，谁知道会是怎样的呢？或许他也想得到大家认可，他也想向大家证明一些什么，又或许他只是空虚的发泄。鹭鸶儿是本地人，她就生长在芒果街，但她和其他人不一样，她是这里走出去又突然再回来的人，她喜欢糖，喜欢一切美好的东西，吹口哨、唱歌跳舞，也是一个多愁善感的人，这一切看起来她是一个很有爱的人。但她穿一只绿袜和一只蓝袜，总在小心翼翼地询问着妈妈什么应该做。她是一个大人了，可她也是一个孤独的人，她有着孤独又矛盾的内心和美好的向往，她渴望被爱，家人的爱，已经离开的丈夫的爱，对于这些，在她的生活里本是没有的，但她不管别人，她就那样一直笑，因为她知道，这样的 “爱”总会发生在自己的身上。他们都是小女孩埃斯佩朗莎成长过程中的“过客”。     生活是不易的，每一个人又都是平凡的。失败时会觉得自己就是那个“没有色彩的多崎作”，成功时会发现身边的各种颜色。但生活中的每一个人又是那么的固执，不管经历多少磨难、挫折，在他们的心里仍然存在希望，依旧在追逐自己心中那或大或小的理想，直至体无完肤，遍体鳞伤还是没有想要放弃，他们坚持下去的理由或许就是对自己所向往的东西怀有希望并以此作为心灵的良药，治愈自己一次又一次受伤的心灵。      每一个生命都是一个故事，每一个故事的背后都有一个不朽的“传奇”。在马琳的记忆中，他只是她在舞会上邂逅的一个男孩，漂亮、年轻、绿色的裤子、星期六的衬衫、名字是杰拉尔多。他说自己在一家餐馆工作，但马琳不记得是哪一家。马琳在医院、在警局，她把自己所知道的关于杰拉尔多的信息说了一遍又一遍，因为她是最后一个见到他还活着的人，一场突如其来的车祸，夺走了这个年轻的生命。一个小时又一个小时过去了，医院里外科医生还是没有出现，只有一个实习生在那里忙碌。他的家在另外一个国家，他只是这里出现的又一个不会讲英语的墨西哥苦力，又一个偷渡客。对于这样的身份，人们会奇怪，耸耸肩，才又想起来，他就这样消失了，也许时间再久那么一点，人们不会记得他曾经来过。     鹭鸶儿，细高个的瘦骨美人，涂着红红的唇膏，绑着蓝色的阿婆头巾，会因为疏忽而穿一只蓝袜和一只绿袜。她是小姑娘们认识的唯一喜欢玩的大人，常常带着她的狗波波散步，她是那个独特的鹭鸶儿，她不需要别人陪她一起笑，她就一个人那么笑。她是房东的女儿，是在芒果街上成长的人，也是芒果街上突然出现的人，因为她原本已经属于城外一所漂亮的大房子里的女主人。她喜欢糖，能在每一个地方看见美丽的事物，她会吹口哨，会唱歌跳舞，算是才华横溢。她身边的小女孩给她分享从图书馆带出来的书，小女孩念到：“日光光，耀海洋；光芒万里长……”鹭鸶儿抬头看着天空，好几次她的眼睛变湿了，终于小女孩念到了最后：“无人应一嗓，此事不荒唐：可怜小牡蛎，个个被吃光……”此时的鹭鸶儿像个孩子，久久没有开口说话。     埃尔来自田纳西，他住在房东埃德娜家的地下室里，在绿色的花箱后面，在那些灰蒙蒙的天竺葵后面。居住在这里的小孩子们以前还会坐在花箱上，直到有一天，一只脑袋上有绿漆的蟑螂出现。埃尔是一个自动唱机修理工，上的是夜班，他的窗子在白天总是合上的。周围的小孩们很吵的时候，他会出来让他们保持安静，已经开裂的小木门把黑暗关在里面那么久，现在它打开了，呀的一声叹息，吐出一口潮湿的雾气，就像放在外面淋过雨的书。他有两条与他形影不离的小黑犬，在小女孩的印象里，每天深夜的脚步声与木门开启吐出湿气时的呻吟声是埃尔每天下班时的常态。他说话带南方口音，抽着粗肥的雪茄，戴一顶毡帽，无论冬夏炎凉，都是这一顶。后来据说埃尔结婚了，但大家对他的妻子说法不一。埃德娜说见过她一次，是一个金发淡肤，苍白得像从未见过阳光的蝾螈。街对面的男孩却说，根本不是那样，她是一个高个红发女郎，穿粉红紧身裤，带绿眼镜。对此埃尔自己也没有回应，但大家知道一件事，他的“妻子”每次来，他都会紧紧握住她的胳膊肘，飞快走进寓所，在身后锁上门，从来不久待。     三则小故事，三个不同的人。他们是同住芒果街的小女孩埃斯佩朗莎眼中的大人。杰拉尔多和埃尔都是外面来的移民，他们远离家乡，在芒果街上生存着，如同杰拉尔多的遭遇，他们的生命在这里没有保障，不被重视。埃尔的居住环境极其糟糕，他凭借自己的一技之长养活自己。外面的人都说他有妻子了，而且对他的妻子说法不一，他的工作，带“妻子”回家这一系列的事似乎都是在黑暗里进行的，谁知道会是怎样的呢？或许他也想得到大家认可，他也想向大家证明一些什么，又或许他只是空虚的发泄。鹭鸶儿是本地人，她就生长在芒果街，但她和其他人不一样，她是这里走出去又突然再回来的人，她喜欢糖，喜欢一切美好的东西，吹口哨、唱歌跳舞，也是一个多愁善感的人，这一切看起来她是一个很有爱的人。但她穿一只绿袜和一只蓝袜，总在小心翼翼地询问着妈妈什么应该做。她是一个大人了，可她也是一个孤独的人，她有着孤独又矛盾的内心和美好的向往，她渴望被爱，家人的爱，已经离开的丈夫的爱，对于这些，在她的生活里本是没有的，但她不管别人，她就那样一直笑，因为她知道，这样的 “爱”总会发生在自己的身上。他们都是小女孩埃斯佩朗莎成长过程中的“过客”。