我有点儿后悔当初的约定了！这份约定，始于当初妙不可言的爱情激素和不知天高地厚的壮怀激烈，并且，高标准的展现了现代青年甘冒天下之大不韪的拿也要拿得起、拿不起也要拿得起的粗犷和豪放。可经过年复一年“面包会有的，牛奶会有的”鞠躬尽瘁、死而后已的说一不二的拍桌子、打板凳，就象“人有多大胆，地有多大产”式的壮志雄心，毫无疑问，带着严重的主观唯心主义倾向，似乎为今天的铁证如山、百口莫辩埋下了超现实主义的伏笔。我时常闲得无聊或累得半死时候，都会莫名其妙地想，是不是女人较之男人都有着统揽全局的细腻与睿智，从而使男人不知不觉间画地为牢，然后自怨自艾地大包大揽，却又不得不自豪地放声高歌“老婆老婆我爱你，就象老鼠爱大米”。老婆自有她的一套哲学理论，而且这样的哲学理论把 “穷则变”思想发挥得淋漓尽致。譬如说，她的哲学中核心思想就是：你上班就是休息，而回到家才叫上班。我不能反唇相讥，否则，后果就是对学术的恣意挑衅，是对权威的漠然蔑视，不但讨不到好果子吃，惩罚，那是相当的严重。大概每一种思想的存在，都有其必然合理的地方，“存在即合理”嘛！我骨子里就特别反感这什么，哪能存在就可以合理呢？可这是老婆的行为准则，我纵是虎胆雄威，也只能纸老虎，雄不起。作饭洗衣，会影响女人的容颜、皮肤形变甚至腰间盘，这个理论我目前还没找到官方的确切论证（附带一笔：读者诸君手中如果正好有驳斥这一理论的权威学术论证，一定烦请你不吝转发，最好能加盖上国务院相关机构的大红章），既然没确切证据，老婆说的话自然是首选，是老公奉为圭臬的金科玉律。我引经据典，试图说服她劳动光荣的崇高品德，五千年的中华文明吗，妇女再翻身得解放，可她还是妇女不？妇女妇女，就是一个附在男爷们儿身上的附件，给爷们弄得不痛快了，嘘，打住。妻却捂住耳朵，用更流行的语言颠覆了古老的传统，文明算个屁，文明能当饭吃，能当衣穿？在社会主义的康庄大道上，文明了就等于离窝囊。在外上班，那是自找的，是野心和虚伪的“狼”；而在家，那是丁是丁卯是卯的纯粹个人，是不喷香水、不打领带的羊。不但要作好狼的本分，还要作好羊的天职，还能真个的累死了？累死了就当为家庭建设作出巨大贡献，牺牲我一个，幸福全家人。我在阴曹地府也想不明白这个理儿。女人逻辑！谁叫咱是爷们儿！此时，我算弄明白了造字的奥秘：女，两腿一盘，四平八稳地坐在太师椅上，看着田里男人的背影，那个神仙日子哟！老婆的哲学体系中第二突出的论点就是“只许州官放火，不许百姓点灯”。韩剧的魅力永远超过我这张妙不趣只横生的老脸。一张一成不变的脸，除了偶尔一些雀斑、皱纹惠顾之外，自己也觉得怪对不起观众，好歹我还有点眼窍，一旦听见抽抽泣泣，我马上知道应该递去一张面巾纸，象一只训练有素的狗，凭借主人的一个手势就足以完成令人赏心悦目的表演，尔后，得到一粒杨梅或阿明瓜子。天黑后回家，即使有应酬，也得保证手机是开通并且有电状态，否则，骂死人不偿命；可她要是和姐们儿、哥们儿出去，那是难得潇洒走一回，不玩得一进家门就“哎呀吗呀，累死了”是不归的。男人，没一个好玩意儿，永远是不放心的产品，是一不留神就会变质、过期的混账东西，而女人，嘿嘿，值得信赖！妻对真理的探究永无止境，活到老、学到老、问道老，常常弄得我理屈词穷，我不得不挖空心思，将乍隐乍现的狼皮努力掩盖在娇弱无力的羊皮之下。这不！妻煞有介事地问道：“老公，请教你两个问题，好不好？”“有话你就说！”我有点儿心虚，底气不足道。妻眼中闪过一丝诡异的亮光，道：“老公，假如你咸鱼再翻身，我来应聘做你的小蜜，你收不收？”我陡然间觉得自己的脸部肌肉突突地紧缩了几下，浑身被这种莫须有的满足电击般灼烧，而柔软的沙发似乎一点点坚硬起来，刺痛我的屁股。妻一手勾着我的脖子，一手扳开我的二郎腿，坐了下来，秀发的香味诱惑得我鼻子痒痒。兵来将挡，水来土掩，都自然规律了，想色诱我？我，还真吃这一套，完了，冲动是魔鬼！我搂着妻子：“美人计呀！”“美人计也不用在你身上”，妻抓住我的手， “这第二个问题呢，认真听着。假如你成了一位作家，你第二任妻子的标准是什么？”我一把抱起妻子，将她摁在床上，啪啪拍了几下她的屁股，妻脚之手之，将我踢到一边去了，我傻傻地抓抓头发。妻躺在床上，支棱着脑袋，哈哈大笑：“我说老公，你别紧张呀！要不就是做贼心虚了。”我也哈哈大笑，两手比划着，鲁迅先生那段祝福人家喜得贵子的圆滑妙语在我的脑子里波浪起伏。我便说：“老婆，你看我这个人，哈哈，哈哈，老婆，你仔仔细细地看看你的老公，哎哟，哈哈哈哈……。”妻见我回答得不干脆，猛然起立，给我的胸膛重重一击，狠很地说：“好哇，你肯定是个贼，心里有个鬼！”于是，开始了我们的嬉笑打闹，在这样的打打闹闹之中我们十分开怀，似乎一切都构成不了什么问题，一切的问题因这样的乐趣迎刃而解。妻曾说，男人拍胸脯打保票就如同女人一哭二闹三上吊，都是演戏。　　我不确定自己是不是在演戏，我想演李小龙，一抹鼻子，咦哈间一群人就灰溜溜从我眼前消失，我也想演周润发，黑风衣迎风一抖，天地为之色变。妻提出的问题可谓构思巧妙，暗设着一种陷阱，猝不及防还真会钻进圈套。我说：“放心，我胸脯拍也拍不出二两肉，不敢说举案齐眉白头到老……”“别介别介，你那么乌黑靓丽的头发，连一根白毛都没有，到老也白不了。”“你看你，整不出一番事业来，我变只乌龟让你骑。”“只怕你这只乌龟，被水给淹死了。”突然想抽根烟，啪唧点上火，吞云吐雾，并感慨道：“男人不抽烟，枉在世上颠，男人不喝酒，枉在世上走，男人不好色，不是真男人。”“有最后这句吗？”“有哇！伟大的……”“得得得，别糟践了伟大二字，我还不知道，老婆都是别人的漂亮，我还真不明白，女人那一亩三分地，值得你们这些臭男人像苍蝇似的吗？别抽了，呛死个人。”男人在本性深处总会存留对“色”的贪念与执着，“食色，性也”嘛！