枫言枫语文/梅一    岁月是个盗窃贼，喜欢偷换场景。很多时候，是自然界的风物悄悄报信：季节换了。　　  国际事件在一片秋声中扫尾，特朗普甩甩头，瞪圆眼睛，跟希拉里解释一个词语：鹿死谁手；闺蜜事件捂着诸多的欲说还休，韩国民众不依不饶；我也把纠缠自己的疾病撂一边，或许，冷却和蔑视也是一种治疗方法。在呼唤被呼唤之间，我试着唤醒自己沉寂诸多天的心情，想去看看几年未及的枫红了。    总想起多年前，自己一人铺一块报纸坐在落叶里，背靠着枫树树干，什么也不想，什么也不说，就那样静静地靠着，诗意从幽禁的心门涌向紧闭的双目。　　    尤其是夜晚，在一片草木间，在一大片枫林间，在苍茫碾碎喧嚣的山间，夜晚用月色打量身旁的一草一木，所有的言语都是多余。这个时候，我只是个会呼吸的草木，配合着大自然的光影，有着整齐、若隐若现的韵脚。　　    我想象着，跟你一起去融进这样的夜晚，却不知道迎来的是斑斓的波涛，还是最后的眼泪。　　    你没来，我一直，让自己空着。以为有很多的绿色可以挥霍，很多阳光可以晾晒，很多路可以走走。却不知，不经意间，以凋零为目的的新生，也就只有这一次生命，没有轮回的时光回到最初的芽苞。只有光秃秃的树枝，在一片萧杀中倔强的伸展着，证明曾生长过一段葱绿，一枝叹息，一抹输掉春天的追忆。　    有人说，当一首诗歌经过的时候，会淋湿那个最用心吟诵的人。　　    有人说，雨水顺着脸颊滑过，肯定有个心碎的故事借着夜晚从远方偷渡，即使有栅栏阻挡虚拟的暴雨，也能砸碎远方容易心碎的人。　　　　    我想去枫林中找找，总感觉空无中有什么留在那里，我想找到那个对着枫林牵肠挂肚的人。“枫叶千枝复万枝，江桥掩映暮帆迟。忆君心似西江水，日夜东流无歇时。”我能猜到，当年的鱼幼薇写下这首诗的时，是何等的心情。给她一段美好时光的子安，是断然不敢拒绝结发夫人的呼唤的，或者说，他不敢拒绝那个社会，他的伞只能遮住他自己的那片天；再豪华的别墅再认真的宠爱，暴风雨来临时，淋湿的是那个侧身而行的人，鱼幼薇是。子安的正房夫人的一颗铆钉，就钉死了鱼幼薇的位置，或者说，她根本不允许那个位置上有鱼幼薇存在。从这个意义上讲，鱼玄机的名字也是拜子安夫人所赐，又说拜温庭筠所赐，谁知道呢，千年之后的人也只是为千年前故事写上虚设的结尾。当鱼幼薇变成鱼玄机时，她的心肯定是一片猩红的碎裂，如此刻，满地的枫叶。 　    眼睛瞅着红透的枫林和满地深浅不同的枫叶，夹杂在蔓生的蒿草之间，总有叛离归降的词语从唇齿溢出。待至我一把古琴一袭红裙跟好友们合影留念，才有些许快乐悄然击中了我。我还是把那一刻的诗情写下来吧，写下来，留下一段诗的记忆。　　    《最初和最后》　　    这最后的背叛　　    在荒野和山峦间延伸　　    绸缎的宫阙下，藏着　　    归降者集聚的城池　　    流水可以是深远的　　    冰雪可以是棉被　　    荣华富贵仅仅是过程　　    卑微也是　　    挣扎和呼救是无声的　　    冷酷和深渊是滚烫的　　    被诅咒的火焰带着神性的光芒    我为此愿意出卖生命　　    出卖最初鲜活的魂灵　　　　    此刻，这是将暮未暮的原野，这是一群彩色的蝴蝶，不对，是七只蝴蝶和一个随时捕捉蝴蝶羽翼的摄影师。热情洋溢的红，大气端庄的飞歌姐，温婉的阿咪姐，时尚古典集一身的飞羽，大姐般淳朴的柄兰姐等，如果摄影师尘归尘愿意给自己冠上董永的称谓，想起在车里红的一嗓子纯正的黄梅戏，这不刚好能上演一台现实版的《天仙配》吗？  又想起能将京剧演绎的出神入化的梅姐，前几天才发给我的于智魁唱段《水调歌头》，遗憾梅姐有事没来，不然，再上演一出《沙家浜》，岂不更是此刻的人间一醉。    世间万物，快乐和忧伤并存，木心说：生活是好玩的。因为活着，为什么不做一次那个制造快乐的人呢？又为什么要掩饰自己的忧伤呢？　　    一辈子太长，长的摸不到后面的边界，忧伤被无端地染上冬夜的痕迹；　　    一辈子太短，短的不及这将暮未暮的原野，每个笑脸上绽放的都是瞬间；　    我多想在一场战争的结尾续上一节古琴，给狼疮，给斑斓，给背离初衷的最初树干；我多想在荒烟衰草里端起一段箫音，给自己，给远方，给未解风情的铠甲，奏上一段出征的婉曲；我多想，在这将暮未暮的原野，跟模糊不清的远方一起挥霍枫红，浪费今生余下的时光。　　　　    云在飘，水在流，枫正红，草正衰。木心先生说：大多时候，我们都是怀着悲伤的眼光，看着不知悲伤的事物。那么，若做一个甘愿为艺术占有的人，进入生活的次数会越来越少，因此这次欢乐，愈显珍贵。就像这个下午，我细心地给昨日的枫叶量身定做一页悲怜、孤独、凄清的字迹……　　　　    经年之后，枫叶长泊在相册里。诗人简介：梅一，女，曾用名：兰心梅韵。真名：邵敏。安徽省作协会员，安徽省诗歌协会会员，淮北市作协理事。现代诗为主。诗歌入选《当代千人诗歌》（精华卷），《中国当代诗人代表作名录》等。作品散见《阳光》、《大沽河文学》、《天津诗人》等。