《国境的南边》是由安番石执导，车胜元、赵依珍、沈惠珍主演的爱情电影。影片讲述了留下心爱的恋人越过国境来到韩国的朝鲜青年经历的种种悲欢离合，一段被命运捉弄的爱情故事。男主人公善浩是平壤万水艺术团的圆号演奏员，是个沉稳的青年女主人公燕华是朝鲜军事展览馆讲解员，性格活泼、快人快语生活在朝鲜的大背景下，善浩难免有点木纳和腼腆，但燕华不，燕华明朗又勇敢当善浩偷偷跟踪燕华却不敢表白时，燕华会猛地来到他面前问：你是不是想认识我？当善浩吞吞吐吐想向燕华求婚时，燕华会幸福的说：你想跟我结婚吗？当善浩闭着眼却不敢亲燕华时，燕华会鼓起勇气先亲善浩就在善浩和燕华准备结婚的时候， 以为已经在朝鲜战争中牺牲的烈士爷爷，竟然从韩国寄来了秘密信件。在信里，爷爷说当年自己逃到韩国另组家庭，并且事业成功，现在要帮助善浩一家脱北、逃往韩国。如果被政府知道爷爷还活着，善浩一家的命运将不堪设想，等待他们的将是集中营和死亡。因此根本来不及多想，善浩一家就作出了脱北、偷渡韩国的决定善浩苦苦劝说燕华一起走善浩苦求燕华跟他一起走，但燕华却无法放下自己的父母。她恳求善浩，在韩国安顿好后把她一家三口都接过去燕华现在不能和善浩一起走，她要说服父母一起走，毕竟背叛祖国、背井离乡不是一件简单的事情我会去南方找你！一对恋人就要离别多么的难舍难分，这一别，不知何年何月再相见！也许从此天各一方，也许生死两茫茫……善浩一家在偷渡出国的路上历尽艰辛当善浩一家冒着生命的危险终于来到了韩国，命运却跟他们开了一个玩笑———这个时候善浩的爷爷已经死了，而叔叔一家人（爷爷另组家庭生的儿子）也不接纳从北边逃过来的亲戚抱着对自己深爱女人的思念，善浩在韩国拼命的挣钱，只要是能挣钱的活，不管是送外卖还是端盘子，不管是泊车还是看门，他都咬牙坚持下来，他对自己说，努力赚钱，然后派人去接燕华过来。善浩经常受到客人欺凌为了接燕华来韩国，善浩找了个脱北中介人，却被中介人骗光了所有的积蓄。偏偏这时候善浩的姐姐又得到消息，燕华在北边已经结婚了。分别已经两年了，因为南北交流的闭塞，善浩的信件燕华都没有收到……来到可以看到北边（朝鲜）的山上，善浩痛哭流涕生活给他希望，又带走希望。他挣扎过，也失败过，唯一不变的是生活还在继续……他遇上了一个善良的炸鸡店老板娘京珠，京珠接纳和帮助善浩，鼓励善浩继续搞音乐，两人同心协力开始打理炸鸡店 京珠喜欢上了憨厚、诚实、勤劳、聪明的善浩善浩利用自己的特长，在店内为顾客演奏朝鲜歌曲，鲜明的朝鲜特色让炸鸡店出了名，生意蒸蒸日上，善浩的父母、姐姐、姐夫也都来到炸鸡店帮忙，一家人其乐融融善浩和京珠结婚了，开始了新的生活突然有一天善浩接到一个电话：燕华成功脱北了，到了韩国，并且正在找寻善浩，善浩惊呆了……一对患难的有情人终于见面了，感觉好像是在梦里燕华:我确实差一点结婚了，就在结婚的前一天，我下决心去找你！因为与其后半生生活在后悔里，不如去找你吧，哪怕死在路上！如果找不到你，活着还有什么意思呢！原来燕华没有结婚，她冒着生命危险、历尽艰辛来到韩国，寻找善浩！好了！都过去了，我们又在一起了！哇！手机还能照相，真神奇！面对燕华炙热的期待，善浩隐瞒了自己结婚的事实，他还想和燕华在一起，曾经的她来到眼前的那一刹那，他才知道自己原来从未真正的遗忘……时光穿梭———以前在平壤时的情景、此时在首尔的情景交替出现，好像回到了从前，分不清是昨天还是今天、过去还是现在，又回到了曾经的甜蜜浪漫……电视台来炸鸡店做宣传直播燕华也在看电视台的直播京珠讲述和善浩的恋爱经过燕华惊呆了……主持人为了活跃气氛，让善浩对妻子说“我爱你”善浩犹豫、嗫嚅了许久许久，很难说出我爱你，以致出现冷场终于艰难的说出“擦浪嗨！”（我爱你！）。燕华听到善浩对妻子的表白，泪如雨下善浩走在回家的路上突然发现燕华就在街道的对面！燕华也看到了善浩，她转头离去善浩觉得愧对燕华，自己给不了她未来，还是各走各路，放弃吧！可是，我怎么能这样对待自己深爱的女人，并且她孤身一人，异国他乡！不能！不能！我要追上她！燕华非常伤心，自己冒着生命危险、历尽艰难险阻、舍弃父母来到韩国，却得到这样的结果善浩紧紧抱住燕华，燕华想要摆脱他，但拍打善浩的手越来越无力，最后也紧紧抱住善浩。影片的细节处理非常好，很好的反应了人物的内心活动燕华，我们一起走吧！中国也好，美国也好，或是其他任何地方，只要我们能在一起！善浩发现燕华腿上的伤疤———那是燕华偷越边境的时候，被朝鲜哨兵开枪打伤的……看到燕华腿上的伤疤，善浩流下泪水:对不起！对不起！让你受苦了！燕华:我不会离开你的！一百年，一千年！我会一直在你身边，不会后悔！如果你不能和她离婚，我会做你的情妇！不管你去哪里我都跟着你！一对患难的有情人抱头痛哭但是，第二天早上，燕华还是离去了……她觉得善浩现在的家庭和事业来之不易，不能破坏他的家庭。燕华默默地离去了，为了爱，她选择放手……善浩焦急地四处寻找，失去了燕华，就像风筝断了线……燕华还是消失在茫茫人海……几年后的一天，善浩一家三口到照相馆照全家福相片善浩发现一副婚纱照，里面的人非常眼熟原来是燕华！她后来跟照顾她的警员结婚了……照片里燕华的眼神中有一丝幽怨，仿佛在诉说着什么……善浩的眼中满是无奈、不舍……善浩一家的全家福照片善浩和燕华在命运的安排下相识、相恋，经历了一段刻骨铭心的爱情，又无奈地分开，各自走上自己的人生轨道……这是一段被命运捉弄的爱情故事，令人唏嘘！多么希望天下有情人都成眷属！