这是冯小刚想拍的电影吗？他也不想拍成这样？
他只能拍成这样？
"李雪莲并不占理。"《我不是潘金莲》里面新任的马市长在事情解决后这样说道（其实并不知道马市长新任第几年，因为李雪莲告状第一年市长就被换了）。这个话说得真对：整个故事就是建立在李雪莲整整告了10年的状并不占理这个基础上的。

    李雪莲的确不占理。案子源于她的自私。她对光明县的法官王公道说，她丈夫单位要分房，还是她自己提出来假离婚，这样丈夫净身出户就可以到单位多要一套房。结果丈夫假戏真作，跟别人结婚了。

    这种事情，有。可是拿这种事情做告状故事的源头，状纸背后也就是小民小人喻于利了。

    法院的判决是对的--离婚证书有效。
于是整个故事就不是荒诞而是滑稽。荒诞里面应该包含了很多残酷的东西，令人后怕的回望，我们会在荒诞背后凝望到一种悲壮。
这位先提出假离婚的妄想占大便宜的自私小人吃了亏，我怎么会觉得她悲壮？

    范冰冰楚楚动人的锥子脸会让我们觉得她委屈。色诱引出了同情感。换作生活中你我芸芸众生姿色平庸之辈，发生这种事情，比如为了单位集资房，闹个假戏真做离了婚，回头来告丈夫，你觉得她悲壮吗？

    虽然换做当今，娱乐化的媒体告诉我们，什么离婚复婚几次就可以买到第二套房，可是真这么离婚的夫妻"百里挑一"有没有？
所以李雪莲真是不占理。也就是个鼠目自私的村妇。
建立在这样基础上的十年告状，就显得滑稽。
后面一个半小时的电影，我真是为我们的政府感动。政府操碎了心。
她的案子被解决得飞快、彻底、小事变大、清明光明。第一年就解决了。
当初县法院判离婚合法。于是她找县长，县长不理，后门溜走。接着她找市长，市长关照下级处理，下级会错意，市长自然随后就忘记了她的事，结果她被拘押了十来天。
于是她在人代会期间到北京告状，拦了"首长"的车。不知道"首长"职务，电影没交代。不过省长主持会议，与会那位首长官职比省长大。

    首长到了会议上，当场下令。首长一句话，市长、县长，法院院长，都被撤了职。都被撤了职。我们的政府为人民做主了。哪怕这个案子村妇其实不在理，法院其实判得对。

    电影演了半小时。接下来怎么演？"潘金莲"出场了。哇，名气好大！有关系吗？有个鬼啊。

    第一年，她告赢了，市长、县长、法院院长，都被撤了职。都被撤了职。
唯独丈夫没被处理，不复婚。
她找丈夫说理，丈夫说结婚时她就不是处女，她跟人搞过，她是潘金莲。
她不是潘金莲，潘金莲谋害亲夫，她没有。
电影从此就变成了"我不是潘金莲"而告状。而且，依然是进京告一溜官员再到丈夫。
影院一片笑声。滑稽消解了所谓的悲剧。

    固然受骗，固然屈辱，让她告了十年的状。问题在于，她本不在理。那就笑笑好啦。她告到"大"人大代表那儿，尝到了甜头。后来八年她都是在两会期间进京。据电影里县长训斥法院院长的对白交代，第二到第九年都让她进京告到了人代会，这第十年非常关键。电影略去八年。新任法院院长上门，送火腿套近乎，非常温和的说理。新任县长上门，非常温和的说理。
新任市长上门，带了自己母亲腌制的腊肉，亲自切腊肉，一起吃饭，温和地说理。
都说不动。影院一片笑声。
只好派四名公安人员不分白天黑夜守着她的家门。她出不去了。
巧合出现了。中学时暗恋她的赵大头，在她告状九年多的时候，死了妻子，现在来追求她了，和她困了觉。她要结婚了，不想告了。
好巧的初中同学死了妻子。
大头原来是受法院法官贾聪明之托来色诱他的，条件是儿子的临时工转正。好巧的是大头追问儿子转正的电话被李氏听见了。于是，李氏和大头大吵，又要进京告状去了。影院一片笑声。

    好巧的是，李氏的前夫秦玉河，一位卡车司机，出车掉河里淹死了。县长告诉她，第一被告死了，告不成了。
影院没笑。影院里大多是善解人意的八零后九零后，大家有点小悲伤吧。
李雪莲闻讯大哭："秦玉河，你这个畜生，你怎么不陪我坚持到底哇！"
影院里又一片笑声。
县长向市长汇报战果。市长说："各级政府都想帮助李雪莲，可是为什么没有办好呢？觉得我们在办好事呢？""李雪莲并不占理。""可是事情是靠意外解决的。"
    就是呀，李雪莲并不占理。
李雪莲后来日子过得非常好。她不愿意回家乡了，在北京开了一家小饭店。小饭店窗明几净，窗外就是那著名的建筑北京火车站，市口一流。
被他搞下去的县长成了一个木材商人，正好到她饭店吃饭。
补个说法吧，李雪莲说，她本来不是为了房子，是因为怀了二胎。结果，丈夫跟别人结婚后，她的二胎也掉了。所以她不甘心，她要讨个说法。原县长唏嘘："真曲折啊。"
早点告诉法官不好吗？早点告诉观众不好吗？那么偏执的人原来不仅仅是小民小人喻于利。
早点告诉又如何？
偏偏观影2小时之后，最后两三分钟，告诉我们，你们这些李雪莲啊，一告十年，就为了生个二胎假离婚，这搞得……

    电影旁白加字幕：别人总是说起她告状的事情，她听后也就笑笑，感觉到在说着别人的事情。
画面：河边范冰冰美丽的侧影，莲叶片片，水面清冽。

    没看过小说。
只看了电影。

    这是冯小刚想拍的电影吗？
他也不想拍成这样？
他只能拍成这样？
一场闹剧。

    对了。电影角色的姓名有谐音寓意。
电影里，李雪莲家乡发生的故事是圆形画面。
北京发生的故事是正方形画面，利用大巴向前开，画面由圆形拉伸过渡到正方形。
李雪莲餐厅的画面转为了宽荧幕。
可惜了我坐的那个荧幕最大的厅。
