       一       明月堡的南门、北门有大大小小的寺庙。南来北往的人都喜欢进庙里烧香叩拜，香火很是旺盛。在大人们眼里，大小寺庙都是最神圣的地方。不过，孩子们可不这样看。他们都觉得世上的一切，仅仅是为了好玩才弄下的，否则就是多余。       有一天，我在空王祠玩时，那个胸前飘着如雪长须的和尚把我叫到寮室。他让我把供堂上撤下来的果子拿回去吃。       “我不。”       “为什么不？”       “爷爷吃剩的东西，我不吃。”       “别的孩子都抢着吃呢，你怎么不吃？”       “我又不是别的孩子。”我把头摇得拨浪鼓似的。       和尚爱怜地抚摸我的脑袋，而我却觉得很不自在，仿佛头发里突然多了九十多只虱子。我双手使劲挠头发。我的头发本来就乱得要命，此刻更像野地老树上的鸦巢。       “你叫了道？”我问他。       “是大人告诉你的？”       “不是。我就知道。”       “一定是人家告诉你的。”       “我一直就知道。”我感到委屈。我敢对着可罕祠和村里所有庙里的神仙爷爷们发誓，真的不是任何人告诉我的。       了道师傅见我噘嘴红脸之丑态，大笑起来。他转身打开挂着铜锁的立柜，拿出几块锡纸包的糖给我。我将锡纸扯开一半，把糖拿到鼻子上嗅嗅。       这不像是从佛前供台上拿来的。       就在那时，我在柜子的横隔板上，看到一件套着红木把的铜铃。铜铃冷冷地看着我，发出古怪的暗绿色的光泽。       那就是后来相伴我一生、让我快乐让我忧的木铎。       二       当天晚上，不知怎么就梦到了木铎。       我正好路过了道的寮房，房门“吱扭”一声就开了。我好奇地进去看，里面却没人。我正准备转身离开，那只柜子的门却突然被撞开。木铎从横隔板上跳下来，重重地砸在我的脚上。他斜着眼看我，嘟哝着我根本听不懂的语言。木铎会自己跑下来！       木铎会故意撞我的脚！       木铎会说深奥得听不懂的话！       我被吓着了，转身撒腿就跑。可是我前边跑，后脑门却总有股风追着。我跑得越快，风追得就越快。       我跑呀跑呀，却总也跑不到山门。我不停地狂奔，山门却在不停地向后退，向后退，向后退……       “唉，你说咱这孩，真是不省心。”       “又不知做甚恶梦了。”       “哎，你说都这么大的孩了，怎么还尿床。”       “怪你这块地，长不出好庄稼来。”       “凭什么怪我，也不说说，你撒的是甚种子。”       “臭婆娘，你再说！”       “唉，可没法说了。”       我赤裸裸躺上炕上，身下的褥子已经被抽去，蔑席湿滑滑地。       我一直有尿床的毛病，而且几乎每隔一天都要来这么一回。我娘骂也骂过，打也打过，哭也哭过，就拿我没办法。       “哎，你说，爷爷到底顶不顶事？”       “咋不顶事？”俺爹是不容置疑的语气。       “哎，你说，那咋就不见好呢？”       “心诚则灵，心诚则灵。”       “哎，你说，咱们咋就不心诚呢。”       “心诚不心诚，凭你说了就能算？”       “那谁说了算？”       “爷爷说了才算。”       “爷爷又不会说话，娘娘也不会说话。”       “孩子没毛病了，就等于爷爷说了话了。”       “唉，不行就寄养到庙里吧，好管。”       我顾不得羞耻，“腾”地一下站起来。尽管我天生知道师傅的法号，尽管我总是有意无意跑到庙里去玩，然而我不想当和尚，更不想再被那个会说话、会踩脚趾的木铎追着，没命地跑。       我愤怒地冲着他们喊：       “不去！”       三       送我进庙寄养的话题，就此止住了。       因为这件事，我对木铎记恨在心。尿床固然跟木铎没关系，然而爹娘要将我寄养进寺庙的想法，却是因它而起！       此后很长时间，我不再到庙里玩，我把目光转向原野。       经常，我会把拣到的人或者动物的骨头搭成房子，摆上三五个泥捏的小人物，还给他们分了角色，编造一些故事情节，说给爬来爬去的草蝇、蚂蚁们听。       我还会将长在崖壁、向日葵般大的马蜂窝摘下来，然后躺在地上，将它放在我敞开的肚皮上。马蜂从来不蛰我，只是围着我嗡嗡地叫，仿佛它们很开心。       我还会捉来隐蔽在水草里的蛤蟆，用麦杆拨弄它们的鼻子，让它们隔一会打一个喷嚏，任由它们“哇哇”大叫，而私毫不理会旁边吐着沾满唾液的信子、浑身充满欲望的青蛇。       我只对这样的恶作剧情有独钟。       这时候，好象世界只是我一个人的，包括那些蛇、蛙、马蜂、草蝇、蜗牛之类，都是。       有一天，我满山遍野地找田鼠或者獾子，想用细绳拴着他们的脖子，牵着他们在沟里散步，一直到它们可怜巴巴地求饶，我再大度地将它们释放。可是，由于失望使我丧失了理智，我竟跑到村西那块被叫做“义冢”的地里。       那里有座牌坊，两人粗的石柱顶各坐着只兽，瞪着圆滚滚的眼珠，眺望着遥远的北方。那里散布着五个土丘，每个都有两个半人高，都栽着棵歪歪扭扭的槐树。树根旁都立着块石碑，石碑也都歪歪扭扭地，风蚀得什么也看不出来。       我屏着呼吸、爬在其中一个土丘边的小洞往里瞅，期待看到田鼠或者獾子的影子。有些不耐烦了，我就找来根棍子，使劲往里捅。捅了几下，里面传出“吱吱”的叫声，好像还有什么别的声音。       我不由得一阵狂喜。       四       我往外抽那根木棍。可木棍突然变得软软地，跟井绳一样，任我怎么抽，也抽不到头。我不停地抽啊抽啊，决心要看这根变成绳子的木棍，到底会牵出什么来。       还有，好端端一根木棍，凭什么要变成绳子呢？       “你做什么？”背后有人问。       我吃了一惊，刚一松手，绳子就像蛇一样飞速抖摆着往里滑行。我狠命地拽住绳子，头也不回地喊：       “快来帮忙！快来帮忙！”       于是，紧挨着我的手、一双古铜色的手抓住了绳子。       绳子终于拉到了尽头。然而，什么也没有！我一屁股坐在地上，灰心丧气地望着黑糊糊的洞口。       “你在做什么？”       我这才掉头看。那是个披着长发、穿着黄衣、腰间系条红腰带、瘦高然而长着罗圈腿的大男孩。只见他转过身，猫着腰将那绳子捋起。也就在那一瞬间，绳子突然重新变回了棍子，一头还沾着潮湿的泥巴。他神气十足地将棍子递到我手上。       “我在找田鼠，或者獾子。”       “找他们做什么呢？”       “不做什么。”       “不做什么，那为什么要找他们呢？”       “不为什么。”       我并不准备将我那些恶作剧的创意告诉他。况且我也没有想好，若是他并不认同，或者，他出于同情、劝我放过那些田鼠或者獾子，我该不该给他面子呢？       “你怎么会在这里呢？”我问。       “我只是路过而已。”       “你从哪里来？我从来没见过你。”       “是吗？难道你真的没见过我吗？”       “难道，我在哪里，见到过你？”我向前靠近一步，仔细打量他。他将手放在额前，避免阳光直接照到眼睛。果然有些面熟。       我说：“实在想不起来。不过，又有啥关系呢。”       “哈哈，真的没啥关系。”他憨厚地笑笑。他的笑声跟他说话的声音一样，清纯得没有任何杂质。