          相处20年以上的朋友，是生命中的后亲人。                                                              ……题记                我们5个好姐妹儿，最早相识的1992年，最晚98年加入，一晃就是24年过去了。24年不离不弃的相守，保持着最美好最纯洁的友谊。五姐妹因性格各异，像极了五种花的品性，所以我用五种花分别代表五个人：秋菊，芙蓉，兰花，牡丹，冬梅。        我在五姐妹中居长，农历9月的生日，个性既随和又不服输，执着稳重又不失活泼开朗。性格中有“不为二斗米折腰”的倔强。喜欢古诗词，更喜欢《红楼梦》。自诩为菊花。喜欢：“待到秋来九月八， 我花开后百花杀。 冲天香阵透长安， 满城尽带黄金甲”的气韵。        芙排行在二，纤细的个子，漂亮的体型。既活泼开朗又和蔼可亲。有气质有主见，聪明机智。我把她喻比芙蓉：须到露寒方有态，为经霜裛稍无香。移根若在秦宫里，多少佳人泣晓妆。喜欢她的孤傲高洁和亭亭玉立的美好。        兰是五姐妹中的才女，排行在三，漂亮，柔美，清秀。有小资女人的味道，有品位有内涵，喜欢写现代诗，人也充满浪漫，淡淡的素颜，馥郁着幽雅的芬芳：我爱幽兰异众芳，不将颜色媚春阳。 西风寒露深林下，任是无人也自香。        丹是四妹，美丽、大气、高贵、端庄，气场压众。尤其穿上艳丽颜色的服装，更是人群中的亮点，喻为牡丹再恰当不过。个性直爽、豁达、大度。喜欢羽毛球运动，属于看一眼就喜欢的类型：何人不爱牡丹花，占断城中好物华。 颖是洛川神女作，千娇万态破朝霞。         最小的妹妹梅和我相差正好一旬，高挑的个头，笑起来甜甜美美。个性积极向上，不事故，不做作，不计较，不张扬。有思想，有见地，知书达理。坚持自我，独立芬芳，如傲雪寒梅：墙角数枝梅， 凌寒独自开。遥知不是雪 ，为有暗香来。        五姐妹是女人花、向阳花、君子花！有君子品行，有正向能量。多才多艺而不矫揉造作；有小女人柔情，也有大女人情怀。工作、生活都达到让人羡慕的程度。        五姐妹的友情从事业搭桥开始，最初的工作单位是我们的集结点。是梦开始的地方，吸引我们走上了一生的友谊之路，这友谊纯洁、高雅、纯粹。不掺杂任何成分，浓时是一杯酒，淡时是一壶茶。提炼得炉火纯青，纯净得清澈见底，生长得郁郁葱葱，绽放得芳菲馨香。     起初我们在一个单位，花样年华。叽叽喳喳而又平平凡凡，流露出不俗，也踏实得厚重。各自忙碌着工作，忙碌着生活。我第一个进入基地，接着迎来90年的芙和兰，92年的丹，98年的梅。感情起源于不知不觉间：不知不觉的聚集，不知不觉的相会，不知不觉的相投，不知不觉的携手。一路走来都是欢声笑语，都是煦风和畅，都是朝阳灿烂。我们的故事就这样开始，并一直在续写着：               2000年暑期，是我人生第一次重大选择，停薪留职，下海创业办起了幼儿园。这源于商海的吸引，也源于我倔强的不肯向不平低头的性格。起初得到她们的支持，继而是她们的劝说，而后是我的动摇。虽然在我返岗过程中，她们没起到决定性作用，但亦是我坚定的支持者。尤其是兰，那时候她已成功转型为一名同龄中有影响力的公务员，直接把孩子送到我的幼儿园来。给了我最大的支持和鼓舞。          我们的感情如亲姐妹一般。交流甚至比亲姐妹还多。五姐妹常常相聚，并得到家人的认可和支持，餐后偶尔会在某一家留宿。一般都是前半夜扑克游戏聊天。聊天内容海阔天空，五花八门。从衣食住行到柴米油盐，从工作到生活，从电影电视到演员票房，从小说到诗歌散文，从现代诗到古典文学，从琼瑶到金庸，从四大名著到外国文学。记得有一年在兰家看电影《一声叹息》，感觉很有意思。后半夜则安静入睡。常常是三两个人一张床。偶尔也用凳子搭拼成大床五姐妹挤在一起闹够了再睡。        国人刚刚流行过圣诞节的时候，我们每年都要聚会，一整套的流程：会餐，唱歌，扑克游戏，聊天，睡觉。大概是2000年以后的某年圣诞，雪花翩跹起舞，节日的氛围喜庆而热烈，街灯五颜六色闪烁着快乐的情绪。我们吃饱喝足唱过后余兴未减，在二马路的街道上快乐的唱着喊着笑着跑着。忘记了年龄，忘记了身份，忘记了所有的烦恼和忧愁。玩儿热了，吃冰棍儿；玩儿累了，打扑克游戏“414”；实在玩不动了，就都如泄了气的皮球，蔫蔫的香香的进入梦乡。第二天早上慵懒着起床，吃过饭后，打扮得精神漂亮的上班。       小妹妹结婚前，我们常常逗她，不去参加她的婚礼。等正式结婚那天，我和芙分别因为公出和孩子有病，没参加典礼，我当天返回的过程中，甚是惦念。下了车，就约兰和丹直接去了她的新家祝贺。她见到我们甚是欢喜。新婚四天她回娘家，我们又作为她的姐妹在梅的娘家一起庆贺。俨然我们像亲姐妹如一家人一样。       我们的孩子稍微大些，我就和兰一起闹亲家。儿子和她女儿相差六岁，我们却常在孩子背后开玩笑。一次中午吃过饭，孩子上学提前走，这几个姨妈们嘱咐哥哥如何照顾妹妹走路、过马路，然后不放心的站在窗下盯着看。回头说了句：“哥哥还挺像样儿”！我们都放心的笑了。        2001我通过三荐双考进入高中工作，工作压力大，也受到个别人的排挤，心情不放松。常常和姐妹们一起聊起，她们给了我很多鼓励和信心。我知道她们不能帮助我解决工作中的任何问题，但是说出来我就放松和敞亮了许多。她们是我倾诉的对象，是我最信任的朋友最贴心的姐妹。        2003年非典期间正好赶上我公出。回来时，单位都不派车接我们。告诉我们打车，到家就被隔离了。回家的当天，梅就带着丈夫不顾风险的来看我，敲了半天门，央求了一阵子，我才给她俩开门。门开了，她给了我一个大大的拥抱，嘘寒问暖，让我甚是感动。一个冒着生死的风险来见你的人，注定是一生一世的挚友。     她们四人不仅是我的挚友，还是我的诤友，“有直有谅有多闻”，是我们不离不弃相守的真正原因。我的这四个妹妹说话直接，不藏着掖着，平时互相鼓励，体谅包容。也都知书达理，有修养有内涵，从来不说过头话。她们常常打击我的穿着打扮，“姐姐，把自己打扮老气土气了，难看。”“以后买衣服找我们姐几个”。后来她们就成了我买衣服的参谋，也成了给我拎包的了。因为我不爱经管东西，她们则自然而然的“顺手牵羊”。        后来我们都各自忙乎事业家庭，加之兰工作调转到外地，家搬迁，我们相聚的机会少了。但是每年我们都会相聚几次。2013年冬天，应我的邀请，我们五姐妹再一次相聚。因为兰在大庆早上要回去上班，所以我们休息得比较早。早晨把兰送走，我们各自分开。那天正好是假期，因为单位有事，我直接去了单位。大约20分钟后，我的手机突然响起，电话里传来兰着急而又颤抖的声音。“姐，我撞车了”。我的头嗡一下，有些懵。“妹，你怎么样？撞哪了？”“我没事儿，车撞在隔离带上了，前后都有撞伤。你赶紧来吧。”这时候我才意识到，前一天飘雪，中午的时候融化了，第二天早上又冻上了，路面仿佛涂了一层薄薄的腊一样，稍不留神，或者踩刹车，非常容易发生车祸。我后悔自己大意的同时，赶紧联系单位的同事和我一起去现场。看到现场的兰也是强做镇定，有些颤抖的和我述说车祸的经过。我抱着她，拍着她安慰说，：“没事儿，人没受伤，没撞到别人就是万幸。别怕，没事，开车这样都是正常的，都要经历过”。然后我们联系报案、拖车、去大庆4s店保险定损、进件、维修。经过大概20天左右车修好了。期间我们互相安慰，我自责没提醒到位，又是我邀请来聚会。这要是有个三长两短，真是没法和她家人交代。她安慰我路面太滑，自己开车没经验，不怪我。        虽然这之后我们单独约请她回来聚会的次数少了，但是她每每回到林甸的时候，我们更加珍惜相聚的机会，五家的聚会也更是亲近、开心、快乐，满满的幸福感。        2014年10月，我开始抄写《红楼梦》，我分别向四姐妹要了日记本，并要求有留言，我要把五姐妹的深情厚谊留下痕迹，让我们友谊更有意义和价值，愿五姐妹的友谊之花永远鲜活美好，更愿五姐妹情意成为我生命中友情的经典画卷。                朋友是老天赐给我们的亲人。2015年，35岁的小妹怀孕了，我们都替她高兴。分娩时，我们姐妹四个都跑到医院。看着剖腹产后小妹痛苦的样子，心疼极了。小妹做月子期间，我们在林甸的三姐妹经常去看大人孩子，总是惦记她开始不会带孩子，刀口有没有长好。我们看到她自己那么要强，敢动手，侍候孩子精心细致，都放心了。                君子之交淡如水。我们五个没有利益关系，没有金钱交往，平淡到人们想象不到的程度。就连我们策划好多年的旅游都没成行，但这丝毫不影响我们的感情。而且热度不减，持续升温 。认识五姐妹之一的都知道我们是铁姐妹，关系非同寻常。五姐妹生活充满着幸福的同时，事业上也没掉过队，经过自己的努力，在本职工作领域都小有成绩，先后走上了领导岗位。可以说我们比翼齐飞。  就像这五种美丽的花儿一样，在不同的时令，不同的地点，绽放着美丽，馥郁着芬芳。     有人说，友情就像一列火车，总是有人上上下下，来来往往，不同的时间会有不同的人出现和离开。而我们五姐妹虽然上车时间不同，但是终极目的地就是终点站。这一趟人生的列车承载着五朵金花的浪漫美好，迎着明媚灿烂的朝霞，向着未来继续行进…………     