    天鹅在天上飞翔。    去寻找温暖的地方。    它们飞过了草原，    草原一片白茫茫……                   —— 题 记                        天鹅湖畔的忧伤                                                                 高雪琦          据报道：二零一六年十月十九日，内蒙古正蓝旗扎格斯台苏木西热图嘎查洪图淖尔内发现大量水禽死亡。经调查，系一起非法捕杀野生候鸟（天鹅）案件，该案件引起社会广泛关注。        看着照片之中那一只只躺在冰冷地面上的天鹅，我的心不禁一颤。        我不知道那些因为捕猎它们而大发横财的人们，或者把天鹅肉摆为招牌菜的大大小小饭店的老板，以及吃着天鹅肉出入在高级餐桌上的贵宾，他们的心中是否也曾掠过一丝不忍？        在这个金钱至上的社会上，也许每个人都有这样或那样的压力，或有残酷的商业竞争，或有官场的尔虞我诈，或是感情的漂泊背叛。然而在我们每个人的内心深处，却总存有对梦想的憧憬，对人间真情的向往和对童话故事的渴望。        小时候，曾无数次想象美丽的童话世界，也曾因养一只小狗或一只小麻雀而兴奋不已，当我们长大，心不知怎么就渐渐变得坚硬。坚硬到无需借助什么便可将动物的生命终结，坚硬到眼中满是血泊和死尸也毫无愧疚。        美丽的白天鹅，就这样纷纷死在人们的欲望之下！——我要说，那死去的不仅是那些可爱的生灵，还有去残害它们的人类的良知。        白天鹅和绿头鸭都是我国二级保护动物，却在迁徙的路上死于非命。他们或因人类的一时贪快而死，或因人类对金钱的欲望而亡，它们跋涉千山万水，战胜了许多艰难，最终却惨遭杀害。         我为此疑惑，不知道那些人们若是不投毒杀害它们会失去什么，更不明白人们为何如此残忍，它们本该在天空中展开洁白的翅膀，在蔚蓝的天空上，飞成圣洁的精灵……       我奉劝，更警告，别再为了一己之快如此残忍，它们不应是人类的战利品。      “羊群惦记着草滩，天鹅惦记着波澜......”       请留给羊群一片干净的草滩。       请留给天鹅一汪清澈的波澜。       请留给人类一次最终的良知。                           回    家                                                曹 宁            它们回家的路漫长而坎坷，一路飞行，身心疲惫，当在那片湿地停息片刻 ，换来的却是失去生命的代价。它们只是想回家，为何如此苦难？       事情发生在我们的附近-------蓝旗。先后有259只候鸟被毒死，其中美丽的天鹅就有233只，只是多么令人震惊的数字，多么令人愤恨的数字！        偷猎者们，醒醒吧！为了自己的利益而去伤害那些无辜的性命，你们于心何忍？漫漫的回家之旅，因一时的停息而失去了它们的性命。这种残忍的手段和行为，值得整个社会自我反省，我们究竟怎样才能守护它们，我们究竟怎么样才能减少这种悲剧的发生！        天鹅！一种多么高贵忠挚的候鸟，一生中只有一个伴侣的候鸟，一种不离不弃的候鸟。           猎杀者们，醒醒吧！它们是我们人类的朋友！对于这种从没有恶意，只想好好生存的伙伴，你如何下的去手让它们客死他乡？        还给候鸟一片属于它们自己的蓝天。让它们不要因为回家而断送生命。人的生命可贵，难道它们的生命就是廉价的吗？        所以，我希望人们啊，放过它们，同样也是放过自己,别让自己的双手沾满鲜血，那是罪恶，是不可饶恕的行为！        我们应该做的不是伤害，不是用它们的性命去换取钱财，而是珍惜它们，用心地保护它们，让它们回家一路顺风。        回家，不是每个人都应该有的幸福吗？当你举起手中的枪，当你准备投毒伤它们的时候，请想想你的家！——放下手中的枪，收回投毒的手。       总结这件投毒事件，是令人痛心和惋惜的，259只候鸟客死异乡，它们没有回了家，没有。但我此时仰望天空，仿佛看到蔚蓝的天空上有一排排若隐若现的影子向南飞去了，数一数，259只……                                                                                                       心灵的呼唤                               李永旭       天气进入秋季，进入了金色的十月。每年的这个时候，北方天气渐凉，大量候鸟成群结队，从北方迁徙到南方。       在我的家乡，我常能看到那些排列整齐，鸣声悠扬的候鸟，舒展双翼，消失在我望不到的天际。那美丽的画面是无法让人忘怀的。        但是，今年十月十九日这天，却传来了一件令我十分震惊的消息：正蓝旗扎格斯台苏木希热图嘎查洪图淖尔发生一起偷猎投毒案。被毒害的候鸟竟多达259只，而其中233只竟是天鹅！愤怒，悲哀，又心疼。愤怒的，是盗猎者残忍的行为；悲哀的，是盗猎者的利欲熏心；心疼的，却是那些无辜而鲜活的生命。——那一个个鲜活的生命倒在血泊之中，永远不能展翅飞翔。        天鹅是国家二级保护动物，捕杀它们，是会受到法律的制裁。并且，候鸟在我国传统文化中具有丰富的文化内涵。“秋雁多夜飞，前群后孤来。”“不识只今汾水上，唯有年年秋雁飞。”那些候鸟的美丽身影不只留在我们的脑海中，更翩然于古往今来文人墨客优美的文字里。而天鹅，不仅被视为忠贞之鸟，更是祥瑞的象征。我们本该保护它们，可这些无辜的生命就断送在盗猎者的手中，结束在那蒙语译为有天鹅的湖泊！        候鸟和我们共同生活在地球上。每个生命都是自然母亲创造的唯一，都是平等的。可为什么偏偏要去伤害它们以满足我们的私欲呢？尼采曾说：“我的灵魂清澈而明亮，宛如清晨群山。”在我看来，尊重所有生命的人的灵魂才是圣洁的。        这些候鸟的生命在人类的枪支，毒药面前那样弱小，那样卑微。可那一声声绝望的哀鸣，一具具冰冷的尸体，不知能否唤醒人类的良知？那些鲜活的生命死去了，死在人类的贪婪和欲望之中，死在人类横流的物欲之中。顾城说：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”盗猎者，你们却被利欲蒙蔽了双眼，正向黑暗罪恶的深渊迈进。       人们啊，醒醒吧！不要再让利欲蒙蔽你的双眼，学会去尊重那些可爱的生命。它们本该翱翔于天际，本该飞往南方寻找温暖的家，本该欢快的在湖泊中嬉戏……请不要再伤害它们，让爱唤醒爱与尊重。         再没有心的沙漠，再没有爱的荒原。——这是生命共同的呼唤！                     望雁过而潭不留影                           焦维维        候鸟从天空飞过，即使没有留下一根羽毛，但它曾经来过。        秋风起，北雁南飞。锡林郭勒草原近几年成为一年一度候鸟迁移的过境之地。候鸟每个要从南方飞到北方再从北方飞回南方，一年要飞四万多公里。每一年到这个时候，它们都会飞过 ，只要你愿意等就一定会看到它们。动物中最守承诺的应该就是候鸟了吧。       今年在蓝旗停留的候鸟，没有在空中留下一片羽毛，而是留下了它们美丽的生命。它们停留在蓝旗的扎格斯台时，没有与那里一望无际的大草原伴随夕阳余晖形成唯美的画面，没有与那游动的羊群、奔驰的骏马共同构成草原独特的风景，亦没有伴随牧羊人嘹亮清脆的歌声翩翩起舞——        它们把生命留在了这里，因为人的贪婪，人的欲望和人心的恶念。他们利用不光明的手段残忍地毒杀了这些美丽的候鸟。       鸟的迁徙是一个庄严而神圣的生命里程。飞过风雨，飞过荒漠，飞过一座座城市……那些捕鸟的人只看到了自己的私欲，只看到利益，便把他们罪恶的手伸向这美丽的生命。       为了我们能够生活在陶渊明诗中提到的“山气日夕佳，飞鸟相与还”的美景中，来保护候鸟，保护动物吧。       候鸟为证，决不食言。让我们约定：不管是四万公里，还是一万公里，都让候鸟回来。                    生灵和我们自己                             王梓轩           晚上九点整，我听闻这个噩耗已经将近五个小时。心中依然不能平静。内心的波动起起伏伏 。一幅幅画面，在我脑海徘徊。上百只天鹅集群，经过长途跋涉，飞了遥远的路途，在一片湖水中暂作休息，逐水嬉戏，或展翅翱翔，或悠然游戈……就在这时，它们纷纷倒下，口吐鲜血，洁白的羽毛瞬间染为红色，相互依偎，发出哀鸣，我仿佛看到了它们的眼神似乎释放着一种对生命走到的尽头的悲伤的深情……        几百只天鹅等珍稀野生候鸟死在了异乡，它们挺过了饥饿和寒冷，无助与乏累，却死在了它们身体的某些部位的市场价值。          接下来，我的脑海又浮现出了人们身穿鹅绒，鹅羽做的服饰，夸耀着他们衣服的昂贵和保暖效果;浮现出了金碧辉煌的餐厅中，一盘盘精美的鹅肉佳肴，人们用叉，用刀，用牙齿，狠狠地割裂着鲜美的肉质……       我从来未有如此的感受，从来未有过内心如此震撼。今天，我听闻野生动物被残忍杀害的消息离我竟如此之近：259只候鸟，均属国家二级保护动物死在了蓝旗，这让我第一次感受到了杀戮和丑恶的人性是那么真实地存在着。        这个世界上，每一分钟都会有许多生灵由于人类对金钱和物质的需求而失去生命。其实，不仅是飞禽，无论天空，海洋，只要有人类到达的地方就会有杀戮，人们为了一碗美味大肆捕杀鲨鱼，为了一场表演捕捉海豚，为了一件饰品狩猎大象，为了一件服装追捕水貂……         天鹅飞过了天涯海角，也没能飞过人的毒药；鲨鱼游过了五湖四海，也没能游过人的餐桌；大象踏过了天南地北，也没能踏过人的绳索；水貂走过了千山万水，也没能走过人的圈套……它们也是地球的一员，却如此可怜卑微地活着，它们对生态平衡起着巨大作用，它们关系着我们的未来，却不找不到自己明天的归宿。       保护它们，保护它们的未来，就是保护自己的未来。       我应该记住，也想呼吁大家记住，蓝色星球，不仅属于人类。                              天鹅之魂                                杨寅琦       “妈妈你看哪儿，真好看！”       “孩子，前面就快到我们歇脚的地方了，你要加油飞呀！”        这里可真好看，蔚蓝的天空，清清的淖尔……听妈妈说这是叫蓝旗的扎格斯台。        落下了，终于落下了。我和伙伴们快乐地戏水，开心地觅食、嬉戏……       但很快，恐惧便笼罩在了整个候鸟群。我无法忘记那天的突然，也无法理解那个叫做人的生物为什么要这么做。无辜的灵魂飘荡在这个复杂而恐怖的世界。        那天我和同伴在天空上飞翔，俯瞰下面的青草碧水，我看见妈妈在水中凫游，远处许多候鸟也在向这里飞来，这真是一块宝地。        可是，我听到了妈妈发出一声长长的哀鸣，我看到妈妈挣扎着飞起又一头栽倒在淖尔边……“妈妈，妈妈……”我拼命地呼喊。大雁群被惊吓到了，散开了，这时一只大雁从天空掉下去，接着一只又一只我的伙伴栽下来……        我着急，害怕，我看到水中的妈妈漂浮在水面上，她洁白光泽的羽毛啊，怎么染上了污浊，她怎么一动不动，她为什么不再看我一眼啊？        嘭，我看见身边的小雁被打中，鲜红的血液从它的胸部喷出，这是我第一次见到身体中流动的液体，那么耀眼！        “快飞！”同伴朝我鸣叫。但接着就看到它痛苦地仰颈向天，泪水奔流，一头栽了下去         “不！”我扇动着翅膀，泪水止不住涌出。但这时我的腹中也一阵钻心的绞痛，眼前一片眩晕模糊……         “嘿！这回收获可真不小！”“就是，这天鹅长得可真好，一定会卖个好价钱！”我听到奇怪的语言。        我看见自己静静躺在草地上，身上的羽毛在风中翻卷，阳光那么刺眼……那么我又是谁？我又在哪儿？是我的灵魂吧，听妈妈说过，死后会有灵魂存在。是的，一定是这样的。       “妈妈，我的妈妈！”我看到了妈妈，我想依偎在她的身旁，可我触碰不到她……       我感觉我的灵魂正在飞离…… 天鹅之魂，孤独之魂，无辜之魂啊！