        有人说花前月下的甜言蜜语犹如夜晚的烟花般瞬间即逝，为此，比起甜言蜜语，人更显得轻薄，轻薄的假相总让人幻想成白马王子的样子，为此，你投入的风险往往就是在烟花落地之间的距离，灰飞烟灭。为此‘我们不再相信真爱，认为真爱只在小说中，而我们却忽略了我们正在小说里看别人的小说。我们用别人的小说来警示自己，给自己树立标杆，但我们依然无法解读自己真心所向，我们应该爱什么样的人或被什么样的人爱。        爱情有时候，就像一个球体‘在任何心态的依据面前都有力矩之根本，比如每个人内心所追求的都可以作为爱的依据，没有那么多条条框框，只要是自己认为可取的，就可以作为爱情的砝码。        我曾经幻想过可以为心爱的人做些什么的时候，我往往想到的是给他惊喜和浪漫，这时候我早在二十岁左右的时候的想法，现在问我需要为他做些什么？我似乎会很平静的从实际出发，就如狼的到来，我没有想过惊喜交集的场景，只想怎么让他觉得像我一般的踏实就好，现在的城市浮躁如钢筋水泥一般冰冷冷漠，人情已经到了承重墙的厚度，也许，他需要一种久违的家庭氛围。       接到狼后我们在林荫路上散步，走到超市门口，我径直走进去，没有征得他的意见，买了一些蔬菜和鱼，超市就在我家楼下，我没有特意的收拾房间，邀请他去我的格子出租屋里，推开门，一屋子的米黄色系和果绿色色系，狼说“从色系上看你是属于内心温暖的女子”，狼一副看穿我心思的样子。“我喜欢的颜色很多，用这个颜色是为了睡觉的心情舒适度，据说，这个颜色可以催眠”我提着菜走进厨房，把头从厨房门伸出来这样回答他。        爱做饭的女人一定是吃货，今天我做鱼汤，第一次做这道菜，是因为有一次坐公交车，我无意的把头看向窗外，看着花花绿绿的广告语格外好玩，忽然有一句餐厅的广告语写到我的心里。“如果鱼头和豆浆谈恋爱了，会有什么样的火花呢？”是啊，会有什么样的火花呢？我把鱼放进盆子里，鱼的鳃子呼呼的动着，人类面对吃是绝对残忍的，有些不择手段，或许人是最有幸福感的，懂得美味佳肴可以缓解人心浮躁的魅力。狼主动走进厨房帮忙洗菜，我把要洗的菜放在水池边，开始把材料准备好，放在盘子里，我配了彩色的菜椒，为了菜相美观。        “你做饭要配的这么精致吗”？狼边洗菜边侧头问我。        “做饭有时是一种心情和感觉”我自己都感觉故弄玄虚似的。          我觉得懂生活的女人就要喜欢做饭，在做美味佳肴的同时，就像给自己每天化妆一样，不得马虎。食物和调料之间可以碰撞出不同口感的菜品，这对于我这种超级吃货来说，是闲暇之时最好的情绪管理。         “这个豆浆用来干嘛呢”狼一脸茫然。         “嗯，应该说和鱼头谈情说爱呢？你说会怎么样？”我有些调皮的说。        狼，把洗好的菜放进盆子里，把手上的水弹在我的脸上，“鱼头会幸福的宁愿粉身碎骨”，狼一脸笑眯眯的样子。       “哈哈哈哈”我停顿些许后哈哈大笑。        把生姜丝放进油里跳跳华尔兹，再让煎过的鱼头微微泛白，用滚沸的开水让鱼头洗个泡泡澡，汤逐渐变得米白，最后让豆浆入锅，记得是原味鲜榨豆浆哦，微火十五分钟后，鱼头粉身碎骨后，撒入少许香菜后，随热气飘出的香鲜味。狼小小尝了一口汤，在嘴里回味品尝后，又喝了一大口，随后吐吐被烫的舌头。        “你是不是应该告诉我这汤味道如何呢？我看他的样子很想笑。”        “从来没有喝过这么特别的汤，浓浓的入口绵滑嫩香，好汤！”狼一脸满足的样子。             “有菜无酒怎么行，来瓶冰啤解解暑”说着开两瓶啤酒。        “没有酒杯吗？”狼到处搜索……        “我从来不用酒杯，我喜欢豪饮”我举起瓶子豪饮一口，挑衅的看了一眼狼的表情。        三下五除二一瓶啤酒喝完，狼也没有示弱，随后也喝完一瓶，只不过他的脸很红，就连眼睛都是红的，样子似乎喝了很多酒，我看出他是不经常喝酒的人，酒量很小。我们没有为对方夹菜，只为他多填了一碗汤。饭后，他帮忙收拾东西，我们一起聊天，不知不觉他竟然鼾声如雷啦，竟然躺在泡沫地板上睡了一个下午……         在晚上，我收到狼的短信“你说，鱼头和豆浆的火花，就是鱼头爱上豆浆的味道，一起经历过粉身碎骨的刻苦铭心，今天的汤就是一种相见恨晚的味道，如果我做了鱼头，你会是豆浆吗？狼”        看到短信后，我惯性的咬咬我的手指，徘徊又徘徊的踱着步子，今天讲这个汤的典故纯属个人异想天开的虚构罢了。的确，从他来看我，我存在很多思想斗争最后都似乎顺理成章，这个过程却让我心安理得的接受，这种接受是一种感觉，真实存在的，却在我内心深处有了慢慢的变化。        其实，我已经是豆浆，只是在微火里逐渐融化，心无法欺骗自己……        我迅速在狼的短信上回复“我只是一颗等待幸福的黄豆……”发送成功后合上手机，躺在床上，看着天花板……        其实，我的确只是一颗黄豆，只不过，今天是豆浆而已…〔连载待续中……〕文强油画，做专业油画经营：原创油画，全国各地写生采风创作。私人订制油画，画你所爱，精品油画，价格从优。文强油画，做不一样的美术培训成人，少儿，青少年美术培训。兴趣，创意，互动式兴趣教学。地址：南阳市卧龙区汉画街西五号文强油画