人在成长的过程中总会留下很多记忆，一件件值得的回忆便构成了人生。人生之旅的一切慈爱、一切情爱、一切友爱、一切毁坏、一切对幸福的渴望、一切值得你牵肠挂肚的东西，都会像一条条无形的丝带，编织成一张记忆的大网，把你紧紧网住。而这些丝带又全在于你心中所有的故事。那年国庆节后的一天，我陪我家那一位在东关街闲逛，因为那是我家附近的一条街。儿时，几乎每天都得在那条街上经过，对此，有着特殊的感情，感觉只有走在那条街上，仿佛才是真正的回到了家。我们走着，眼睛在顾盼着街道两旁的精彩。此时，街边一间新开张的茶座中一个熟悉的面孔突然出现在我的眼前，那不是已经分别40年的雅兰吗，招呼之下，雅兰也深感意外。这位住在我家老屋时间最长，从小一起长大、交往最多的伙伴，打我69年最后一次离开扬州到宝应湖农场后就再也没有见过。87年我彻底回城后，她家已经搬出我家老屋，之前，听说她已结婚生子，爱人在市某中任教，是上海人。当然，也听到过一些她的传闻，知道那大都不为真实。回城后，虽然也通过几次电话，但是，始终没有见过面。看到她仍旧是那样的光彩照人，我感叹老天的不公。岁月的磨砺为何只在他人的脸上留下风霜雨雪，而对她却丝毫没有侵袭。一头乌黑前卫的烫发昭示着她仍然新潮、一身时尚的衣服得体而不扎眼，说话还是莺声燕语般的动听，无论如何也看不出她实际的年龄。短短的交流，知道她已经随夫住在上海，只是偶尔回来看一看。由于时间的关系，不及长谈，便相互留下了手机号码。在回上海之前，她电话约我到解放桥下的上岛咖啡馆一叙，并邀请了儿时的另一个朋友文獒作陪，由于我当时正在外地事务，不能赶回，便惋然谢绝了。在后来日子里的，在几乎每天的固定时间，我总会准时收到来自对方的短信。一篇篇热情洋溢的短信回顾起那段纯真的岁月。然而 无论回忆起再多精彩的故事，却难以走进以往的情节。她在短信中说，岁月不堪回首，向老将军致敬；还说，小时，听到我在众人面前讲过五关斩六将时，曾表现出崇拜。而这一切，那时我全然不知。渐渐的，我手机的内存已满，我决计将那段岁月写出，我征求了她的意见，她同意并希望早日看到。我知道，我们已经过了风花雪月的年龄，超越时空，记录往事，只是向人们叙述那特殊年代人与人之间关系的脆弱，人性扭曲变态的遗憾。雅兰住进我家老屋的时候，刚刚六岁，与我同龄，只是月份比我略为低一点。她们一家从泰州迁来扬州，那时泰州还是扬州的一个县级市。她父亲已先一步住在我家，他是一个文质彬彬的书生，大户人家出生，在扬州市某中学做教工，写得一手好字，校牌就是他父亲写的。虽然老先生已经仙逝，但校牌至今仍然悬挂在学校的门口。她父亲书香翰墨的气质潜移默化的在延续着她，使得她小就从骨子里透出典贵高雅的芬芳。歌德有句名言：人之幸福，在于心之幸福。人与人之间有缘做成朋友，重要的在于好好珍惜。情之深、情之重都是朋友的缘分。当然，朋友如果失去了也是注定的，有些缘分是永远不会有结果的，不一定要拥有，但拥有了就一定要去珍惜，不要等到伤害的时候才去乞求原谅，不要等到失去的时候再去挽回。解放后，他的家庭与所有那个年代这样家庭出生的人一样，自然败落。仅仅住在我家天井对面的一间房间里外加半个堂屋。另一半堂屋是一个叫李永根的工人家庭占用着。她家一张老式的八仙桌一半搁在堂屋里一半已经搁在檐下。全家六七口，全靠她父亲一人的工资度日，显得有点桔椐。她父亲还好一口老酒，无论如何艰难，晚上必定要喝上几口，其实也没有什么下酒的小菜，只是几粒花生或呛罗卜。三年自然灾害时，甚至用过医用酒精兑水以解酒瘾。雅兰与我都是排行第三。通常，老大是事业型、老二是技术型，老三则是注定吃苦的人，即使有点成就也是帮助管理而已，这方面的事例很多，两家老大老二走出的道路恰恰也是如此，从而间接佐证了民间文学的传说不是空穴来风。小小年纪的她，能够将简单清贫的生活弄出很多花样，让家人享受不一样的口味，例如将菜瓜刨成丝用酱油伴着吃；而我，从小就喜欢画画，对面的李永根捕捉了这一商机，他叫我画观音。四分钱一张的油光纸，画出观音他拿到泰州路自由市场可以卖到一元或者一元五。利润他与我对分，暗中给了我们帮助。困难时期，大家的经济状况都不理想，相反，彼此之间关系却很好，就像一家人，一家有难，大家都争相帮忙。他父亲与另一姓G的父亲与我父亲相处更是融洽，对我父极其尊重。她父经常站在天井与我父亲交谈，谈字画、谈文学、谈古往今来，有时一谈就是半天；而G的父亲是工人出生，刚刚从外县精减回来，G父文化稍许欠缺，但象棋下的很好，闲来无事便和我父亲一起弈棋，一边切磋棋艺一边讨教人生。可见，那是一座温馨、和谐，令人羡慕的大杂院。那时，我家老屋在东关街边一个深邃的小巷内，整个小巷只有三户人家。小巷不长，但那斑驳裸露的深青色砖墙，显得那样的深沉。偶尔有几株小草坚韧地从墙缝中挣扎着出来，似乎要从墙洞里窥探小巷模糊不清的年轮和悠远古老的历史。那个年代，一个女孩子虽然拥有天然美丽的资源，但仍然难有一分属于自己的空间。她的一家子与当时大多家庭一样只能挤在一间不足20平方的房间里，那房间与我们住的房间仅仅隔了一层板壁。考虑到她的困难，宽厚仁义的我们家主动将板壁向我家的方向移动出一米，在这宝贵的一米约两个平方的空间里，她有了独立的天地。她将这个空间拾缀得极富女孩味，整洁、清静。而板壁的这一边则是我的一张单人床。隔着薄薄的板壁能彼此感受到对方的温度及心跳声，只是没有任何暇想。距离就是这样的奇怪，往往过近就失去了美的感觉。举世闻名的蒙娜丽莎像，清丽无人能及，世界各地专程前来巴黎瞻仰她容貌的人们甚至踏坏罗浮宫的门槛，但是，蒙娜丽莎的美必须一定的距离才能最佳显现，如果贴近，效果就大不相同。“入芝兰之室，久而不闻其香”，说的就是由于距离过近而影响审美效果的道理。童年的记忆总是美好的，那种感情是纯真的没有任何功利。一年观音过生日，我们一起步行去观音山看人敬香，其实那时的我们根本不理解人们对一个泥塑菩萨的顶礼膜拜，只是觉得那里好玩：山上山下，人山人海，香烟弥漫、人头攒动。人群几乎是互相裹着向前移动的，稍有疏忽便会走散。我们相互牵着衣角，总算没有分开。回家的时候，夜已经很深了，一轮明月悬挂在空灵寂静的天空，显得分外的皎洁、明亮，月宫中清晰可见的宫殿以及那棵桂树还有嫦娥，似乎在对着我们诉说天上的寂寞。那时，盐阜路以外还有农田，有水、有草，从观音山回家的一路上，整个世界静得似乎停止了转动，只是隐约听见脚下规则的脚步声，当然，小草的拔节声，偶尔也能感觉。走着走着，口渴了、肚子饿了，到泰州路菜场时，正好路旁堆放着一堆刚刚新进的菜瓜，没有人看守、也没有任何遮挡。今天看来不正常的事情在当时都是极其正常的。人们虽然依然困难，但世风很好。我们也顾不了许多，丢了二分钱，拔出一根，用手搓一搓便吃了起来，感觉这菜瓜比任何食品都甜。时光点点滴滴地在我们的身边悄然流逝，转眼间雅兰就出落成亭亭玉立的美女，是那种清新而不艳俗、纯情而不矫情的美，略带有古典女孩娇羞青涩细腻的模样，眉似初春柳叶，眼含雨恨情愁，一颦一笑，一喜一嗔，都是那样的楚楚动人，恰如扬州的水，清澈平和、沉静淡雅，说她扬州黛玉重生，一点也不为过，只不过比黛玉健康、开朗。一个美丽的女孩，却生于一个并不美丽的年代。她竭尽全力保持了自己对美丽的追求，修成极品地妩媚，妩媚到举手投足之间都能从骨子里传递出美的气息。那时的人们不懂得什么叫风情，只知道她美极了、身材好极了。那纨素纤细的身腰，如杨柳般柔软坚韧，动静之间，处处表现出仪态万方、朴素澹雅的气质，让人遐想无限。虽然那时的物质极端匮乏，女人身在的衣服都是灰色黑色兰色且肥厚宽大，但是无论什么衣服经她略加修改，穿在身上，便是那么的合身得体，尺寸拿捏的分毫不差，穿出了自己的个性和特征，让人羡慕不已。她走到哪里都能吸引着男人和女人的眼球。男人欣赏她的气质丽质，看她的内心深处；女人则是明显的充满了嫉妒，不明白也不知道男人为什么总是那么地喜欢她。一些男孩、包括我的同学，上学时明明不需要经过我家门口小巷，但，都有事无事地都喜欢绕道我们家门口，以一睹她的美丽为快。长大了，彼此的言谈相反少了。围着她转的男孩此起彼伏、络绎不绝，渐渐地她与所有漂亮的女孩一样也由此心高气傲。由此，凡事我总是自觉的往后退一步。其实，对她，自己大约只是淡淡的一种恋慕，始终没有想过会有情感延续的可能性，甚至一丝一毫的闪念都没有现过。娶妻娶德，此乃古训，自小就根深蒂固地萦绕在我的脑海中。我知道，美女的成本很高，不是一般人可以消受得起的。就像双博馆珍藏的那只宝贵梅瓶，置身在玻璃罩中，虽然可以近距离的观赏但不能伸手触模。当然，她也并没有利用自己的这一天然资源去趋龙攀贵，或许那时人们的意识还很淡薄，不像如今。她说他喜欢有文化的人，甚至心甘情愿地为我们小巷的另一同龄人整天抄写稿子，一摞纸一摞纸的抄，抄得很辛苦。那是一个初中生，喜欢写作，经过不懈的努力、投稿，终于感动了编辑，在只有四开版的老扬州日报安排了唯一一次不足百字的报道。尽管如此，也成了小巷的名人。只是，从那以后，他就再也没有在纸媒上登载过文章。当时，在我们院内、小巷内，如果排一排将来谁有出息，肯定是排不上我的，且不说我的前面甲乙丙丁已经在小巷内颇有成就：成份好、当兵、已经上了大学的。 到了师院，学生们早以摆好了笔墨宣纸，我用特大号斗笔就像扫帚扫地似的在纸上迅速书写了“鲁迅大学”四个大字。看到同学称羡的眼光，我心里说不出的得意，我知道那天我那不知什么体的毛笔字让她在师院的学生们面前露了脸，而自己少得可怜的一点自尊也得到了暂时的满足。一场接一场的运动接锺而至，使得我们家领略了什么叫风声鹤戻、草木皆兵，全家整日里在惶恐不安中度日。两个绝顶聪明的哥哥相继失去了求学的权利。理由很简单，谁叫你们出生在反动军官家庭，无产阶级教育怎能为你们服务！大哥的老师对自己才华横溢的学生不能得到升学痛惜不已。我自然也紧随其后。以致，求学无望、工作无路的我只有下乡了。临行前，我那两位同胞兄长正在外地寻找生存的机会，无法送我。因此，我的下乡，某种程度也等于是逃生，对接近崩溃的家庭实际起了减负作用，就像背负沉重的包裹行走在漫无边际的沙漠中，突然包裹掉落有顿时轻松的感觉；两个妹妹虽然尚小，但也能感受到世态的险恶炎凉，自然想象不出自己哥哥前进途中可能面临的艰难险阻。我感到极度的孤独、无助与亲情的冷漠，感觉家庭已经到了大难临头各自飞了地步。然而，没有想到，她将我叫入她那只有两个平米温馨的空间，没有语言，只是挑选了两样自己用玻璃丝编织的小物件和在一堆照片中精心挑选了三张自认为非常不错的照片给我带着。这是她一生中唯有给人的照片。此时的她，已经超越了她的实际年龄而变得像个姐姐，显得那样的温情。说不清当时的这种情感属于怎样的性质。有一点是肯定的，那不是爱情，因为那时的我们都还年轻，根本不懂得爱情，也没有资本侈谈爱情。爱情是什么，最通俗的比喻，就是一盏油灯，它需要不时的加油，一旦没有油了，就会燃烧灯芯并渐渐的息灭。因此，那就是一个纯粹的友谊，而这个友谊超越了亲情、超出了血缘的锁链，成为两个处于夹缝人生的互相同情与勉励。当然，爱情与友情有时也是难以区分的，犹如玻璃板上面的两滴水珠，有时混在一起，分不出彼此，有时经过时间的蒸发，全不见了。真正的友谊，是在关键时候拉你的那只手，时刻关注着你的人，在你快乐的时候，不去奉承你；你在你需要的时候，默默为你做事的人。由小而大的朝夕相处，终于分道扬镳了。上山下乡运动成了人生的分水岭，我下乡了，而她则幸运的下放在效区西湖。分手的岔道口，转向的不只是人生；青春散场，不小心成为撒落的碎片，扎伤的，不只是心。友情无果，终于滂沱。几张照片成了我精神的依傍，困难时，我会悄悄的拿出来看一看，也引得了同去知青的羡慕。寂寞的人总是忘不了生命中曾经出现过的重要的一个人，并且意犹未尽地想起！然而，那个年代一切都在变数之中，甚至这几张照片，也不能得到很好的珍藏。一天夜里，造反派来我宿舍抄家时，抄得非常认真仔细，结果，从一本书中将照片搜出还有信件，他们左看右看，说，照片中的女孩绝对不是贫下中农子女，就这样抄走了，以后就下落不明。经历是一抹平淡的痕迹，它踏着风而来，亦会随了风而去。时光荏苒，蛰伏于光阴娉婷的人生起伏，随时都会有着变幻，望云卷云舒，看花谢花落。多少的繁华，多少的友爱，回首之间，顿成惘然。难了的情缘，皆因念由心生，一念起，春暖花开，风生水起，一念灭，沧海桑田，云烟散尽。 终于，那场毁灭性的动乱，就像溃堤的高山水库，顷刻间，洪水汹涌澎湃，荡涤着一切，冲击了千年文明，将几千年的历史撕成了碎片。人与人之间的情感顿时发生了巨大变化。人们纷纷撕下了面具，再也没有了往日的温情脉脉。当人们就像喝醉了烈酒似的发疯的热衷于晕头转向的盲目斗争时，我从农场悄然溜回家中，幻想躺在家庭亲情及朋友温情的港湾，躲却“革命”的暴风骤雨。但是，扬州的派性斗争更加厉害。我们回来的那晚那一班船一到邵佰时，是凡扬州的客人不由自主地被全被赶上了岸，接受观点的检查后统一由卡车送到城区。回到家，发现一切都变了，大院里已是硝烟弥漫、不再和谐、温情，分裂、内斗随时爆发。父亲不仅要承受来自门外造反派的批斗，门内的房客也与他无情的划清了界限，参与了斗争的行列。她父亲当着红卫兵的面砸碎了自家的四旧文物以后，一扫往日的斯文，站在天井开始了对我父亲的口诛笔伐；G的父亲亦是如此，虽然已是病入膏肓，批斗我父时已经少气无力、语言不清且词不达意，但稍有点精神，仍不忘敲着一只破脸盆羞辱我的父亲。抗战八年，身经百战的父亲，曾经带领过一个营、一个团、一个师，指挥过三万多人的部队，在民族最为危难之际，以自己的血肉之躯，挥着大刀，无数次冲向敌人的营垒，没有过畏惧、没有过屈服，然而，面对来自亲朋的冲击，父亲彻底的崩溃了、垮了。雅兰依然美丽，但多了一层英气，一身黄色的衣服，臂上套了一只红色的袖章，显得格外的飒爽英姿。我仍然坚持自己中立的观点，不参与任何一派的讨论，不发表任何意见。但是，忘了老人家说过的，不革命就是反革命的教导，这可是大逆不道。终于，屋内的一班人，在忍耐了一段时间后，对我开始了“帮助”。有一天，老屋内及巷子里的朋友们一起到小扬州的市中心参加完一圈游行后回家经过羊巷时，她突然当着大家的面抛出了一句，别Toad wants to eat a swan，众人听了一时惊愕，面面相觑，不知如何表达是好。我知道，这话是冲我而来，我奇怪，我并没有表示什么，如此刻板绝情的话语为何独独抛向了我。我承认，她是Lovely swan，但起码，我还没有堕落到toad 的地步，我表面故作镇静，其实内心已是翻江倒海，无疑，这是我一生遭受的最大打击，影响一生的羞辱。我决定逃离充满风刀霜剑的环境，再次离家。在地区主任张伯周特别邀请我作了一番现身说法的动员后我义无反顾地又踏上了农场的征程，此是这一去，我彻底沉在了农场，五六年没有还乡，包括父亲的去世都没有回家。造物就是那样的喜欢捉弄人生。当年蒋子龙读中学时，他的班主任在批阅他的一篇作文时说，班上49个同学将来都有可能成为作家，而唯独你蒋子龙肯定成不了作家。谁知，事实与老师的预言开了个玩笑，若干年后，49个同学没有一个成为作家，而蒋子龙却成了知名作家。同样，40年后再次见面，她已不是原来的她，而我，自信已经不是原来的我了。岁月已经冲淡了往日的爱恨情仇，一切恩怨化为浮云，老屋重新归于平静。人与人之间，无论情感再深、仇恨再深，时间长了，没有联系，一切就会变淡，慢慢的淡出了各自的内心世界，渐渐地在相互的记忆里消失。87年，我彻底从农场回到扬州，踏入老屋的家门时，我已经带回了一家人。我看到我家让出的那一米板壁又回到了原来的位置。我知道，为了夺回那一米的天地，两家人剑拔弩张地动了干戈，一向温良恭俭让的我最小的弟弟在夺回一米所有权的关键时刻起到了决定性的作用。我回来时，隔壁的那一边已经住着市一中的另一位老师，后来在市教育局任职并与我成了好朋友的扬老师。弗洛伊德有个重要的观点，每个人的生命里都会隐藏一些秘密，都有一些无疾而终的情感，就如流光飞舞的时间，注定是用来洗涤脑子内存的一切。当然，有些记忆，穿越重重的时光，仍旧刻骨铭心。也许只有走过，纠缠过，才能看到另一种云淡风轻，从最初的无比清晰，到后来逐渐的模糊，只有在夜深人静的时候，在心如止水里，不经意间，泛起些许的涟漪。岁月蹉跎，花开花谢，春秋两季太短，冬夏两季太长，刚脱下厚厚的棉衣，就会迫不及待地换上T恤，季节仿佛也老了。孩子一天天在长大，我们一天天在老去。我们的一生，能有多少明丽的片段能够经历岁月的过滤？仿佛，只有亲情、友情、爱情的接力，才能让我们的生命得以延续。结尾：在西方舶来品情人节的第二天，她再次发来了短信。她说，在某个权威的文学网站看到了《雅》文的完整版，并且下载至夜深人静之时连续看了多遍。文章里细腻的情节回忆深深地打动了她，每看一遍，眼睛湿润模糊，一连沉默了好几天。四十年了，儿时的情感在流水般的日子里渐渐忘却，只是读了文章后，方才意识到当年脱口而出的一句话所带来的伤害却永远在刺痛着一个不愿意刺痛的心。尽管话说出后当时便感觉到失误，并一度后悔，但是，时间长了，也渐渐的忘掉了。时光的磨砺到底丢失了什么，丢失的是别人还是自己的情感世界，经历了，方才醒悟。然而，现实是，时光不可能倒流也回不到从前。她说，我写的这篇文章是好文章，堪称佳作。坐在火炉旁边细细品味儿时的情景，酸甜苦辣全部涌上心头。她说，我们这代人承受了不该承受之重，牺牲了许多不该牺牲的个人幸福，成了时代的牺牲品。细细想来，从那个年代走来的人，失去幸福、失去上进、失去前途、失去爱情的又何止两人。芸芸众生，万千张面孔，万千只灵魂，谁没有故事。特别是近年，这样的知青作品比比皆是。其实这样的情感很普通，每个人的生活里都会存在。只有经历一番风雨之后，才会发现风平浪静的日子是那样的可贵。由于她没有独用的电脑，对文章的交流只能通过手机或者家人入睡以后使用电脑，因此，发来的短信都是非常精短的。她反复道歉，诚挚的语言感动了我，一切恩怨顿时化为乌有。她还说，多少年来，尽管没有了联系，但是一直认为，我们是有着共同语言最多的朋友并希望就共同感兴趣的话题继续聊下去并用手机发来了她的几张照片。记不得那位诗人说过，每人面前都有两条河：一是爱情之河、一是友谊之河，但是，人不能同时淌过两条河流。爱情之河的不可能，那就沿着友谊这条河流淌下去吧。（完）注：部分照片取自网络。