阿童:   不是我太忙，亦不是我不想见你，而是，而是我不忍见你。   今天接你老婆电话时，我正在读迟子建的《我的世界下雪了》，这是我读了好多遍的散文，喜欢她在朴实的文字里抒发最美的情感，喜欢她用文字告诉我:最好的文章是用心写的。   “……因为天与地都在暗示我，那美好的情感将别你而去，你将被这亘古的苍凉环绕着。”阿童:   不是我太忙，亦不是我不想见你，而是，而是我不忍见你。   今天接你老婆电话时，我正在读迟子建的《我的世界下雪了》，这是我读了好多遍的散文，喜欢她在朴实的文字里抒发最美的情感，喜欢她用文字告诉我:最好的文章是用心写的。   “……因为天与地都在暗示我，那美好的情感将别你而去，你将被这亘古的苍凉环绕着。”   此时此刻，躺在病床的你与坐在床上的我，你病了，我也病了，重感冒使我有虚脱的感觉。我们不在室外，感受不到寒风的侵虐，但依然能感到窗外冬雨的微凉。   不知你是否还记得你第一次买糖炒栗子给我的情景？   我是记得的   永远铭记着   那一年，也是这个季节，你在省刊上读到我的文章，很开心的对我说要送小礼物给我，而且是我喜欢的。   十五分钟后，我从你手上接过你藏在职业帽里的糖炒栗子时，感动多于惊喜。   这是这个城市炒得最好的栗子，当然选用的栗子是最好的。价钱也是最贵，它用一个“味好”的词，解释了它的要价。   从此之后，只要我发表了文章，就能吃到你送的糖炒栗子。据你说这项开支是你老婆特批并且报销的。（嫂子读到了，请给我个笑，谢谢。）   也许用不了多久，要出我的散文集了。真希望你能读到，真希望你能再给我买糖炒栗子，香飘满城的糖炒栗子。   并不是所有的希望都能得以实现的。但糖炒栗子里，永远有我最深的怀念。假如有一天，我不再爱它，那一定是我再也见不到你的时候。 或许，这样的拒绝美味，是我表达怀念的一种方式。   此时此刻，躺在病床的你与坐在床上的我，你病了，我也病了，重感冒使我有虚脱的感觉。我们不在室外，感受不到寒风的侵虐，但依然能感到窗外冬雨的微凉。   不知你是否还记得你第一次买糖炒栗子给我的情景？   我是记得的   永远铭记着   那一年，也是这个季节，你在省刊上读到我的文章，很开心的对我说要送小礼物给我，而且是我喜欢的。   十五分钟后，我从你手上接过你藏在职业帽里的糖炒栗子时，感动多于惊喜。   这是这个城市炒得最好的栗子，当然选用的栗子是最好的。价钱也是最贵，它用一个“味好”的词，解释了它的要价。   从此之后，只要我发表了文章，就能吃到你送的糖炒栗子。据你说这项开支是你老婆特批并且报销的。（嫂子读到了，请给我个笑，谢谢。）   也许用不了多久，要出我的散文集了。真希望你能读到，真希望你能再给我买糖炒栗子，香飘满城的糖炒栗子。   并不是所有的希望都能得以实现的。但糖炒栗子里，永远有我最深的怀念。假如有一天，我不再爱它，那一定是我再也见不到你的时候。 或许，这样的拒绝美味，是我表达怀念的一种方式。   我觉得自己是重感情的人。  重感情的人，容易满足，也容易受伤，付出的超过得到的;重感情的人，固执，不肯轻易放弃，一再为自己找不能离开的理由;重感情的人，总是想着人家对自己的好。   我就是想着你对我好，不去纠结你让我生厌的不好之处。   我觉得自己是重感情的人。  重感情的人，容易满足，也容易受伤，付出的超过得到的;重感情的人，固执，不肯轻易放弃，一再为自己找不能离开的理由;重感情的人，总是想着人家对自己的好。   我就是想着你对我好，不去纠结你让我生厌的不好之处。   这是我去农庄，硬与阿K抢了种的几行青菜，我对他说，我这是种的情谊菜，盼着它快快长，长大了就可以给三鬼一狼吃了。阿童，你一定要等着、等着哦。   这是我去农庄，硬与阿K抢了种的几行青菜，我对他说，我这是种的情谊菜，盼着它快快长，长大了就可以给三鬼一狼吃了。阿童，你一定要等着、等着哦。   你心心念念最想吃的羊腿、手工糯米糕，羊腿，你是吃到了，那天我叫小左送来，一定还热着呢。糯米糕，我也订好了，老板会送到医院来，用红纸贴着。  还有一样，就是我们还能坐在有绿植的飘窗上，看着窗外喝酒。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。  劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。   我想改诗，可是我不能改啊。  阿童。  等我感冒好了，来看你。   不许你流泪。    你心心念念最想吃的羊腿、手工糯米糕，羊腿，你是吃到了，那天我叫小左送来，一定还热着呢。糯米糕，我也订好了，老板会送到医院来，用红纸贴着。  还有一样，就是我们还能坐在有绿植的飘窗上，看着窗外喝酒。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。  劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。   我想改诗，可是我不能改啊。  阿童。  等我感冒好了，来看你。   不许你流泪。 点开下面链接可以读到:（之一）发表于11月28号《我的朋友三鬼一狼》  感谢各位朋友的阅读网页链接点开下面链接可以读到:（之一）发表于11月28号《我的朋友三鬼一狼》  感谢各位朋友的阅读 我的朋友（之三） 在冬雨中永别