                                   作者： 言  者       先谈谈在待客和作客方面，我们中国人往往从自己的角度出发来处理问题，作为主人，为了表示殷勤，总是不停地劝吃劝喝：来，吃吃吃，来，干干干；而作为客人总是十分礼貌地推辞：够了够了。尽管还没吃饱，也得说：饱了饱了。而西方人，则十分实事求是，主客双方都非常直率，不会客套，如客人上门来，主人会问喝点什么，客人会不客气地反问你有什么，并选择一种自己喜欢的饮料，喝完后，主人问：再来点？客人如还要，则会说：Yes,please.（请再来点），如客人不想喝了，就会说：No,    thank you. （不要了）。此时主人就不会再劝喝了。（为保护当事人这里不提名），并喜结良缘，组成了一个上十分成功的跨国婚姻家庭。因女方是我一个大学同学的侄女，恰巧又是我太太的闺蜜，所以我们两家常往来。后来他们举家移居美国。        2009年的一个夏天，他们来苏探亲，我们夫妇俩为了尽地主之谊，在苏州李公堤的得月楼餐厅宴请他们。主客落座，我问劳伦斯，喜欢吃点什么，他说道：Anything, I am a semi- Chinese. （随便什么都行，我半个中国人），（他自认为是中国人的女婿）我于是按标准的苏邦菜点了一桌。席间我们边吃边聊，我跟他聊他们西班牙的bull fighting （斗牛），Spanish tango （西班牙式的探戈），十分投机，他也十分欣喜。我夫人在傍边劝吃，并对我说："你翻给他听叫他多吃点。"我由于深谙西方习俗，故改译为：    Please help yourself, （请随意，自助），此时服务员上了一盘"响油 鳝糊"，随手将一碗烧得滚烫的油浇了上去，"嗤"的一声先把他吓了一跳，服务员接着再在旁边放了一盆刀工非常到位的姜丝。劳伦斯问我这是什么东西，我随口答道：eel （鳝鱼），没想到，随即发生了尴尬的一幕：劳伦斯一副痛苦状，喊道："ginger, ginger" （ 姜，姜 ），原来他吃了一大口应和鳝糊一起搭吃的 姜丝。            席后，他们继续到我家作客，我夫人又是殷勤非凡，拿出了不少零食给他们的孩子吃，有瓜子仁啊，五香豆啊，糖果啊，水果啊……此时他们的大女儿 指着五香豆问我是什么东西，我说："It is called wuxiangdou, you can have a try." （这叫五香豆，你尝尝） 于是她吃了一颗，说道："good taste, but the fruit is too thin, and the stone is too big." （味道是 不错，但这肉太薄了，核太大了。）原来她只吃皮，而把豆当成核了。        确实，在西方人的眼里，我们中国，到处是奇葩，就跟13世纪意大利旅行家马可波罗眼中的中国差不多。比如说："春运",西方人是这么解释的："可以明确地告诉你，所谓春运，就是可以让一个大肚孕妇进来，挤流产了出去的回家旅程。" 什么叫"过年"，就是"集体吃瓜子，集体看同一台电视节目，集体长一岁的习俗。"（西方人是每人到了各自的生日那天才加一岁的）看，他们的解释，虽然令人捧腹，却是多么的形象，多么的生动啊!所"。该老总回来后，对老外说："不好意思，让你久等了，下次你方便时，我重新请你吃一顿大餐。"这老外当时就急了，忙说："No,No,我们在方便时，从来不吃饭。"             还有一例，这是我亲身经历的，2002年年初，我第一次到欧洲去，那时欧洲还尚未定为中国公民的出境目的地，那时要到欧洲去得以商务考察的名义，由旅行社暗箱操作。在同去的驴友中，有个上海 崇明的中年妇女，胖胖的，人挺好。听说因为她男人有了小三，所以在春节时节把她支开。那个女人到了欧洲由于不懂英语，所以天天跟着我，好在我太太是非常随和的，因此我们和她关系不错，那天到了法国，开车的司机是个法国人，每天早上那个崇明女上车，那个法国人就对她说："笨猪"（其实是法语 ben jour 早上好，其谐音就像笨猪），那崇明女微微一笑，答道"是你"，第二天早上他们俩又是"笨猪"，"是你"的一番来回，后来导游听到了，就告诉她"笨猪"就是早上好，不是骂人。此时崇明女学会了，为了表示歉意，第三天早上崇明女抢在法国司机开口之前，对他大声说道"笨猪"，没料到那法国人也学会了她的词，冲着她说；"是你"。         类似的笑话很多，2013年春天，我为了要去看荷兰的郁金香，第七次踏上了欧洲的大地，众所周知，荷兰是郁金香的王国，在荷兰首都阿姆斯特丹，有条花街，但其真正意义上的花街就是红灯区，人说荷兰的首都又是"性"都，那里的橱窗女，穿着暴露，一个个都是"一个中心两个基本点"，而且柜台上都有"accept credit card" （可刷信用卡），"offer invoice" ( 提供发票）之类的字样。一天早上有个团员一本正经地来问我："哎，老兄，英语里 you far piano 是什么意思？" 我一听也懵了，什么" 你，远，钢琴" 怎么也扯不到一起啊？这时导游笑了，说道："你傻啊! 她讲的是汉语： 有发票! 让你回去报销，昨晚你去花街了吧？" 对于这种赤裸裸的肮脏交易，我在此就不多费笔墨了。但与此相比，法国的红磨坊，就显得高档了许多。个金发碧眼的法兰西女郎，个个像维纳斯再世，在音响，舞美，效果的烘托下，让人瞠目结舌。她们轮番地组合着各种凝固的情，不断地展示着上帝所创造的曲线美。第二个亮点，最后一幕：突然T型舞台渐渐上升，一只大型的水晶泳池呈现在观众的面前，里面好几条巨型蟒蛇在游动，赤身露体的女演员们纵身下水，与巨蟒"共浴爱河"......当然红磨坊的表演多少有一点点黄，只是披了一件艺术的外衣而已，还是张艺谋在G20杭州会议上执导的水上芭蕾好。                                       THE END <完>                          言  者                    2016，11，22                          言  者                    2016，11，22