       “红岩上，红梅开。千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……”50多年来，《红梅赞》为一代代中国人所传唱。每一次，当听到歌剧《江姐》的序曲响起，我便与所有的听众一样，随着每一个音符和每一段词句，重温那一段波澜壮阔的历史，又一次让我的心灵经受先辈坚贞信仰的洗涤。 　　        歌剧主人公江姐——江竹筠烈士，在全国解放的前夜为中国人民的解放事业献出了年轻的生命。 　　        我对江竹筠烈士的最初印象全来自歌剧《江姐》、小说《红岩》、电影《在烈火中永生》等文艺作品。对我来说，这不再是一般的音符、文字和影像，而是我对江竹筠烈士有着一种崇高的情怀。 她以“沥尽肝胆为中华”、“愿以我血献后土，换得神州永太平”的崇高胸怀恨饮枪弹，倒在重庆解放前夕的英雄先烈。正是她在那段风雨如磐的斗争岁月里，用鲜血和生命为我们今天伟大的红岩精神铸就了震撼人心的内涵。                几十年来，抒写江竹筠英雄事迹的文艺作品有很多，但歌剧《江姐》在我心中有着一个特殊的位置。看歌剧《江姐》，去感受先烈的理想与信念，每一次都成为我最难忘的回忆。 　　        每看歌剧《江姐》，总会让我想起人民英雄纪念碑，想起千里之外重庆歌乐山烈士陵园，想起江竹筠牺牲地方的青石板路…… 心情总是难以平静。        先烈的遗志，促我前行，我作为一名共产党员，应该象先烈那样，保持一种高尚气节。牢记歌乐山的英烈，继承先烈遗志，发扬红岩精神。先烈们为了“反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福”而献出生命，我们后人是他们信仰的传承。愿《红梅赞》的歌声永远响在我们心中，让我们永远珍视这份记忆......       “红岩上，红梅开。千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……”50多年来，《红梅赞》为一代代中国人所传唱。每一次，当听到歌剧《江姐》的序曲响起，我便与所有的听众一样，随着每一个音符和每一段词句，重温那一段波澜壮阔的历史，又一次让我的心灵经受先辈坚贞信仰的洗涤。 　　        歌剧主人公江姐——江竹筠烈士，在全国解放的前夜为中国人民的解放事业献出了年轻的生命。 　　        我对江竹筠烈士的最初印象全来自歌剧《江姐》、小说《红岩》、电影《在烈火中永生》等文艺作品。对我来说，这不再是一般的音符、文字和影像，而是我对江竹筠烈士有着一种崇高的情怀。 她以“沥尽肝胆为中华”、“愿以我血献后土，换得神州永太平”的崇高胸怀恨饮枪弹，倒在重庆解放前夕的英雄先烈。正是她在那段风雨如磐的斗争岁月里，用鲜血和生命为我们今天伟大的红岩精神铸就了震撼人心的内涵。                几十年来，抒写江竹筠英雄事迹的文艺作品有很多，但歌剧《江姐》在我心中有着一个特殊的位置。看歌剧《江姐》，去感受先烈的理想与信念，每一次都成为我最难忘的回忆。 　　        每看歌剧《江姐》，总会让我想起人民英雄纪念碑，想起千里之外重庆歌乐山烈士陵园，想起江竹筠牺牲地方的青石板路…… 心情总是难以平静。        先烈的遗志，促我前行，我作为一名共产党员，应该象先烈那样，保持一种高尚气节。牢记歌乐山的英烈，继承先烈遗志，发扬红岩精神。先烈们为了“反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福”而献出生命，我们后人是他们信仰的传承。愿《红梅赞》的歌声永远响在我们心中，让我们永远珍视这份记忆......1964年10月13日，毛泽东主席在北京人民大会堂观看歌剧《江姐》后与演职人员合影。1964年10月13日，毛泽东主席在北京人民大会堂观看歌剧《江姐》后与演职人员合影。第一代“江姐”扮演者万馥香第一代“江姐”扮演者万馥香第一代“江姐”扮演者蒋祖缋第一代“江姐”扮演者蒋祖缋第一代“江姐”扮演者郑惠荣第一代“江姐”扮演者郑惠荣第二代“江姐”扮演者赵冬兰第二代“江姐”扮演者赵冬兰第二代“江姐”扮演者孙少兰第二代“江姐”扮演者孙少兰第三代“江姐”扮演者金曼第三代“江姐”扮演者金曼第四代“江姐”扮演者铁金第四代“江姐”扮演者铁金第五代“江姐”扮演者王莉第五代“江姐”扮演者王莉第五代“江姐”扮演者伊泓远第五代“江姐”扮演者伊泓远第五代“江姐”扮演者哈晖第五代“江姐”扮演者哈晖        今日红梅花更红。一个取材于几十年前的革命故事，一部首演于20世纪60年代初的歌剧，经历五次复排，仍历久不衰。        今日红梅花更红。一个取材于几十年前的革命故事，一部首演于20世纪60年代初的歌剧，经历五次复排，仍历久不衰。　　歌剧《江姐》由空军著名艺术家阎肃根据小说《红岩》改编创作，空军著名艺术家羊鸣、姜春阳、金砂担任作曲。该剧从1964年在北京首演至今，已累计演出1000多场，一曲《红梅赞》更是唱响大江南北。歌剧《江姐》经历第五次复排后，以全新的艺术理念、崭新的时代内涵、强大的演员阵容和气势恢宏的舞美灯光，为经典艺术形象打造了更为丰满的时代塑像。青年歌唱家王莉扮演的第五代“江姐”，成功塑造了一个具有丰富情感和坚贞气节的共产党员英雄形象，同时表现出江姐柔美的“女人味”。复排后的《江姐》更加贴近年轻观众的审美，音乐在保持原有的民族打击乐的同时，融入电声加交响乐队伴奏，舞美上也运用了光电高科技元素，使得戏剧环境更加真实感人。　　歌剧《江姐》由空军著名艺术家阎肃根据小说《红岩》改编创作，空军著名艺术家羊鸣、姜春阳、金砂担任作曲。该剧从1964年在北京首演至今，已累计演出1000多场，一曲《红梅赞》更是唱响大江南北。歌剧《江姐》经历第五次复排后，以全新的艺术理念、崭新的时代内涵、强大的演员阵容和气势恢宏的舞美灯光，为经典艺术形象打造了更为丰满的时代塑像。青年歌唱家王莉扮演的第五代“江姐”，成功塑造了一个具有丰富情感和坚贞气节的共产党员英雄形象，同时表现出江姐柔美的“女人味”。复排后的《江姐》更加贴近年轻观众的审美，音乐在保持原有的民族打击乐的同时，融入电声加交响乐队伴奏，舞美上也运用了光电高科技元素，使得戏剧环境更加真实感人。电影《在烈火中永生》剧照电影《在烈火中永生》剧照电影版《江姐》剧照 电影版《江姐》剧照 第三次复排《江姐》演出剧照 第三次复排《江姐》演出剧照 第五次复排并由王莉主演《江姐》演出剧照第五次复排并由王莉主演《江姐》演出剧照江竹筠烈士江竹筠烈士观赏请关掉顶端音乐观赏请关掉顶端音乐   写于2016年11月23日凌晨3点。塞莱斯廷（赵志明）   写于2016年11月23日凌晨3点。塞莱斯廷（赵志明）