绝句56法的来源七言绝句“以其善言情而易合于乐”，“最合于诗人之陶写”， “自唐迄今千数百年，为之者众，好之者弥笃” （邵祖平《七绝诗论》）。于其作法，“宋人犹少道及，至元明清间，始多扬扢商榷，然皆破碎不全，绝无系统”（同上），今幸有冯振《七言绝句作法举隅》出矣。素有“广西才子”之称的冯振心先生（1897年——1983年），名振，号“自然室主人”，17岁学诗，是我国有卓著成就的教育家、出类拔萃的中国古典文学专家、杰出的近代现代诗人，有《自然室诗稿与诗词杂话》等著作传世。当其二十世纪三十年代任教于上海大夏大学时，著《七言绝句作法举隅》一书，“就七言绝句之作法不同或大同而小异者，略分如干类，先博举其例，而后综籀其法”，授于门生，周振甫、冯其庸咸得其惠。《七言绝句作法举隅》一书1936年由世界书局出版。1985年3月北京市中国书店据以影印。1986年齐鲁书社将其与《诗词杂话》、《七言律髓》并为《诗词作法举隅》出版，新增诗例117首，而56种作法之分类未变。“《七言绝句作法举隅》精选了唐至清代七言绝句佳作1381首，按类比法分成56类，在每类末精当扼要地指出其艺术技巧作法的特征和奥妙之处，无论是初学者还是研究者，凡读之，都足以发人深省”（党玉敏《冯振传略》），周振甫并专门著文引介（《<七言绝句作法举隅>小引》）。笔者偶然在超星数字图书馆网得读该书，深以为然，乃变其归纳法之著述体例为演绎法之奥秘指引，先揭示冯先生所归纳提炼之具体作法，后辅以便于理解的二三诗例，以贡献于诸位诗友。大家看完这些基本知识后 ，可以开始练习写绝句了 。只有在学写中才可以进一步体会这些知识的内在含义.。下面先把空空道人老师说的另外的四个绝句写法发给大家，然后就发绝句56法 ，供大家学习参考。绝句写法：(一)并列式。如杜甫•绝句 “两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”此诗四句，每句单独表意，各写一景，如四幅图画并挂，又合为一体，分而不散，合而不杂，远、近、高、低，任人所视，各得其妙。(二)承接式。如刘禹锡?竹枝词 “山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。”此诗首二句各写一景，上说山花，下说江水；第三句承首句，系由”山桃红花”生发出来；第四句承第二句，系由”蜀江春水”生发出来。四句诗两两并列，对应承接，结构严整，格调清新，颇具民歌特色。(三)转折式。如李白?早发白帝城 “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”此诗首二句写辞白帝、下江陵，第三句忽然转写猿声，垫一步作转折，然后收合。第三句转折很妙，使通首精神飞越。(四)因果式。如王昌龄?闺怨 “闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”此诗第一与第二句，第三与第四句，互为因果；首两句与三四句，又为因果：即少妇因”不知愁”，故”上翠楼”；因”见柳色”，故”生后悔”(教夫婿觅封侯)。又因”上翠楼”而”见柳色”，因果关连，结构严谨。56法：第1法：四句旋转而下，第四句有一二字与第一、二句相复者，而句首并多用“却”字。凡绝句，三四句必紧接，而与第一、二句却多不即不离，以转捩关键，全在第三句也。惟此类，则第四句必与第一、二句呼应极紧，盖四句一气转下者也。如唐贾岛《渡桑乾》“客舍并州已十霜，归心日夜忆咸阳。无端更渡桑乾水，却望并州是故乡”；李商隐《夜雨寄北》：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”。“凡绝句，三四句必紧接，而与第一、二句却多不即不离，以转捩关键，全在第三句也”。 这句话可以视作冯先生所归纳提炼的七言绝句具体作法的总纲。以下诸种作法，绝大多数都关涉到第三句，幸读者识焉。第2法：或四句，或三句，与第一、二句俱有相复之字，而与前一法稍异。如宋王安石《游钟山》“终日看山不厌山，买山终待老山闲。山花落尽山长在，山水空流山自闲”；明僧德祥《爱闲》：“一生心事只求闲，求得闲来鬓已斑。更欲破除闲耳目，要听流水要看山”；清江湜《舟中二绝》（其一）：“浮生已是一孤舟，更被孤舟载出游。却羡舟人挾妻子，家于舟上去无愁”。第3法：第三、四两句，轱辘而下，故第四句必有一二字与第三句相复，而又用“还”、“又”等字以紧系之，而第三句或先用“已”字以启其意。如宋李遘《绝句》：“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相掩映，碧山还被暮云遮”；明姚汝循《回雁峰》：“回雁峰头望帝京，寒云黯黯不胜情。贾生已道长沙远，今过长沙又几程”。欧阳永叔词云：“平芜尽处是春山，行人更在青山外”，亦此句法。第4法：与前一法同，故三四两句必有复字。特前一法为尤整齐耳。如唐李益《度破讷沙》：“眼见风来沙旋转，经年不省草生时。莫言塞外无春到，总有春来何处知”；明黄荣《牡牛图》:“江草青青江水流，卧吹孤笛弄清秋。放牛莫放南山下，昨日南山虎食牛”。第5法：首二句与末二句作今昔之比较，故首二句多有“去岁”、“去年”等字，而三句多有“今年”、“今日”等字，而首二句与末二句又必有相复之字，以见呼应。如宋杨万里《中秋前二夕钓雪舟中静坐》：“去岁中秋正病余，爱他明月强支吾。今年老矣差无病，后夜中秋有月无”；宋李遘《送春呈袁祖州》：“去年春尽在宜春，醉送东风泪满巾。今日春归倍惆怅，相逢不是去年人”。第6法：亦首二句与末二句作今昔之比较者，故首二句多用“前年”、“昨日”等字，而第三句则用“今日”、“今朝”等字，惟不以复字作呼应，斯与前法差异耳。如宋皱浩《仁老寄墨梅》：“前年谪向新州去，岭上寒梅正作花。今日霜缣玩标格，宛然风外数枝斜”；宋朱熹《水口行舟》“昨日扁舟雨一簔，满江风浪夜如何。今朝试卷孤篷看，依旧青山绿树多”。第7法：亦首二句与末二句作今昔之比较者，但于第三句用“今日”、“如今”等字，而首句则不用“昔年”、“去岁”等字，然其实指往日之意，固隐含于其中也。如唐杜甫《解闷》：“一辞故国十经秋，每见秋瓜忆故丘。今日南湖采薇蕨，何人为觅郑瓜州”；明袁凯《扬州逢李十二衍》：“与子相逢俱少年，东吴城郭酒如川。如今白发知多少，风雨扬州共被眠”。第8法：第三句用“只今”、“惟有”四字作起，与前法小异。如唐李白《苏台怀古》：“旧苑荒台杨柳新，菱歌清唱不胜春。只今唯有西江月，曾照吴王宫里人”；明王廷相《芜城歌》：“莫向隋宫问六朝，璚枝玉蕊已烟消。只今惟有湖边柳，犹对春风学舞腰”。第9法：以“如相问”三字置第三句后，其所问者何事，不必说明，但观其第四句答词，则其问意自显矣。如唐王昌龄《芙蓉楼送辛渐》：“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”；明杨慎《赠宋文百户石岗舍人》：“七十从戎鬓已斑，劳君相送出滇关。过家儿子如相问，为报衰翁二月还”。第10法：第三句用“借问”、“欲问”、“试问”、“为问”等字第10法：第三句用“借问”、“欲问”、“试问”、“为问”等字作起，其下并著以“何”、“谁”等字，以明其所问之事，而第四句则答之之词也。如唐高适《塞上闻笛》：雪净胡天牧马还，月明羌笛戍楼间。借问梅花何处落，风吹一夜满关山。明汪本《舟中有成》：故乡南望渺无涯，水面云深日又斜。欲问浮生何所似，试来风处看杨花。起，其下并著以“何”、“谁”等字，以明其所问之事，而第四句则答之之词也。如唐高适《塞上闻笛》：雪净胡天牧马还，月明羌笛戍楼间。借问梅花何处落，风吹一夜满关山。明汪本《舟中有成》：故乡南望渺无涯，水面云深日又斜。欲问浮生何所似，试来风处看杨花。第11法：第三句亦用 “为问”、“试问”等字作起，以三四两句作连属诘问语，故“无”、“几”、“何”、“谁”等字著在第四句，而不在第三句。如唐杜牧《秋浦途中》：潇潇山路穷秋雨，淅淅溪风雨岸浦。为问寒沙新到雁，来时还下杜陵无。宋苏轼《又和景文韵》：牡丹松桧一时栽，付与春风自在开。试问壁间题字客，几人不为看花来。第12法：以第三句作诘问语，用“何”、“谁”、“几”、“安”、“那”等字作起，或以第四句作答，如唐白居易《魏王堤》：花寒懒发鸟慵啼，信马闲行到日西。何处未春先有思，柳条无力魏王堤。或并第四句亦承上句一气作问，如明陆容《题画》：林屋重重枕野塘，水花千顷一归航。何年了却公家事，来趁山人几日凉。第13法：亦以第三句作诘问语，但“何”、“谁”等字不著在句首而在句中。如唐孟浩然《送杜十四之江南》：荆吴相接水为乡，君去春江正淼茫。日暮征帆泊何处，天涯一望断人肠。明钟顺《清夜闻笛》：小楼人醉月初斜，归思迢迢隔海涯。短笛谁吹断肠曲，满庭香雪落梅花。第14法：第三、四两句作连属诘问语，而但于第三句冠以“如何”二字。如唐李商隐《无题》：紫府仙人号宝灯，云浆未饮结成冰。如何雪月交光夜，更在瑶台十二层。宋朱熹《之德化宿剧头铺，夜闻杜宇》：王事贤劳只自嗤，一官今是五年期。如何独宿荒山夜，更拥寒裘听子规。第15法：但以第四句作诘问语，故“如何”二字，即冠其句首。如宋项安世《夜雨》：夜窗疏雨不堪听，独坐寒斋万感生。今夜故人江上宿，如何禁得打篷声。清何绍基《无园种菜》：五更风露有精神，浩荡天恩处处第16法：以“何如”二字冠第三句者。如元唐朝《五无吟六首之一》：云在空中变态奇，风来江上浪漪漪。何如风定云开后，秋水长天一色时。明王世贞《题溪山深隐图》：古木寒流一两家，柴门昼掩待归鸦。何如只向人间住，与客携壶踏落花。第17法：第三四两句作连属诘问语，故第三句必用“不知”二字作起，而第四句必用“何”、“几”、“那”、“无”等字以足之。如唐王翰《春日思归》：杨柳青青杏发花，年光误客转思家。不知湖上菱歌女，几个春舟在若邪。（邪，音ya，二声，牙音。若邪：溪水名，在越州会稽县，今浙江绍兴城东北）；明刘铉《题沈孟渊所藏王叔明竹》：烟雨苕溪忆旧游，画图遗墨见风流。不知黄鹤飞归后，又是山中几度秋。第18法：第三句皆用“不知”二字作起，以用作诘问语，故其下必用“谁”、“何”、“多少”等字。如唐贺知章《柳枝词》：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。金党怀英《立春》：水结东溪冻未漪，风凌枯木怒犹威。不知春力来多少，便有青蝇负暖飞。第19法：第三句亦用“不知”二字作起，但非用作诘问语，故其下不用“谁”、“何”、“多少”等字。如唐王涯《塞下曲》：年少辞家从冠军，金鞍宝剑去邀勋，不知马骨伤寒水，惟见龙城起暮云。清孙原湘《蕉窗听雨图吕生乞题》：滴尽残窗碎雨声，破人秋梦到天明。不知一夜诗情好，转在潇潇叶上生。第20法：“不知”二字，用在第三句三四二字，以非诘问语，故其下无“谁”、“何”、“多少”等字，而第四句则或用“犹”、“还”、“又”等字以呼应之。如唐杜牧《泊秦淮》：烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。明田僧《题福教寺诗》：残山剩水一荒基，古寺烟笼白塔低。燕子不知身是客，秋风还恋旧巢泥。第21法：第四句皆用“不知”二字作起，以用作诘问语，故其后必缀以“何”、“谁”、“无”、“几”等字。如唐李白《客中作》：兰陵美酒郁金香，玉椀盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。宋邵雍《天津感事》：阳乌西区水东流，今古推移几度秋。四面远山长歛黛，不知终日为谁愁。第22法：第四句虽冠以“不知”二字，而却非问语，故不用“谁”、“何”、 “无”、“几”等字。如唐李商隐《夕阳楼》：花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。欲问孤鸿向何处，不知身世自悠悠。清周准《蝴蝶词》：万花谷里逐芳尘，自爱翩跹粉泽新。多少繁华任意恋，不知只是梦中身。第23法：只第四句作诘问语，或但用“谁”、“几”、“何”、 “无”等字，或兼用“知”字于其句首。如唐李贺《南园》：男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。（若个：谁，那个）；唐张继《与贾岛闲游》：水北原南草色新，雪消风暖不生尘。城中车马应无数，能解闲行有几人。第24法：第四句用“知是”或“知有”、“知在”二字冠之，而第三句则必预言其所以知之之故也。如宋俞桂《溪流》：云脚才行又复开，一声隐隐只空雷。家僮忽报溪流涨，知是前村落雨来。宋晁冲之《夜行》：老去功名意转疏，独骑瘦马取长途。孤村到晓犹灯火，知有人家夜读书。第25法：第三句以“不如”或“不及”、“不似”、“输与”、“输他”等字作起，所以见彼此比较之意也。如宋陆游《看梅归，马上戏作》：江路疏篱已过清，月中霜冷若为情。不如折向金壶贮，画烛银灯看到明。金刘昂《吊李仲坦》：文章巧与世相违，身后新恩事已非。不及萋萋原上草，一番春雨绿如衣。第26法：亦于第三句用“不及”、“不如”、“不似”等字，以见比较之意,特此二字不用在第三句首，而用在三四二字，斯与前一法稍异耳。如唐王昌龄《长信秋词》：奉帚平明金殿开，且将团扇暂徘徊。玉颜不及寒鸦色，犹带邵阳日影来。宋陆游《杂感》：故旧书来问死生，时闻剥啄叩柴荆。自嗟不及东家老，至死无人识姓名。第27法：为第三句与第四句作比较者，故“不及”、“不似”、“不如”、“不比”、“输与”等字，用在第四句之首。如唐李白《赠汪伦》：李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。明解缙《赴广西别甥彭雪路》：多情为我谢彭郎，采石江深似渭阳。相聚六年如梦过，不如昨夜一更长。第28法：只第四句前后自为比较，故“不似”、“不如”等字不著在句首而在句中。如明张羽《题陶处士象》：五儿长大翟卿贤，彭泽归来只醉眠。篱下黄花门外柳，风光不似义熙前。明龚诩《与王忠孟登玉峰共饮春风亭》：山水千重复万重，少年相别老相逢。春风亭下一杯酒，山色不如人意浓。第29法：以“分明”二字著在第三句首者。如唐张祜《听筝》：十指纤纤玉笋红，雁行轻遏翠弦中。分明似说长城苦，水咽寒云一夜风。宋杨万里《龙山送客》：念念还乡未得还，偶因送客到龙山。分明认得西归路，又是回车却入关。第30法：以“分明”二字著在第四句首者。如唐王昌龄《长信秋词》：真成薄命久寻思，梦见君王觉后疑。火照西宫知夜饮，分明复道奉恩时。明童承叙《宫词》：三三两两不知愁，结束罗裙学打球。傍晚忽闻仙乐近，分明只在殿东头。第31法：以“一种”二字著在第三句首者。如唐白居易《观游鱼》：绕池闲步看鱼游，正值儿童弄钓舟。一种爱鱼心各异，我来施食尔垂钩。明刘绩《听胡琴》：胡弦轻轧语星星，破入甘州便泪零。一种尊前沈醉客，解听争似不曾听。第32法：“一种”二字著在第三句三四两字。如明夏寅《春夜曲》：宝鸭烟消几缕香，月移花影过长廊。春情一种无聊赖，自起烧灯照海棠。清沈受宏《同钱太史泛舟座有女郎湘烟戏题》：酒绿灯青夜语中，家乡同隔海云东。伤心一种天涯客，卿是飞花我断蓬。第33法：第三句用表“记忆”之字（如“记得”、“长记”、“略记”、“犹记”、“犹忆”、“忆得”、“尚忆”、“还忆”、“偶忆”、“长忆”、“最忆”、“忽忆”、“空忆”、“却忆”等），而第四句则其所忆之事也。如宋欧阳修《过中渡》：得归还自欲淹留，中渡桥边柳拂头。记得来时桥上过，断冰残雪满河流。明归有光《《初发白河》：胡风刮地起黄沙，三月长安不见花。却忆故乡风景好，樱桃初熟正还家。 第34法：第三句用“莫怪”、“莫嫌”、“莫向”、“莫算”等字作起，而第四句则皆申明其意者也。如唐贾岛《赠人斑竹拄杖》：拣得林中最细枝，结根石上长身迟。莫嫌滴沥红斑少，恰是湘妃泪尽时。李商隐《宫词》：君恩如水向东流，得宠忧移失宠愁。莫向尊前奏花落，凉风只在殿西头。明王恭《春雁》：春风一夜到衡阳，楚水燕山万里长。莫怪春来便归去，江南虽好是他乡。第35法：“莫向”、“莫怪”等字著在第四句首，而第三句则先说明其意者也。如唐郑谷《席上赠歌者》：花月楼台近九衢，清歌一曲倒金壶。坐中亦有江南客，莫向春风唱鹧鸪。明王儒卿《寄吴郎》：旧事巫山一梦中，佳期回首竟成空。郎心亦是浮萍草，莫怪杨花易逐风。 第36法：第三句用“不须”或“不用”二字作起者。如唐杜牧《题城楼》：鸣轧江楼角一声，微阳潋潋落寒汀。不用凭栏苦回首，故乡七十五长亭。宋陆游《杭头晚兴》：山色苍寒野色温，下程初闭驿亭门。不须更把浇愁酒，行尽天涯惯断魂。第37法：第三句用“问”、“道”、“说”、“语”、“望”、“指”等字，第四句则其所问、所道之语也。如唐朱庆余《近试上张水部闺意》：洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。元宋元《讨柴》：海树年深成大材，一时斧伐作薪来。山人指点长松说，尽是刘郎去后栽。第38法：“说”字著在第三句第二字，故所说者不特第四句，即第三句后五字，亦所说之事也。如唐张祜《退宫人》：开元皇帝掌中怜，流落人间二十年。长说承天门上宴，百官楼下拾金钱。清朱凤翔《村外闲吟》：荷锄时趁月明归，稚子依依候竹扉。竞说田家风味美，稻花落后鲤鱼肥。第39法：第三句末结以“无一事”或“无个事”、“无他事”、“无别事”、“闲无事”、“浑无事”三字，以见其所事者，惟第四句所云云而已。如宋苏轼《春日》：鸣鸠乳燕寂无声，日射西窗泼眼明。午醉醒来无一事，只将春睡赏春晴。元高明《题青山白云图》：昨夜山中宿雨晴，白云绿树最分明。茅庐早起无他事，去看南溪新水生。第40法：第三句以“无端”二字作起，所以示于首二句外，忽插入他意也。如唐李商隐《为有》：为有云屏无限娇，凤城寒尽怕春宵。无端嫁得金闺婿，辜负香裘事早朝。宋张咏《雨夜》：帘幕萧萧竹院深，客怀孤寂伴灯吟。无端一夜空阶雨，滴破思乡万里心。第41法：第三句三四两字用“最是”或“只有”、“惟有”，而第四句则或用“依旧”、“犹还”等字以呼应之。如唐韦庄《金陵图》:江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。宋张泌《寄人》：别梦依依到谢家，小廊回合曲栏斜。多情只有春庭月，犹为离人照落花。第42法：“最是”二字用在第三句首，与前法小异。如唐韩愈《初春》：天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。清孙原湘《画梅》：新年无客到山家，雨洒幽窗鼎沸茶。最是称心清绝事，对梅花恰画梅花。第43法：第三句首用一“纵”字或“任”字、“总”字，而第四句则或用“只”字、“终”字、“亦”字、“也”字、“犹”字、“又”字等以呼应之。如唐司空曙《江村即事》：罢钓归来不系船，江村月落正堪眠。纵然一夜风吹去，只在芦花浅水边。李商隐《代赠》：东南日出照高楼，楼上离人唱石州。总把春山扫眉黛，不知供得几多愁。宋郭震《老卒》：老来弓箭喜离身，说著沙场更怆神。任使将军全得胜，归时须少去时人。第44法：“纵”字用在第三句第三字者。如唐杨凌《明妃曲》：汉国明妃去不还，马驮弦管向阴山。匣中纵有菱花镜，羞向单于照旧颜。明赵师秀《采药径》：十载仙家采药心，春风才过得幽寻。如今纵有相逢处，不是桃花是绿荫。第45法：“纵”字用在第四句首者。如唐王维《少年行》：出身仕汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香。唐高蟾《春》：明月断云青蔼蔼，平芜归思绿迢迢。人生莫遣头如雪，纵得东风也不消。第46法：第三句用一“似”字或“如”字以与他物作比，而第四句则申明其相似之点也。如唐王维《送沈子》：杨柳渡头行客稀，罟师荡浆向临圻。唯有相思似春色，江南江北送君归。明谢榛《怨歌行》：长夜生寒翠幕低，琵琶别调为谁凄。君心无定如明月，才绕楼东复转西。第47法：第三句用“唯有”或“独有”、“只有”、“但有”二字作起，而第四句则或用“年年”、“时时”、“犹还”等字以呼应之。如唐杜牧《过勤政楼》：千秋佳节名空在，承露丝囊世已无。唯有紫苔偏称意，年年因雨上金铺。明皇甫濂《杨柳枝》：韶华回首怅离宫，梁苑隋堤荒草中。独有江边杨柳色，垂垂还是怨秋风。第48法：“惟有”、“只有”等字著在第四句首者。如唐刘禹锡《杨柳枝词》：城外春风吹酒旗，行人挥袂日西时。长安陌上无穷树，惟有垂杨管别离。宋陆游《楚城》：江上荒城猿鸟悲，隔江便是屈原祠。一千五百年间事，只有滩声似旧时。第49法：第三句以“自从”或“一自”作起者。如唐李益《隋宫燕》：燕语如伤旧国春，宫花欲落旋成尘。自从一闭风光后，几度飞来不见人。贾岛《马嵬》：长川几处树青青，孤驿危楼对翠屏。一自上皇惆怅后，至今来往马蹄腥。第50法：第三句以“好是”二字作起者。如唐韦庄《鄜州寒食》：满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。好是隔帘花树动，女郎撩乱送秋千。明王时保《湖口县》：青山一簇几人家，帘卷湖光日未斜。好是客船来泊处，一行官柳暗平沙”。第51法：第三句以“若为”二字作起者。如唐柳宗元《与浩初上人同看山寄京华亲故》：海畔尖山似剑铓，秋来处处割愁肠。若为化得身千亿，散上峰头望故乡。宋苏轼《菡萏亭》：日日移床趁下风，清香不尽思何穷。若为化作龟千岁，巢向田田乱叶中。第52法：第三句以“等闲”二字作起者。如唐令狐楚《少年行》：家本清河住五城，须凭弓箭得功名。等闲飞鞚秋原上，独向寒云试射声。宋俞桂《江头》：渔浦山边白鹭飞，西兴渡口夕阳微。等闲更上层楼望，贪看江潮不肯归。第53法：第三句以“正是”二字作起者。如唐杜甫《江南逢李龟年》：歧王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。唐杜牧《南陵道中》：南陵水面漫悠悠，风紧云寒欲变秋。正是客心孤回处，谁家红袖凭江楼。第54法：第三句一二及四五六字用“如此”二字者。如元杨维桢《张士诚席上作》：江南岁岁烽烟起，海上年年御酒来。如此江山如此酒，老夫怀抱几时开。清孙原湘《题扇》：月光到地白于雪，花气上天香作云。如此乾坤如此夜，不知何处著尘氛。第55法：第四句第一字用“又”字，第五字则用“一”字或“数”字、“几”字，皆计算字也。如唐李涉《登山》：终日昏昏醉梦间，忽闻春尽强登山。因过竹院逢僧话，又得浮生一日闲。宋陆游《夏日杂题》：午梦初回理旧琴，竹炉重炷海南沈。茅檐三日潇潇雨，又展芭蕉数尺阴。明陈献章《得廷实书》：洗竹添花张户曹，忽抛闲散事煎熬。东门春水无人钓，又长溪头几尺高。第56法：末句七字中前后三字皆名词，但以中间一字连缀之。如唐白居易《直中书省》：丝纶阁下文章静，钟鼓楼中刻漏长。独坐黄昏谁是伴，紫薇花对紫薇郎。宋陆游《梅花绝句》：当年走马锦城西，曾为梅花醉似泥。二十里中香不断，青羊宫到浣花溪。皓月编辑制作，爱好绝句的朋友，喜欢就转走。留下一个赞就行。🐤🐓🐔联系方式：微信wxq2298