                  民国诗人——朱湘                                  文/徐 帆（岁月苦旅）       于其孤独地跋涉，不如安然地睡去。                                                              ——海子        在中国“新文化运动”（五．四）后期，为新诗的发展做出巨大贡献的诗人学者中，当以“新月派”的几位诗人为首，他们是：徐志摩、朱湘、闻一多、戴望舒、胡适等，若论成就而言，几人不相伯仲，就诗的艺术性和风格而论，徐志摩有若宝石般璀璨夺目；朱湘则如无暇美玉晶莹剔透；闻一多似涛涛江河澎湃汹涌；戴望舒象静默的溪流潺绵蜿蜒……他们都在喜爱诗歌的后人心目中成为一座不朽的丰碑，唯有朱湘，知之者却寥寥无几，其诗集《草莽集》，艺术上不但远胜“五．四”前后的康白情、愈平伯、汪静之等人，比之当时新诗界最负盛名的《女神》（郭末若）、新诗做到最高境界的《死水》（闻一多）亦无多让，然而文艺界却未怎么注意，这实在叫人无法理解。         这对一位对新诗发展做出诸多创造性贡献的诗人来说，实在太不公平。         总觉得“新月”诸君子中，朱湘的命运太过凄惨。        徐志摩虽飞机遇难，但生前是潇洒风流，曲型的“新月”风度；闻一多那是轰轰烈烈的英雄；戴望舒在香港等地怡其终年；胡适虽遭大陆批判，但其人一直在台弯当文化“泰斗”。唯朱湘年少而投水，做了一生向往的屈原——做的不是亡国之鬼，而是“为生活所迫”……        朱湘（1904一1933年），字子沅，原籍安徽，生于湖南沅陵的一个普通工人家庭。自幼聪明好学的朱湘，1919年考入清华大学时，只有15岁。         朱湘是唯一坚持自己诗歌理想的诗人，百折而不回。他主张诗歌是可以唱的，所以极重韵律，有一次在文艺会上朗诵自己的新作《摇篮歌》，其音阶温柔飘忽，有说不出的甜美与和谐，听得在场的人们都有仿佛欲昏昏入睡的舒适感觉。再比如《采莲曲》，音节婉转抑扬，极尽潺潺之美，诵读之，恍如置身莲渚之间，菡萏如火，绿波荡漾，红装少女轻桨慢摇，并有凫凫之歌声与伊鸦的划桨声相间为节奏，一幅溪中采莲的绝美画面尽展于我们面前。         朱湘的固执和桀骜是出了名的，他的思想与情感一直在激愤与喧闹中度过了短暂的一生，而他的诗歌却是少有的宁静。也许只有在创作的时侯，才可以使他安静下来。         朱湘的才情是被大家公认的。有人称他为“诗人的诗人”，在清华读书时人称“四君子”之一。        15岁考入清华时，他的新诗创作已经小有成就。柳无忌（柳亚子之子）曾言：他欲来校时，我们准备迎接一位诗人，大家很兴奋……。每写出得意之作常要当众诵读。后来留学美国，英文考试当场将自己散文《菜根谈》译成英文，老师很惊奇，说课可以免上。另外一科“莎士比亚”也同样只参加考试即可。        朱湘对西诗亦有研究，并有不少译作。他每天读书十小时，并先后学习几种外语都小有成就，不知今天有几人能做到。         朱湘耿直。        清华上学时，有位现代派（文学流派之一）教授要来讲课，朱湘说：他来教我们？我教他还差不多。结果此人终未敢来清华。诗人孤傲是有了名的，因此多多得罪了人，也许就是因此导致走投无路，愤而投水。        朱湘留学美国几年之内曾多次转校，第一次是因为老师在课上念都德的小说时将中国人称为“象猴子一样”，认为污辱国人，当场退出课堂，并退学离校。第二次因为老师怀疑他“有意借书不还”愤而离校。感到民族感情受到歧视的朱湘，再也没心思留美学习了。        提早回国后朱湘被推荐到安徽大学（而不是文化中心的京沪某所学校）任西语系主住，地方偏僻，几次与校方不慕，比如他邀戴望舒等人同来任教（那个年代教师都是由校方聘请，来去不定），而校方不允，而且工资时常欠薪，最后连伙食费都难以交出，愤而辞职之后诗人一直游荡于长沙、武汉、北平、上海、天津杭州等地以卖文为生，但版税太高，稿费往往杯水车薪，有时身无分文，尝尽了走头无路之苦。有一次在上海，他穿一件旧棉袍，由轮船上的茶房押着去找他的好友赵景深，因无钱买票，行李被扣在船上，这对清高孤傲的诗人，是多么沉重的嘲弄和打击！        后来，一个孩子刚出生就在辗转流离中因为没奶吃而活活饿死，有些耸人听闻！婚姻也给朱湘精神上带来沉重的负担，因为是父母指婚，文化差巨太大，多有不睦，缺少爱情。种种恶劣情况，给心灵一直流浪的朱湘无法提供一个稳定安宁的归宿。 经过长时期事业和家庭的精神折磨，文思已大不如前。         1933年7月，在上海开往南京的“吉和号”轮船上，人们看到朱湘拿着一瓶酒，一本海涅诗集，倚在栏杆上，一边喝酒一边读着诗。快到南京码头了，人们都在往出口涌去，朱湘大声地读着诗，纵身一跃跳入水中，对大家投入水中的救生圈视而不见，不一会便不见了踪影，时年29岁。        诗人身后更悲惨，三个孩子一个在辗转中夭折，剩下两个妻子无力抚养，只好把一个孩子送入“孤儿院”类的慈善机构。柳无忌、赵景深、罗念生、闻一多、郑振铎、傅华东、苏雪林等生前好友发起组织了一个朱湘遗孤教育基金会，在上海天津北京等地募捐，但成绩不佳。         社会真的需要天才诗人吗？如果真的需要，为什么连个糊口的职业也不给他？！         一位才华横溢的诗人学者就这么去了，而且生未逢其时，死未传其名，这是否是诗人苦难的余音呢？朱湘的资料很少，很模糊。我写此文，如果有一个人能够阅读或转载，也算是我为敬爱的诗人尽的一份心力吧！        我是深敬其人的！他的耿直、他的风骨，是作为诗人正真的特质，比之现在那些哗众取宠、献媚邀赏的所谓诗人们是何等的天壤之别？比一比，谁才是真的诗人！附：《采莲曲》小船啊轻飘，杨柳呀风里颠摇，荷叶呀翠盖，荷花呀人样妖娆。日落， 微波，金线闪动过小河，左行， 右撑，莲舟上扬起歌声。菡萏呀半开，蜂蝶呀不许轻来，绿水呀相拌，清净呀不染尘埃。溪间， 采莲，水珠滑走过荷钱。拍紧， 拍轻，浆声应答着歌声。藕心呀丝长，羞涩呀水底深藏，不见呀蚕茧，丝多呀蛹在中央？溪头， 采藕，女郎要采又犹疑。波沉， 波生，波上抑扬着歌声。莲蓬呀子多，两岸呀柳树婆娑，喜鹊呀喧噪，榴花呀落上新罗。溪中， 采莲，耳鬓边晕着微红。风定， 风生，风飓荡漾着歌声。升了呀月钩，明了呀织女牵牛；薄雾呀拂水，凉风呀飘去莲舟。花芳， 衣香，消融入一片苍茫；时静， 时闻，虚空里袅着歌音。