雪，是长白山冬天最动人的旋律。它仿佛一首歌，悠扬而清丽，浑厚而飘逸，甜美而纯净，蕴涵着北国风光的壮美与大气，神秘与坦荡，静谧与空旷。我曾无数次的梦想去一个人迹罕见的雪原。如今梦想成真，终于在一个风雪弥漫的日子投入了它的怀抱，走进了梦一样的世界——雪岭！雪，是长白山冬天最动人的旋律。它仿佛一首歌，悠扬而清丽，浑厚而飘逸，甜美而纯净，蕴涵着北国风光的壮美与大气，神秘与坦荡，静谧与空旷。我曾无数次的梦想去一个人迹罕见的雪原。如今梦想成真，终于在一个风雪弥漫的日子投入了它的怀抱，走进了梦一样的世界——雪岭！一幅幅蓝调水墨，一片片摇幻雪花，一层层朦胧诗意，浸润和占据着我的思绪……此时，阳光，仿佛成了此行的奢望。也许，雪花就是愿意在这样阴郁的境况下，张扬着自己的梦想与霸气！寒冷被麻木忘却，新奇迎面扑来。大片的森林，特别是那些傲然的松柏，亭亭玉立，凄迷怅然，林下的枯草萎靡在雪中似乎卑躬屈膝，任凭雪花的轻碾细摸，此时的鸟，也停止了飞翔和鸣叫，恐惧的躲在树叉间张望。仿佛这里的一切都被大雪统治着，驾驭着，弥漫着，无边无际。一幅幅蓝调水墨，一片片摇幻雪花，一层层朦胧诗意，浸润和占据着我的思绪……此时，阳光，仿佛成了此行的奢望。也许，雪花就是愿意在这样阴郁的境况下，张扬着自己的梦想与霸气！寒冷被麻木忘却，新奇迎面扑来。大片的森林，特别是那些傲然的松柏，亭亭玉立，凄迷怅然，林下的枯草萎靡在雪中似乎卑躬屈膝，任凭雪花的轻碾细摸，此时的鸟，也停止了飞翔和鸣叫，恐惧的躲在树叉间张望。仿佛这里的一切都被大雪统治着，驾驭着，弥漫着，无边无际。这里静谧宜人。有人说，静，是一种思念，是一种境界，是纷繁生活中难得的追求和向往。漫步在这样的境界里我是多么的想写一首诗，写一支歌，把灵魂融进这清灵的字里行间，融进这动漫高洁的纯白。让生活经历的每一片段都滋润上这净化的纯美，并冰封在这里，成为永恒的精神寄托来长久的回味和享受。也许，这只是我的一种期许。生活并不是雪花，不是空灵。生活是纷繁的，热闹的，一般意义上讲，是油盐酱醋，是针头线脑，是风风雨雨，是漫天风沙，是你追我赶，是情牵梦绕，是金钱名利，是尔虞我诈，是政治经济，是名人轶事，是朋友说笑，是东邻西居……真正静好的，只是岁月！只是这般浩如烟海的大自然！融入这岁月静好的精神生活，其实就是一种追求高度。人世间究竟有几许人能够完全恒久的达到如此境界呢？这里静谧宜人。有人说，静，是一种思念，是一种境界，是纷繁生活中难得的追求和向往。漫步在这样的境界里我是多么的想写一首诗，写一支歌，把灵魂融进这清灵的字里行间，融进这动漫高洁的纯白。让生活经历的每一片段都滋润上这净化的纯美，并冰封在这里，成为永恒的精神寄托来长久的回味和享受。也许，这只是我的一种期许。生活并不是雪花，不是空灵。生活是纷繁的，热闹的，一般意义上讲，是油盐酱醋，是针头线脑，是风风雨雨，是漫天风沙，是你追我赶，是情牵梦绕，是金钱名利，是尔虞我诈，是政治经济，是名人轶事，是朋友说笑，是东邻西居……真正静好的，只是岁月！只是这般浩如烟海的大自然！融入这岁月静好的精神生活，其实就是一种追求高度。人世间究竟有几许人能够完全恒久的达到如此境界呢？人生寻求静态，有时是一种解脱，是一种超然，是一种回避，然后才是一种境界。一味地沉迷于静态生活，说明你真的老了或者真的是厌世颓废了。其实，人生没有绝对的超凡脱俗的静态。静态只是生活的一部分，是精神境界的升华。有节奏的静与动，才会缔结完美的人生态势。生活的优越，会牵引生活的静态。静态，是思考的过程。是人生方向的起点。静态，也许是转身，也许是享受，也许是沉沦。于无声中听惊雷，于无声中看事态，心明眼亮，厚积薄发！人生寻求静态，有时是一种解脱，是一种超然，是一种回避，然后才是一种境界。一味地沉迷于静态生活，说明你真的老了或者真的是厌世颓废了。其实，人生没有绝对的超凡脱俗的静态。静态只是生活的一部分，是精神境界的升华。有节奏的静与动，才会缔结完美的人生态势。生活的优越，会牵引生活的静态。静态，是思考的过程。是人生方向的起点。静态，也许是转身，也许是享受，也许是沉沦。于无声中听惊雷，于无声中看事态，心明眼亮，厚积薄发！飞雪连天蔽，登高一望无。我忽然想到唐代大诗人李白在《行路难》中的诗句:“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的人生感叹！时光隧道已过遥远，却与此形成了天壤之别。如今，我们在大雪漫天中前行，并没有对生活的哀怨，而是在享受生活中，寻觅精神上的寄托，找一方净土，获一份安静！飞雪连天蔽，登高一望无。我忽然想到唐代大诗人李白在《行路难》中的诗句:“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的人生感叹！时光隧道已过遥远，却与此形成了天壤之别。如今，我们在大雪漫天中前行，并没有对生活的哀怨，而是在享受生活中，寻觅精神上的寄托，找一方净土，获一份安静！芸芸众生，浩瀚圣境，而谁又无动于衷呢？有多少文人墨客，侠士情侣，隐士豪绅，不荡悠于山水之间呢！人生无看客，都在无意间。包括眼前这些飘落的雪花，也是在无意间被风左右着，去完成季节的轮回。冬去春来，它将化水而润万物，最后烟消云散。人如浮尘，渺小但可思想，就是最大的不同了。有时，知足在一个没有战乱的国度里悠然自得，常常游山玩水，摄影笔润，算是神仙的生活了。动中求静，更是常人生活的最高境界！芸芸众生，浩瀚圣境，而谁又无动于衷呢？有多少文人墨客，侠士情侣，隐士豪绅，不荡悠于山水之间呢！人生无看客，都在无意间。包括眼前这些飘落的雪花，也是在无意间被风左右着，去完成季节的轮回。冬去春来，它将化水而润万物，最后烟消云散。人如浮尘，渺小但可思想，就是最大的不同了。有时，知足在一个没有战乱的国度里悠然自得，常常游山玩水，摄影笔润，算是神仙的生活了。动中求静，更是常人生活的最高境界！清风弄落雪，我自随谁行？从沉思中举目，几乎所有的摄友都迷茫在朦胧的雪雾里，足迹即过无痕。静中听雪，有音在心。只有此刻，我心畅然！似乎非常感恩大自然的赐予，赐予这荡人情怀的纯净之地！也感谢组织者，赐予我机缘，与之亲密相拥！清风弄落雪，我自随谁行？从沉思中举目，几乎所有的摄友都迷茫在朦胧的雪雾里，足迹即过无痕。静中听雪，有音在心。只有此刻，我心畅然！似乎非常感恩大自然的赐予，赐予这荡人情怀的纯净之地！也感谢组织者，赐予我机缘，与之亲密相拥！雪，似乎就要停了。一天的游程很快就要结束了。感觉不很解渴，没有拍到一张有光影的片子。但这漫天的大雪也让我得到了不同的领获，远比阴天无雪幸运。此行，相当于精神的沐浴，灵魂的安歇！美美的。我还会再来。雪，似乎就要停了。一天的游程很快就要结束了。感觉不很解渴，没有拍到一张有光影的片子。但这漫天的大雪也让我得到了不同的领获，远比阴天无雪幸运。此行，相当于精神的沐浴，灵魂的安歇！美美的。我还会再来。所发图文均我原创。欢迎惠顾，谢谢浏览！所发图文均我原创。欢迎惠顾，谢谢浏览！