我已经年近古稀，满脸的沧桑伴着一头白发，岁月无情地施展着它的威力。回眸过去，往事历历。千言万语涌上心口，但临到嘴边，最想说的话竟然是:我无怨无悔！我们是在新中國誕生的礼炮声中成长的一代人。在共和國的陽光雨露照耀和滋润下，我们幸福地茁壮成长着。虽然那个时候，生活并不富裕。穿着补丁衣服，经常还会饿肚子。尽管如此，我们无怨无悔！因为，我们清楚地知道，大家都和我一样，下至亿万百姓，上至毛主席、周总理，大家为了一个共同的目标都在勒紧腰带，咬着牙关努力拼搏着！面对着教室里黑板上方"好好学习天天向上"的标语和毛主席的画像，我们浑身都充滿了力量！我们高兴着共和国的胜利，难过着共和国的困难和挫折，祖国的命运和我们紧紧联系在一起。我们经历了文化大革命的狂风暴雨，尽管残酷地失去了亲人，失去了童年的天真，但却在苦难中磨砺了意志，锤炼了筋骨，知道了天高地厚，懂得了饭香屎臭。因此，我们无怨无悔！我们在革命的口号声中踏上了上山下乡的道路，在最需要知识的时候，放下了书本，拿起了锄头。巨大的反差，使我们一时不知所措;日月的困苦，使我们饱尝了广大农民的艰辛。肉体的磨难，喚醒了原始的血性;沉重的劳作，激活了灵魂深处求生的本能。文明与野蛮、美好与丑陋、善良与残忍、苦难与幸福交织在一起，锤打着我们的肉体，撕扯着我们的灵魂，逼迫着我们在烈火的燃烧中得到涅槃获得新生。真真正正地明白了生活的真谛，懂得了"锄禾日当午，汗滴和下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦″的真正含义，刻骨铭心地知道了做人的不容易。因此，我们无怨无悔。面对侵略者，在祖国最需要的时候，我们穿上了军装，拿起了武器。白山黑水有我们巡逻的身影;沙漠戈壁留下了我们长途跋涉的足迹;万里海疆浇洒着我们的汗水;边境线上抛洒着我们的鲜血，祖国的大地上长眠着无数亲密战友的身驱。铁的纪律使我们迅速成长，意志的磨炼使我们百炼成钢。我们在训练中立功，在战斗中入党，在炮火中得到升华和洗礼。我们经受住了生与死的考验，我们无愧于新时代最可爱的人的称誉。脫下军装后，我们奔赴到四面八方，或农，或工，或学，或商……，五花八门，各行各业，到处都闪现着转业军人的形象。我们为祖国的建设，默默地增砖添瓦，奉献着自己的力量。我们失过业，我们下过岗，我们失去过土地，我们在金钱与信仰的撕扯中，困惑、徘徊和迷茫……，我们趺倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，最终，靠着握过钢枪的双手，自食其力，撑住了家人头上和脚下的一片片天地，固守了初心，坚守住了灵魂中神圣的阵地，使共和国的大厦依然矗立在祖國大地，五星红旗依然飘扬在祖国神圣的九百六十万平方公里的土地上。尽管我们伤痕累累，尽管我们病痛交加，尽管风霜染白了我们的黑发，尽管辛劳压弯了我们的脊背，许多人还过早地离我们而去……。尽管如此，我们，我们没有退却，仍然无怨无悔！因为，因为我们知道，我们没有退路，我们的身后除了依偎着的父老乡亲，便是那万丈深渊和悬崖绝壁，唯一剩下的就是天堂里无数先烈们望着我们的深情目光，以及那目光里殷殷带血的无限期许。我们无怨无悔！因为，因为我们是劳动人民的后代，是红军和长征的继承者，是毛主席的好战士，是共和國忠诚的卫士，我们的身上除了锁链不会再失去什么……。回眸往事，我们心潮澎湃，回顾历史，我们激动不巳！在祖国和人民最需要的时刻，我们一步都没有退缩！所以我们骄傲地大声喊道:我们不后悔！ 我已经年近古稀，满脸的沧桑伴着一头白发，岁月无情地施展着它的威力。回眸过去，往事历历。千言万语涌上心口，但临到嘴边，最想说的话竟然是:我无怨无悔！我们是在新中國誕生的礼炮声中成长的一代人。在共和國的陽光雨露照耀和滋润下，我们幸福地茁壮成长着。虽然那个时候，生活并不富裕。穿着补丁衣服，经常还会饿肚子。尽管如此，我们无怨无悔！因为，我们清楚地知道，大家都和我一样，下至亿万百姓，上至毛主席、周总理，大家为了一个共同的目标都在勒紧腰带，咬着牙关努力拼搏着！面对着教室里黑板上方"好好学习天天向上"的标语和毛主席的画像，我们浑身都充滿了力量！我们高兴着共和国的胜利，难过着共和国的困难和挫折，祖国的命运和我们紧紧联系在一起。我们经历了文化大革命的狂风暴雨，尽管残酷地失去了亲人，失去了童年的天真，但却在苦难中磨砺了意志，锤炼了筋骨，知道了天高地厚，懂得了饭香屎臭。因此，我们无怨无悔！我们在革命的口号声中踏上了上山下乡的道路，在最需要知识的时候，放下了书本，拿起了锄头。巨大的反差，使我们一时不知所措;日月的困苦，使我们饱尝了广大农民的艰辛。肉体的磨难，喚醒了原始的血性;沉重的劳作，激活了灵魂深处求生的本能。文明与野蛮、美好与丑陋、善良与残忍、苦难与幸福交织在一起，锤打着我们的肉体，撕扯着我们的灵魂，逼迫着我们在烈火的燃烧中得到涅槃获得新生。真真正正地明白了生活的真谛，懂得了"锄禾日当午，汗滴和下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦″的真正含义，刻骨铭心地知道了做人的不容易。因此，我们无怨无悔。面对侵略者，在祖国最需要的时候，我们穿上了军装，拿起了武器。白山黑水有我们巡逻的身影;沙漠戈壁留下了我们长途跋涉的足迹;万里海疆浇洒着我们的汗水;边境线上抛洒着我们的鲜血，祖国的大地上长眠着无数亲密战友的身驱。铁的纪律使我们迅速成长，意志的磨炼使我们百炼成钢。我们在训练中立功，在战斗中入党，在炮火中得到升华和洗礼。我们经受住了生与死的考验，我们无愧于新时代最可爱的人的称誉。脫下军装后，我们奔赴到四面八方，或农，或工，或学，或商……，五花八门，各行各业，到处都闪现着转业军人的形象。我们为祖国的建设，默默地增砖添瓦，奉献着自己的力量。我们失过业，我们下过岗，我们失去过土地，我们在金钱与信仰的撕扯中，困惑、徘徊和迷茫……，我们趺倒了，爬起来，再跌倒，再爬起来，最终，靠着握过钢枪的双手，自食其力，撑住了家人头上和脚下的一片片天地，固守了初心，坚守住了灵魂中神圣的阵地，使共和国的大厦依然矗立在祖國大地，五星红旗依然飘扬在祖国神圣的九百六十万平方公里的土地上。尽管我们伤痕累累，尽管我们病痛交加，尽管风霜染白了我们的黑发，尽管辛劳压弯了我们的脊背，许多人还过早地离我们而去……。尽管如此，我们，我们没有退却，仍然无怨无悔！因为，因为我们知道，我们没有退路，我们的身后除了依偎着的父老乡亲，便是那万丈深渊和悬崖绝壁，唯一剩下的就是天堂里无数先烈们望着我们的深情目光，以及那目光里殷殷带血的无限期许。我们无怨无悔！因为，因为我们是劳动人民的后代，是红军和长征的继承者，是毛主席的好战士，是共和國忠诚的卫士，我们的身上除了锁链不会再失去什么……。回眸往事，我们心潮澎湃，回顾历史，我们激动不巳！在祖国和人民最需要的时刻，我们一步都没有退缩！所以我们骄傲地大声喊道:我们不后悔！ 