面具下的乡愁                              ——我的童年琐忆                                                       很多年以后，在一个雨后的清晨，看着蚂蚁在那几尾竹竿上穿梭、忙碌，好似失去方向的时候，神情呆滞如带面具的我又想起了那遥远的家乡。（现今的我仿佛带着面具）      家乡那个村子很小，小得就像我现今窗前桂花树上那一朵儿玲珑的花儿。有时它只有在我成长的梦里才会弥漫着芬芳，会幻化得没有边际，无限的延展，延展到那松花江畔，蜿蜒村口。   这里有我最爱的家人和乡亲。（付氏家族小像）      记忆中啊，有个傻子张五儿整日在村中游荡，黑黑的，步履蹒跚，那种憨态很像宋朝画家梁楷画的《泼墨仙人图》中的仙人，但却只有糊涂与莫测，没有仙人一点超凡脱俗与洞察世事。我们这群孩子是怕他的，但总是耐不住手痒，远远的扔个土块，迅速的隐藏起来，慢慢的再从几家院墙后露出来流着鼻涕的半张脸，那种警惕就像要出窝的燕儿，缩头缩脑来回几次，总是有些害怕他那张大泼墨似得脸来到墙前或者会变成鹰儿来吃了我们。      远远的似乎又看见赤裸的酒鬼谢伯在暗夜中穿梭了……（傻哥张武儿有点像仙人）（赤裸的酒鬼谢伯）      我的白日总是在这种闲梦悠悠里躲进了月儿初升时，拂掠了时光与旧影。曾尝试着抹掉这些不厚道的记忆，但越发难了。工作后，在我失眠的夜晚，我的脑海里也总会浮现另外的画面，就像个剧场，一幕幕的让我回思。      自家的二伯总是在冬日清晨用他那冰冷的手伸进我和弟弟的被窝，摸我的小鸡儿……  那种冰冷与爱意现今想起来也是心里暖暖的，可身体却不自然的像极了瑟瑟冷风中的寒号鸟。（二娘与我的九弟）      西家的樱桃儿，东家的杏儿，前院可爱的红红梳着小辫……长大后红红嫁给了我的堂哥，成了我的嫂子，我是有过一阵遗憾的，因为堂哥和我是一样岁数，淌着鼻涕的也有他一个。（红红 我的五嫂）（红红的老头，我的五哥）      每个乡村的孩子童年记忆大体上也差不多吧。（我的父亲母亲）（大爷）（大娘）（三大爷回村跳舞了，以前是城里拿枪的警察）（四大爷）（老姑，我的老姑是个菩萨）      我的母亲很好，确是慈母的。没有怎么揍过我们，还总摸摸我们的头，管我们兄弟叫大虎头，二虎头。她有时会背着父亲给我们兄弟零钱儿，那是很快乐的。五分钱的冰棍，一角钱的麻花，还有那蓬松的，略带洋气的土面包，对我这个农村孩子来说现今想起来依然会有口涎。和乡邻家的孩子比能吃上这些东西那种优越感我一直保持了很长时间，直到后来我去过了城里，才知道自己有多土。母亲永远不觉得自己土的，在给人拍照或者自己照相时，永远是那两种姿势，手指触碰着倾斜的脸蛋或者一只手插着腰另只手指触碰着倾斜的脸蛋。在穿衣和教导我们上她也认为要比别的母亲明了许多，也许是因为她总去城里看娘家人的缘故吧。她还是有不平的，看着兄弟姐妹在她父亲安排下都进城了，她是念念不忘的。直到今年，她如愿所长了，在城里买了自己的房，很是开心，满足。我也很是为她高兴的。唉！她进城这条路走的多么艰辛啊，从结婚到现在四十多年了哦。可时代又变了，那些进城的所谓城里人部分矫情的又开始“返璞归真”来到农村生活了。我的母亲啊，只要你开心就好吧！（可爱的十球，我的弟弟）（我最爱的姥姥）（去城里的二舅）      有豁牙的堂姐姐小名叫丽蹦子，热心，活泼而又开朗。我有时总在想，这个小名是谁给起的，真漂亮，好形象啊。后来她要嫁到城里了，找了个有手艺，做厨师的姐夫，不知道姐夫能不能把她的牙补上。我和弟弟一直为这件事愧疚的，因为看到姐姐为了照看淘气的我们把牙齿挂在铁丝拉的晾衣绳上那一刻，我们知道闯祸了，是逃了的。只留下了痛苦的姐姐和那很是晶莹的和着血丝的牙，在阳光下铁丝绳上荡漾，有着异样的白。姐姐晚上挨揍了吗？姐姐的牙镶好了吗？我已经模糊了记忆。可那时我的姐夫是很好的，澄净，内敛，有女孩般的文雅。我见过后很是喜欢的，由此也开始喜欢他的职业了，不由心切的想学着他做个厨师，后来在学校老师的循循善诱下我改变了初衷，直到很多年后我成为了教师，也还好吧。前年姐姐的儿子从家乡来看我，干净，漂亮，我仿佛又看到了年轻时姐夫的模样儿。（我的堂姐——小丽蹦子）（堂姐儿子——大志外甥和一个女孩）     记忆总是片断的，而乡愁就是首无绪的诗，投进那破陋的纸糊窗棂里，溢出的依然是片片的光阴。（二哥 四哥     就是前面这个胖子总赢我压岁钱）（表妹和她的老头）（老哥 老嫂）      喜鹊来了，喜鹊来了。南家的老丫嫁人了，北家的铁蛋考上大学了。老辈说“这是吉鸟，是有好兆头的”。所以我们这群犯浑的孩子真不曾用弹弓打过这种鸟儿。可打麻雀，捉麻雀我们是好手的。夜幕降临，弯腰蹑脚，穿过昏黄灯光下的篱笆小院，搭成人梯，爬到屋檐下，惊起了看家狗儿的狂吠，也遇到了蛇儿的吐涎。吓得弃鸟而逃。（老丫的姑娘——我的二妹  我最喜欢她了，长的可黑了）（二妹夫）     家乡的日落从西边的那个山口落下，喊我们回家吃饭的母亲在自家大底相同的门口出现，干完活归来的乡邻总是似乎有些心事，颤巍的身影在很远处我们就会认识出来。“赵大爷好，三婶回来了”。我们礼貌的个性也就是在那个时候养成的吧！没有虚假，只是习惯。     月儿真是故乡明吗？这种乡愁真的是一首酸曲吗？人各有所见吧！可我知道有两种“文艺”的风也能吹到我的村里，缓解人们艰难的心。引人哈哈笑的二人转，每每看的时候我总是在辨别，寻找，哪个是因为学二人转和人跑了，被我的赵伯伯打斜了眼，依旧卖力演唱与表演的赵二姑娘。她很漂亮，我是很喜欢她的，可我的同情与怜悯她从来并没有感受的到的，因为那时我真的很小，小的只有她喊小六儿的时候我才知道自己懵懂的存在。（十一弟的姑娘）（亮外甥的姑娘）     曲终人散，我很是期待即将有束神奇的光照耀的夜晚，要等好久的。它缠绕了我很多年，我至今对电影依旧着迷与不解，也许就是从那时开始的。那一束光从漆黑中散射出来，打散了萤儿与飞蛾的世界。它们为什么要围绕灯光飞舞呢？光的尽头与齿轮中到底藏了多少秘密呢？我总是围绕着那个神秘的放影人和他那台机器转啊，转啊，我好想变成萤火虫照亮光束后面暗的世界。相比较下，我对电影的放幕与故事并不太感兴趣了，因为好像总是那两部电影——《地道战》还有那赚了我们很多眼泪的《世上只有妈妈好》。（亮外甥）（飞龙三侄）（小飞外甥）   现今的我带着面具生活，神情呆滞，木然，日渐冷漠了。我的很多朋友们脸上喜怒哀乐也是面具似的，我不喜欢，可是我该怎么办呢？我的亲人们？（龙兄弟）（汗春小友）（阿信哥们）（这里有很多揍过我的，也有和我玩过的，祝你们感恩节开心😊）