       曾经已经习惯了每天一次的电话粥， 失联一个多月之久后，又习惯了连夜辗转之后的安然。那晚，与往常一样，熬到睁不开眼扔下手机要入睡的时候，你打来电话，我曾无数次在脑海中彩排过开场白，但有些事情，看淡了，热情自然也就冷却了，虽说我还做不到云淡风轻的开着玩笑。你说:“好久没联络了，就想打个电话问问你，问问你过得好不好，工作怎么样，开不开心……”想要问你你觉得怎么样才算过得好，或者说你觉得我过得好不好，还是咬牙忍住回你一句“就那样吧”，然后又是在听你倾诉，我似乎已经不知道该用什么办法和话语去安慰你的不开心，疏导你的压力，老套的方式，老套的语调，我都腻了，你也是吧。你说:“我的好多话只能说给信任的人听，而且那个人不会把我的事当成故事说给别人，不想做别人的茶余饭后，现在只能说给你听”，我说:“只要你想得起我，随时做你的垃圾桶，”你说:“什么垃圾桶，树洞好吗？”我笑笑，你接着说:“记住，”然后电话两头都安静了，“你，是我的树洞，我，也是你的树洞，有什么不开心烦心事记得找我……”挂电话了，终于，你再也没有说一句“晚安”，我也不觉得有一点的不快，倒是很快就睡着，再也没去傻乐幻想。        其实，我大概能猜到你为什么会这么久都没有找我，没有一句明确的分开，也没有一点清楚的想念。一开始，我有那么多的顾虑，你一定也有。你怕你会习惯我，习惯我没有索取的关心，习惯我耐心的安抚，习惯我认真的开导，习惯我默默的陪伴，你也怕有一天我们并没有在一起，会伤害你自己，也会伤害我，那时候，你不仅仅失去了一个朋友，也失去了一个倾听者，这大概是你最怕的吧。归根结底，还是你赢了，至今我依然是好好爱别人，再去爱自己，学不会好好爱自己，再去爱别人。        听说，受伤的人容易用冷漠去伤害一段热烈的感情，而热烈的感情往往引发热烈的恨和报复。我并未觉得有过伤害，也没有疯狂到报复，毕竟本性难移，毕竟我是有收获的。一向对于没有希望的事都是三分钟热度，唯独这件事，我却坚持了这么久，一意孤行直到南墙；一向不自信的我，突然觉得有了价值，有了方向，只不过曾通往你的方向踩了刹车拐了弯。       之后连着三天，都在梦里见到了你。第一晚，梦到从朋友家出来，你等在路边，我的手里多了一个行李箱，一路与你到了火车站，手里握着仅剩十分钟就要发车的通往陌生城市的车票，我拖着行李箱在前边奔走，偶尔回头催促你，再次转身的时候，已经看不到你了，独自一人去检票，车已经要开了，检票停止了，又一个人拖着行李箱原路返回，然后猛的就醒了，黑暗中摸到手机，翻翻朋友圈，再刷刷微博，接着睡了；第二天，这次并没有第一天那般清晰，但我知道那是你，你坐在我的对面，看得到你在对我说话，我却听不见一丁点的声音，又醒了，然后在微博看到你几分钟之前的博文；第三天，也是没头没尾，是你发的一条博文，内容我已记不清楚，但我至今记得那博文里有你的姓氏我的名字，醒来的时候已经是凌晨一点多，然后看到你不久前发给我的微信:“再一次失眠”，还有你的微博，也是关于失眠，想着一个小时应该是睡着了，就没有回复你的消息，而是评论了微博，然后睡去。四点多再醒的时候，看到你两点多回复我的评论，我竟没有一点自责，自责在你需要我的时候，我不在。这是不是预示着，我们已经渐行渐远了？       我可能真的不是适合恋爱的人，我听不惯情话连篇，也做不到感人肺腑，不会嗲声嗲气故作矫情惹人怜。我还是喜欢冷硬的物态，书本的边角，文字的横折，沉默的锋芒，浪漫太软了，说到底，应该是我挺喜欢带刺的自己。朋友生病了，我没有让她记住万能的热水，只是嘱咐按时吃药多食清淡，肚子饿了，我会认真做一顿餐好好享用，她们总说要是个男的一定娶了我，她们也说会好好挣钱包养我，我只负责在家做羹汤。我也不会说谁失去我会后悔之类的言辞，我还没优秀成那样，学不会伪装，也学不会推销自己，就像是之前写的东西，一开始的时候，别人说文章里的女主是我，我会挨个去解释，原型是我，性格，做事风格都是我，有我的故事，但不全是我，但是后来，我已经懒得去解释，是我也好，不是我也好，我只是把心里的故事写出来跟大家分享，就算那真的是我，我已经到了愿意把经历当成故事说给人听的阶段了，所以那已经不仅仅是我的故事了，或者说那已经不再是我的故事了，所以说，我不会去告诉别人我是什么样的人，也不会去挽留任何一个想走的人，挽回任何一段不属于我的感情。       我不得不承认，自己也曾有那么一刻，以为会和你一辈子在一起，我放下了所有的骄傲，迁就你的一切，可还是没能走到最后，我不会怪你，因为你是我最意外的勇敢，也是不得不放弃的纠缠。我一个人谈着两个人的恋爱那么久，从未期待过你会热情待我，我只是尝试之前不曾有过的勇敢和奋不顾身，我也从未和之前一样去幻想我和你的未来，因为从一开始我就知道，我们没有未来，因为我再怎么努力都脑补不出那些个画面。         我试过销声匿迹，最终也无人问津。唯你最深得我意，也只你最不识抬举，大概是我的热情过了头，烫到你了，或是吓退你了。曾经有很多个疑问想要问你，可是现在，我只想问你一句，我失恋了，你是会难过还是会后悔？