       周末，何田田下了宿舍楼，陈尔东正立在过道旁，旁边停着一辆红黑相间的变速自行车。这是他们的约定，每个周日上午，两个人都要一起去骑行，既可以享受运动的乐趣，也可以呼吸户外的新鲜空气。何田田很享受这样的解压方式，平时忙着学习和毕业论文，打算着考研，有时候觉得心力交瘁，惟有和陈尔东在一起的时候觉得很轻松。       何田田的名字出自汉乐府诗词《江南》中的"江南可采莲，莲叶何田田。"她爸爸是老师，颇爱文学，她出生在夏天，恰是门口池塘里荷叶茂盛的时候，她爸爸用"田田"两个字做了她的名字。她身上也遗传了父亲热爱文学的基因，她在读书的时候就经常用"夏日百荷"作为笔名，在校刊发表一些文章，在校园里是一个颇有名气的小才女。       这条小道很长，较宽，路也平坦，行人稀少，非常适合骑行。道路两旁的樟树像一对对情侣，拼命地向对方靠拢，枝连着枝，叶叠着叶，阳光像被揉碎了，洒在地上，斑斑点点。       与何田田并排而行的陈尔东，看到前面没什么人，突然发力，很快就冲到何田田的单车前面，双手松开单车龙头，向两边张开成一个"一"字，犹如张开翅膀在飞翔。何田田特别喜欢看他这个样子，觉得这时候的陈尔东真是帅呆了。虽然知道他骑车的技术很好，但她还是叫了一句："小心别摔跤啊！"       陈尔东笑了笑，颇为自豪地回答道："你要相信我的技术。" 说完，用右手轻轻的一拨单车龙头，然后又伸直了手，单车竟然在这条较宽的路上完美地调过头，朝何田田迎面骑过来。接着他又把伸直的双手收回，放到胸前，对着何田田用拇指和食指做了个心形，并调皮地眨了眨眼。       何田田没有理会他这个小伎俩，使劲地蹬了几下，反而把陈尔东甩在了身后。陈尔东双手握住车龙头，快速地转过身，高喊道："何田田，我要追你啦。"      "我不会让你追到的！" 何田田这句看似无意的回应，却让陈尔东内心突然有点淡淡的忧伤。       虽已是九月下旬，却还是夏天模样，几乎感觉不到秋日的凉爽。悉尼奥运会已经进行到一半多时间了，国人正在为中国的金牌时而揪心，时而开心。在一棵樟树下小憩的时候，他俩也讨论到这个话题了。       "这次中国队真棒，我觉得这一次金牌数能超过德国和澳大利亚排到第三名。要不然我们来打赌？" 何田田显得很有信心。陈尔东比何田田更关心奥运，以他的判断，这次中国应该也是会超过德国。但听到说打赌，那他还是答应了："打赌？好啊，我赌中国队还是像上两届一样，排第四名。你输了怎么办？"      "我输了，陪你考研。你输了的话，我下月初刚好生日，你送我一束玫瑰花吧，算做打赌的礼物。"何田田嘴角上扬，看着陈尔东。       陈尔东很喜欢她，但这种喜欢大多时候是被自己隐藏在心底，偶尔也会表露出来，就像好朋友间开玩笑一样。他知道，对于爱情，何田田更注重的是一种感觉。他俩讨论小说里的爱情故事的时候，就会有点小分歧。       说起《平凡的世界》的时候，陈尔东会认为孙少平不应该喜欢田晓霞，因为爱情必须要顾及现实，而何田田却认为爱情是纯粹的，就是两颗心的吸引。她尤其欣赏金波与营地外那个藏族姑娘的爱情，两人语言不通，却能够凭着每天同一曲的《在那遥远的地方》而彼此相爱，甚至金波不惜被提前转业，然后放弃工作千里迢迢去寻找那个不知名的女孩。就像他不理解卡西莫多这个钟楼怪人为什么敢去喜欢爱丝美拉达一样，而何田田却非常感动。       对于爱情，男人和女人是不一样的。男人是汹涌的激流，而女人更喜欢细水长流。       中国国庆节，也是奥运会结束的日子。中国，果真以二十八块金牌跃居金牌榜第三名，电视节目里把"28"这两个数字之间，放上两块金闪闪的金牌，寓意2008年中国要举办奥运。       陈尔东是在家里的电视上看到这个结果的。本来，他应该高兴，甚至应该欢呼自己输了－－－自从知道赌注是一束玫瑰以后，他就想趁这个机会向何田田表白。他甚至能明白，她跟他这次"打赌"，也是为了让他有个好的表白机会。        但是，前些天他父母告诉他，要他回来谈工作的事。他父母是普通的工薪阶层，供他上大学并希望大学毕业后能有一份好工作，成了父母最大的心愿。       他非常心疼父母，眼看着自己即将毕业，内心本想继续考研，但父母辗转托人找了点关系，让他毕业后进当地县政府工作。对家乡的小县城来讲，这是一份非常不错的工作，不但有前途，而且也让父母倍有面子。       在这其中起决定作用的那个人，帮忙的一个条件就是要陈尔东将来做他的女婿。没错，对方看上陈尔东了。这次被父母叫回来，就是想确定这件事，对父母来讲，这不但是个好工作，也是一个好姻缘。       陈尔东觉得自己有些悲哀，堂堂一个大学生，竟然还要父母来操心自己的工作，竟然以这样一个方式来决定自己的人生！       见面的地点在县城最好的酒店一个包厢里，他和父母先到。那个女孩也是父母陪着进来的，笑盈盈地看着他，叫了声"陈尔东。"陈尔东大吃一惊，眼前这个女孩特别眼熟，却一下子想不起名字。女孩看到他一脸惊谔的样子，继续笑着说："我是娜娜。你同学的表妹，我们见过。"       陈尔东这才想起：娜娜是他一个高中同学的表妹，他们以前在同学家中见过两次，但没说什么话，同学还笑着对陈尔东说表妹喜欢他。只是从来没想到，他和她之间，真的会有交集。       娜娜现在是幼儿园老师，有天听到有人来家里求她爸爸给帮忙安排工作的时候，听到是"陈尔东"三个字，她的眼前便浮现了之前在表哥家见到的那个帅气小伙，心里一支，便央求爸爸答应了，条件就是要他回来见面。       坐在他眼前的幼儿园老师－－－娜娜，任何人都看的出，是与何田田不一样的女孩。可能更早踏入社会吧，她的眼里少了何田田的那种纯净，多了些精明，所谈的也是两个人将来在县城稳定的工作，然后在她父亲的帮助下他会有一个美好的未来。是的，她并没有错，这些都是现实的，爱情最终都会变成柴米油盐。       娜娜不觉得这些是"不平等条约"，虽然自己不算特漂亮的那种，但以她的条件要找一个男朋友，那真是手到擒来。       此时陈尔东心里五味杂陈，一切来的似乎太突然了。他想起了何田田！虽然他俩之间一直是纯洁的友谊这，可是他能感觉到何田田对他的好感，他俩之间的距离，也许只差一个表白吧。但是这份工作，及这份工作所带来的未来的人生，对他及父母都是一个诱惑。       人生，总会面临许许多多的选择，每一次选择对人生都是一种改变。有时候，你不知道这样的选择对不对，也没法假设另外的人生。       好朋友陆陆续续的来到何田田的宿舍，向来不化妆的何田田还是精心的打扮了一下，显得更加的漂亮。朋友告诉何田田说陈尔东突然回家已经很多天，应该不会来了。       "他会来的！他今天欠我一束玫瑰花！" 何田田非常自信。她第一次注意这个男孩，是在一次朋友聚会上。"大家好，我姓耳东陈，我叫陈尔东。"他这个幽默的介绍吸引了所有人的目光，并引来一阵会心的微笑。       后来，他们经常在一起骑行，一起探讨文学，甚至一起相约考研。相处的非常默契，对于这种默契，虽然她一遍遍告诉自己"与爱情无关"，但不可否认的是，她是喜欢他的。        同楼层的两个女生从门口经过的时候，告诉他们："校门口在打架呢，好像是一个骑车的男生，拿着一束玫瑰花，听说要送给女朋友过生日，结果不小心撞到了一个社会人员，被群殴的很惨。"       何田田突然冲出宿舍，奔向校门口。朋友也喊不住，也一路跑在后面。       待他们到门口的时候，人群正在散去，几辆警车和一辆救护车也鸣笛而去。一辆和陈尔东几乎一模一样的黑红相间的单车躺在地上，有保安正准备过来把他拖走。地上有些血迹，那束花已经被扯的稀烂，红色的花瓣散落在地上，一阵风吹来，飘向了四周。       何田田蹲下身子，捡起一片花瓣，紧紧地盯着它，任凭眼泪不停地流下来。       "陈尔东来了！"一个朋友突然大声喊道，"你们看，他在那呢。"        陈尔东捧着一束玫瑰花，几乎是一路小跑的走向学校。看到他们都在校门口，很是诧异。       "对不起，我迟到了。" 花束遮住了陈尔东的半边脸，但可以依然看的出他的脸有些红。"我一下火车就赶来，还担心买不到新鲜的花呢。"        "就算我迟到了，你们也别到门口来接呀，好像我是贵宾一样。"陈尔东又接了一句。        "你今天就是我的贵宾。"何田田笑着捶了一下陈尔东，眼睛红红的。        "你小子，刚才把田田给吓死了。以为你被打的送医院呢。你怎么对的起田田的眼泪！"朋友们笑着对尔东说。       陈尔东看着何田田的眼睛，心里涌上来一阵感动。       他如英雄般被簇拥着走进学校，他知道朋友们是在期待什么。       到了宿舍，朋友们起哄地喊着："表白！""表白！"        何田田没有说话，站在陈尔东的面前，微笑地看着他，脸也有微微的发红，眼睛已恢复了清澈，看着陈尔东，像是期待，又像是鼓励。        陈尔东手里这束花，是一束很漂亮的花，紫色的包装纸包着成一个扇形，九朵鲜红的玫瑰在满天星的衬托下，显得更娇艳，中间两支白色的百合欲开未开，恰似情窦初开的少女的娇羞。      "表白！""表白！"大家还在兴奋的喊着。      "田田，" 陈尔东停顿了一下，接着说道，"这是我打赌输你给你的礼物，我愿赌服输，祝你生日快乐！"说完，把花递给了何田田。       空气突然之间似乎凝固了，朋友们面面相觑，每个人的脸上都写着问号，可能都没想到是这样吧。        这并没有按何田田心中设定的剧情发展。        但她分明听清楚了陈尔东的意思。        何田田努力想让自己平静，甚至不敢眨眼睛，怕眼眶里的泪水不争气地流下来，她还是轻轻地问了一句，"这，真的只是打赌输的礼物？"        "是的，这就是打赌的礼物！"陈尔东眼神很坚定。         "你没有别的话对我说么？"何田田有些不甘心。         "祝你生日快乐！"陈尔东躲开了何田田的眼神。         "谢谢！" 何田田笑了笑，晶莹的泪珠顺着脸颊滚落下来，正好滴在玫瑰花瓣上。        哦，玫瑰花也哭了。