        打开记忆的闸门，流淌出满满苦难的青春。青春是永恒的，青春是美丽的，青春是充满诗情画意的，十八岁你在学校是那么无忧无虑，十八岁你在操场为能看她一眼等一下午不会觉的累。回忆起十八岁的我，总是那么另类。        记的一九九八年，那是一个春天，十八岁退学了的我，第一次为自己的梦想要走出黄土坡走出了我做梦都想走出的家乡，在那个物质贫瘠精神也荒废的年代里，跟苦力工是农村人唯一走出大山看外面世界的机会。      冬天的脚步悄悄远去，春姑娘还未含起花蕾。我满怀激情为梦想起程，把被褥卷实紧紧装进一个化肥袋子里，父母是不愿让出去，要留是留不住的，父亲是简单的叮嘱，母亲则是没完没了“唠叨”。为明天的走起我兴奋的一夜醒了几回，天还没亮我便扛起铺盖小跑到沟里，回头望父母还在硷畔那里仿佛我把他们心也带去。我跟着三叔(高楼)四叔(钟楼)永军、海东、来飞、大小，……一起踏上了去榆林的班车，一路的美景和兴奋转眼班车就开进了大城市榆林，车水马龙，高楼大厦，人潮涌动……好美啊！看那都是那么新鲜看那都迷人，心理不由产生疑问？同样都是市榆林怎就能分几十个金明市。在老客运中心，我们几十人坐着装有铺盖的化肥袋子上，等着一个叫马二的老板到来，老板来了出发，在三叔的按排下我们扛起铺盖又上了神木的客车，一路上观赏着毛乌素沙漠的大漠风光，不由的做起梦来，到了，到了，快下车，我从梦中惊醒，我们被下到荒无人烟的戈壁滩，三叔说等会马上就会有专车来接，就这样我们又坐上山轮驶向一个叫沙哈啦沟的地方，去神延铁路上做护坡         天渐渐黑，我们被安排在一个很久不住人的旧土窖里，土坑铺上木板在放上褥被，枕头是两块砖上面放点衣服，便可以睡觉了，陕北春天的夜还是很冷，外面几棵因铁路征收后扒了皮的树冻的沙沙在响，很远发来闷闷的狗叫声，不知是冷还是怕心很难平静久久不能入梦，起床了，起床了，出工，我被三叔急促的叫喊声惊醒，三叔是站场的，四叔是工地大厨，早饭是稀饭馒头，中午是米饭菜，晚上是压面，四叔蒸的馒头真大，像小孩枕头一般饭量有半个就足够了，吃完早饭我们便开始干活，大小是匠人我和海东便是他的小工，搬石头铲沙灰……在那里马二是一号人物，三叔是二号人物，大小是三号人物，因为三叔作为站厂的他只管理行政不懂技术，大小做技术顾问指导放线什么的，要想偷会懒你的看好这三个人物。由于我和海东来飞小，常挨三叔的训，其实也明白那是三叔的管理战术，杀鸡给猴看。       各行有各行的规矩，忙了一天很累到了晚上，为了巴结匠人，我们的给大小打洗头洗脚水，上床后我和海东轮流给大小按摩敲背，海车则拿出看家按摩手艺，“蚂蚁上树”“刀削面”“鬼吹灯”等等。社会有社会的规矩，在什么行业总会有人当大哥有人则要当小弟。      每天的工作都疲惫，背石头、拌沙灰，石头大了怎么办?锤打烂，起墙石头不稳怎么办？沙灰灌。工人出工四叔灶房无聊怎么办?拨火棍锅碗瓢盆能打出交响乐。扛起的是负担，砸烂的是束缚，举起的是希望、铲起的是梦想、收获的却是迷茫。      四叔不仅快乐，幽默，而且卫生也“不错”做饭戴的白帽子发黑就是不洗，灶房地下挖了个坑那是四叔发明的下水道，洗完的水往里一倒。记的有一天四叔吃完饭洗碗，马老板过来把四叔帽子扔进洗碗盆让洗洗，四叔不光没洗连水都没拧又挂在树上，第二天又戴在了头上。那时四叔对我们很关照，有时回库房取东西不到饭时四叔会给我们开小灶。四叔做饭也有他的独特之道，有一次晚上老板要喝酒，四叔便给炒个小菜，我烧火着，四叔便给我教做饭秘籍，说着便向锅吐了一点口水，锅里“吱"一声，四叔说这就锅红了，便开始炒菜，我说:四叔这不卫生，四叔说:你懂什么，高温已杀菌，各行都有各行的门道，四叔加的这一料，一般调料做不到，听四叔一讲我顿时恍然大悟明白了餐饮之道的精髓和奥妙。      跟工也有情，跟工也有爱，跟工的爱情很无奈，因为有她我我才没有扛石头上梯，因为有她我才得到了相对轻松的活拌沙灰，因为有她我拌的沙灰老板暗暗自喜，因为，她从不说我沙灰标号高低。她就是中铁十九局施工监理，叫什么现在已想不起，有时她会给我吃个苹果，有时给我拿她戴过的手套……苹果是那么甜蜜至今在没吃过那种滋味，手套前几年翻出还在但己发黄在也闻不出那股迷人的香味。“双唇微启凝眸间、鼻息轻轻若幽兰，冲动场景想很久，闭眼只是梦中有。但却没有勇气表白，自卑让我无法把想了一晚上的台词说一句，见到了她我却大脑一片空白。就这样默默看着她来，静静望着她去，就算这样我也会招来她男同事的排挤，问我和她什么关系，我说:她是监理我拌水泥仅此而已。在那激情燃烧的跟工岁月里，刚有一点爱的火星，却被自卑无情扑灭，留下的只是美好的记忆和羞涩的怀念。      自从这次跟工之后，我便走上灰色的人生之路，干的都是体力活最低层，十七年简单说是，齐步、正步走，钢筋、水泥、混凝土，登着山轮串巷吼，甩干桶，吸尘器，手握水枪把车对。其实，活得很不易。 满身疲惫，却有不的、不能、不敢卸的压力！一肚子 苦衷，也有不能说，不想说不敢说的时候！因为这就是生活！从坡上跌倒就要从坡上站起，放弃将会滑向沟里。一样的人生，不一样的青春。生活，不能攀比，有人为走向土豪而自豪，有人走着土壕却自嚎。受过的苦、流过的泪只有自己能体会。生活怎么过，只有自己能面对。