《村里有个姑娘叫小芸》作者：猎鹰编辑：郭建东 制作：思源文学社                               （1）        1989年，我留着一头不羁的长发、一撮性感的小胡子，叼着“喜庆”烟，扛着一卷被褥，和所有男同学们被发配到林西会战前线，开始了四年采油工人的漫漫生涯。       那时候，我常穿着件儿白色衬衣，上面三个扣儿从来不系，脖子上挂着一条山寨珍珠项链，下面一条山寨“苹果”牛仔裤，拖拉着一双白拖鞋，蹬着从家里继承下来的破平把“飞鸽”，车后座插着24号管钳，车把挂着样桶，一路哼着小曲儿，在这个远离都市的广阔天地里挥洒着汗水、泪水。       那一年，我工作的四号站由于油井偏少，领导索性把四号站改为“夫妻站”，留下我和另一个同学在此留守，一上就是四十八小时，我和他两天一倒，大班和八点班全都撒丫子撤走了。       从此，我白天量油、坐在值班室台阶上抽烟、躺在工具箱上发呆、喝闷酒、打苍蝇、在值班记录本上画飞机大炮，当然，也包括想自己的女友……                                  （2）       四号站旁边是一处村庄，我每天早晨早早爬起来去巡井，听着田野里耕牛的呼唤，闻着青草的清香，淡淡的薄雾在麦田里流连，那种世外桃源般的感觉，现在还常在我梦里出现。       村里有个老哥，乡亲们都管他叫“老四”，我管他叫四哥。       四哥30多岁，瘦瘦小小，老婆是从贵州买来的，给他生了一儿一女，都还小，大的是个丫头片子，4岁，小的是个小子，刚会走路。四哥的庄稼地就在四号站旁边，上坡时，常来站上乘凉、讨水喝，我俩渐渐就熟活儿（方言，熟悉）了。（注：上坡即下地干活，当地方言）。       那时最难熬的就是夜晚，漫天荒野，孤零零的小站，和孤零零的我，没人和我说话，那时候当然也没有手机。后来四哥说：“到俺家看电视吧，正演《渴望》呢。”       那时候，电视剧《渴望》正在热播，于是，我每次下了班，就穿着棉工衣，两手插在袖子里，土了吧唧的去四哥那里看电视。                                  （3）       四哥家是一处土坯房，分内外两间，没什么像样的家具，外间是堂屋，摆着一张苍老的八仙桌，两把木椅，屋角一座土灶直通里间的火炕，炕边一张黑黝黝的桌子上，摆着一台14寸的黑白电视机，这许是家中最值钱的物件了。       四嫂也瘦瘦小小，黝黑粗糙的皮肤，但很热心，招呼我上炕坐。       屋里已经早早来了几位乡亲，都是家里没买电视的，我憨笑着和他们打过招呼，靠在了热乎乎的炕上。       《渴望》还没开演，大伙你一句我一句的啦着昨晚的剧情，忽然，门“吱呀”一声开了，清凉的夜风钻进堂屋，一对手拉着手、十六、七岁的小姑娘笑着迈进屋来……       穿着红色花棉袄的女孩，闪亮着一双水汪汪的眼睛，笑着看了我一眼，拉着穿灰棉袄的女孩倚在了门边。       “小梅，来晚了吧，木有座儿咧”。四哥满脸笑着。       “木事儿，俺们站着看”。闪亮着眼睛的小梅回答。后来我知道，穿灰棉袄的叫小芸，总是一副羞怯怯的样子。       就这样，我每天在站上量油、发呆，下了班就去四哥家看电视，我的话不多，但很爱和这些纯朴的乡亲接触，我总是默默的看电视，有时也和他们打扑克、聊天，我给他们讲城里的事情，也和他们聊庄稼、聊收成。小梅和小芸每晚都来看电视，从不拉下。每次她俩看见我在，就会把脑袋聚在一起偷偷说悄悄话，俺眼睛的余光能感觉到。       就这样，两个多月过去了，我依旧是白天工作，下了班就去四哥家看电视。                                 （4）       那天晚上，我看完电视，下炕准备走，小梅和小芸见了，立刻拉着手出了屋子。       我出了门，隐约看见小梅和小芸的身影立在月光下，看见我走来，小芸忙跑开了。我感觉不对，知道有事要发生。路过小梅跟前，她一把塞给我一张纸条，紧张地说：“小芸给你的”。然后就跑走了……       我吓了一跳，拧开手电，纸条是她俩一起写的，意思是感觉我是个憨厚实诚的人，想和我交朋友，知心朋友那种。       我笑了笑，俺有女友，俺也不是坏人，但这事可不简单，虽然只做知心朋友，纯洁的那种，但在当时可是不行的，让村里人知道了，说不清楚的，虽然，我相信她俩不是那种随便的女孩。                                 （5）       后来，我考虑是不是要继续去看电视。       一次，我有些感冒，一个人坐在值班室里，裹着棉袄坐在桌前，把脸埋在袖子里打盹儿。忽然，墙“笃笃”地响了两声，我喊：“谁呀”？       外面没有应声，但我听见轻轻的笑声，我走出屋子，月光下，小梅拉着小芸的手，小梅的眼睛亮闪闪的，小芸低着头。       我说：“进来坐吧”。       其实，我并不希望她俩进去，让村里人看见了，我可说不清楚。       小梅笑着说话了：“不咧，你……你这几日肿么木去看电视”？       我摸摸额头：“感冒了，难受……”。       我和她俩走到小站后边的小溪旁，后来聊了些什么，已经不记得了。就这样，小梅常拉着小芸的手，晚上来敲小站的墙，我虽然怕村里人看见，对她俩影响不好，但张不开口，怕她俩误解城里人摆架子。                                    (6）       两个月过去了，我决定狠心剪断这份友谊。她俩再敲墙，我再没应声过……       后来，我调离了四号站，去七号站上大班。       半年后，我在赶集的时候遇见了四哥，他攥着我的手：“你走了大半年了，也不回来看看老哥，你嫂子很想你咧，呵呵......”。       晚上，我买了一斤桃酥和一包糖，骑着自行车来到了阔别半年的村庄，四哥已经在家等着我了，还找了两个亲戚陪着我，我记得桌上有一盆白菜炖豆腐，一只烧鹅，和一叠盐煮花生米，四哥用一个小汽水瓶子灌上酒，再放进一个乘着开水的搪瓷缸子里烫着。那烧鹅一定是从村里的经销店赊来的，我没怎么舍得吃。       我们四人围坐在小桌前，喝着热乎乎的酒，拉着呱。这时候，门吱呀一声开了，清凉的夜风钻进堂屋，一对手拉着手、十六、七岁的小姑娘笑着迈进屋来……                                  （7）       小梅和小芸看见端着酒盅的我，愣了十几秒，我冲她俩笑笑，继续喝酒。       喝完酒，四哥和四嫂把一包绿豆硬塞进我的车筐，说：“自家种的，回家熬饭喝……”。       我推着车子出了村，月亮很亮，小桥边，两个瘦瘦的身影立在那里，我知道，是小梅和小芸。       我推着车子，和她俩慢慢走着，我说：“从前我不理你俩，是有原因的，你俩还小，村里人看见不好”。       “俺们知道……”。小梅闪亮着眼睛说，小芸低着头不吭声。       后来，我骑上车走了，回回头，月光下面，两个瘦瘦的身影立在那里……        22年过去了，我早已离开了那片广阔天地，再没见过小梅和小芸，再没见过那双闪亮的眼睛……              前两年的一天，陪单位的司机去修理厂修车，一个短发的女孩熟练地拆卸车窗、检修，她一抬头，我看见了一双闪亮的眼睛，小芸！！！       仔细一看，越看越像，但问了身边的同事，才知道认错了。       去年四月，由于单位改革，我又回到了这片分别了22年的广阔天地……       一次，在单位旁边的饭馆吃饭时，和老板聊了几句，他竟然也是四哥那个村的，于是，我向他打听小梅和小芸的下落。       老板洗着手中的碗筷，叹了口气：“你听差了，其实她不叫小芸，叫小玉儿，可能是俺们的口音问题，你听成小芸了……”。       现在的“小芸”，过的并不幸福，她嫁的男人是个厨子，就是给村里红白事掌勺的。后来，男人开了饭店，挣了钱，钱包鼓了，脑子也鼓了，在外边偷偷找了小三。       一次，男人开车和小三幽会时，被小芸带着娘家人当场“就地正法”，双方打得不可开交。                                 （8）       几年前，我写了这篇文章，并发表在厂报上，我曾幻想了多种小梅和小芸现在的结局，每个结局，都是充满了幸福，和美满。但小芸的结局，是我没有想到的……              也许，这就是我们的宿命、我们的生活，它并不因我们的沧桑，努力，坚强，亦或坚持而宠幸我们，我们一切的苦难，只是路上的一块绊脚石，一处泥泞，一片沼泽，它虽曾阻挡了我们，但也带给我们不离不弃的陪伴和锤打。       谨以此文，纪念23年前的会战岁月，和不曾辜负的青春，还有，月光下，两个纯净的知己……编辑：郭建东制作：思源文学社