                             前言      有人说初恋是爱情里最珍贵的一段时光，是一份永远收不起的思念。美友碧落九天说初恋就是些欲语还休的往事，之所以现在还对它有念想，打动她的早已不再是曾经的那份刻骨铭心，而是对也逝青春的深切怀念！是啊，因为错过了，失去了，再也回不去了，所以才会更加的怀念。就像辛夷坞说的：“故乡是用来怀念的，青春就是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头看，一切才有了意义！”在爱的茫茫路途上，我们每个人都缅怀着那份美好的初恋时光，回味着那份纯纯的爱，深深的喜欢。...... 　　　　看了肖莉的一篇书评（《暗恋——橘生淮南》)，被里面的描述触动，我也走上了追忆的道路。带着这份美好的回忆，我要讲述一个故事，这也算是我上一篇《一生所爱》的前传吧。上一篇的评论里，碧落九天问：“林安是不是94飞扬的笔名？”爱微笑帮我回答说：“94，我看94。"我也没解释  ，干嘛要解释呢？谁是谁已经不那么重要了。这篇为了叙述方便，我索性就用第一人称了。“我”也许94我....也许也有你的影子。欢迎对号入座！        真要下笔了，才觉得不知该从何说起。就像微雨双飞说的：“爱恋，说出口或不说出口，都有着它的无可奈何。”有些事在别人眼里可能只是个笑话，可到了自己头上，就是个怎么都过不去的坎。那时的恋情就像肖莉笔下描述的那样：“回头看时，常常觉得那时发生的， 一切美好又好笑。一次不经意的撞见就被当做是天意，对方随便的一句话语足够揣摩整个晚上，有机会靠近时明明内心跳跃的像得了心脏病，还要假装若无其事的不在意，可一旦失去机会又懊恼的夜不能寐。我们都学会了用玩笑来应付，用微笑来掩饰，笑着笑着，就忘了自己， 其实有多认真。......”        初恋其实只是记忆中的一段难言的感动。此后的延续也许仅仅只是怀念，但是能满怀爱意的追忆，总好过平淡如水的寂寞。顾漫有句话说：“向来缘浅，奈何情深，既然琴瑟起，何以笙箫默。”这句话所蕴含的意境韵味像极了我的初恋.....    我的初恋发生在读高二时。 记得有一次上体育课，我摘了眼镜放在课桌上，跟同学一起打球去了。那是大热天，女同学们都不高兴出去，大都留在教室里。我打了两圈回来却发现眼镜不在了，一问才知道被前桌女生CH戴去了。正说着，CH同另外一个女生从外面进来，俏脸上戴的正是我的眼镜。见我望着她，赶紧低下头，错开我的目光，一张脸，未语先红，说不尽的温柔......       还眼镜时，CH对我说，她一直觉得自己眼睛好像也近视，今天见我没戴眼镜出去了，就拿了戴上试试看，果不其然，真是有点近视了。这些交流原本是同学中的正常交往，也没什么，偏偏这时，CH同桌扭过头来盯着我俩来回看了看，不怀好意对CH说，你脸怎么那么红？你带上他的眼镜还真配，那个什么，你们很有那个什么相啊！哇噻，这鬼丫头开这种玩笑，这明眼人一听就知道她指的是“夫妻相”。幸好班级里人不多。我偷眼看CH,她的脸果然又红了起来，正假装恼怒，嗔怪作势要打她同桌。我也假装没听懂，赶紧带上眼镜，跑出教室，边跑边说，我打球不戴眼镜投不进球，以此掩饰自己内心的慌乱。给人一种小家碧玉的感觉。在此之前，我们接触的并不是很多，难说有什么特别的感觉。可经此一事，也不知怎么回事？慢慢的心里像是扎了根一样，让我欲罢不能。看到CH尤其是眼神对在一起的候，我就会觉得神情慌张，面部发红，心跳加速。………      事到如今，记忆的闸门一经打开，往事的洪水便滔滔汹涌。CH的倩影从记忆的深处飞升。让我在此刻如在迷梦中一样迷懵。脑海里都是CH的巧笑倩兮，美目盼兮！现在想来CH令我动心的那一刹，也许就是那娇羞似莲花低头脸红嗔怪的那一刻，那顷刻一时的温柔，让我心头在瞬间融化！内心渴望的爱恋就在那一刻迅速苏醒，迅速被点燃，迅速火光冲天！       那时正是学业最紧张的时候，内心根本容不得擦出半点火花。然而事实证明对我来说理智是虚弱的，激情的力量太大了！我在最不该爆发的时候爆发了！      表面上我还像以前一样，和CH保持着距离，不咸不淡的聊着关于学习方面的事。内里早也波涛暗涌，却又不知该如何是好。想坦白，又明知那样不好，怕误了CH学业。（结果误了自己学业）那种攥着拳头想放手的感觉真是让人心累。我在一种不自知的状态下慢慢变得失魂落魄，精神上每晚都会拉锯似的进行着天人交战。.....       面对CH不敢暴露心底的秘密，却又忍不住忐忑不安的试问，拐弯抹角的探寻！CH稍好一点的态度就会让我欣喜如狂，稍差一点的态度又会让我胡思乱想。个中滋味五味杂陈，若非亲身经历，根本没法领悟其中的酸甜苦辣！所有回家的同学都要在礼拜天返校）我家就在镇子上，离学校也就七八分钟的路程。CH家在乡下，离校很远，听说有两三个小时的路程。而那时学生的交通基本都是靠走。我那时真是犯了神经，CH返校有条必经之路正好我们家附近。有几次我都算准差不多的时间拿本书在那  条路上晃悠，好假装和CH偶遇。（这在现在看来那么好笑，那么狗血的剧情当时我却是当仁不让的男主角）煽情的是我知道CH也和我一样  ，喜欢文学作品。我总是想法设法搞一点认为CH也会喜欢的文学作品，以此来吸引CH，好拉近距离。事实证明这一招果然管用，至少有了 共同话题。       然而事情并没有朝着我一厢情愿的方向发展。CH开始还有点心照不宣的意思，和我若即若离。慢慢的似乎也变得焦虑起来，甚至开始有意识的躲起我来。先是不管是上课还是下课，都不在回头和我说话。对于同学开我俩玩笑也认真恼怒起来，接着路上碰到会立马掉头走，......如此反反复复，加上又没什么解释，令我一颗心起起伏伏的，茫茫然不知所措！       我开始沉浸在一种莫名其妙的悲伤中。表面上我又要装作和其他人无二，每天学这个，背那个，看似都在为高考努力备战。只有我自己清楚，每当夜深人静的时候，都找寻各自理由来安慰自己，然后在被这些理由打败，接着再找，无限的恶循环下去.....白天昏昏欲睡，最明显的苦果就是——成绩一落千丈！       我开始迷恋流行歌曲，开始迷恋诗歌。觉得那些打动我心的就是为我写的，为我唱的。我惊讶地发觉别人用来抒发情感的歌曲和诗歌，居然和自己经历的一模一样。遇到相似的我就把自己强行嵌进去，我在被打动的同时又被残忍的戳穿。我开始不由自主的夸大自己的悲哀，开始“为赋新词强说愁”！感叹昔日的甜蜜为什么会变的那么遥不可及，现实的悲哀为何却又亦步亦趋寸步不离 ？  请自重！这一结果让我感到前所未有的恐慌。这显然与我想要的结果大相径庭。      记不清我是怎么回的教室，只记得接下来的一节自习课上，听到CH跟同桌悄悄商量，问能不能和隔壁的隔壁调个位置。这不期而至的话语又深深的砍了我一刀，心中响起一个声音——要离开也应该是我离开。           我故意提高嗓门突然的对我的同桌说，我不想在文科班待了，我要到理科班去，我发现我不适合在文科班。在同桌费解的目光中，我没有多做解释，直接起身去找班主任了。在班主任同样费解的目光中我坚持己见，惹得班主任不住摇头。(我也成为我们那一届唯一横跨文  理两班的学生。那时高一不分文理，高二开始分文理，我高二开始选的文课，不久又去了理科，充满闹剧的是，到了高三我又被  理科班主任“劝”回文科了，和CH又不得不产生交集，这是后话了。）       接下来的一段日子，我除了自虐， 记不清还做过什么有意义的事。👇👇继续看，请点链接👇👇 我和CH的故事（中） 我和CH的故事（下）文字原创      图片来自网络 