《我不是潘金莲》是由冯小刚执导的电影， 范冰冰领衔主演，郭涛、大鹏、张嘉译、于和伟、张译、赵立新等联合主演，该片于2016年9月8日在多伦多电影节上映。影片根据刘震云同名小说改编，讲述了一个被丈夫污蔑为“潘金莲”的女人，在十多年的申诉中，坚持不懈为自己讨公道的故事。2016年11月26日晚上，第53届台湾电影金马奖颁奖，冯小刚凭《我不是潘金莲》斩获最佳导演。“我不是潘金莲”重要吗？重要。但“我是李雪莲”比“我不是潘金莲”更重要。人到了一定年龄，要学会一件事——与自己和解。与那个别人眼中的自己和解，与那个自己心中的自己和解，与那个天命所归的自己和解。能够与自己和解的人，才是真正快乐的人，能够与自己和解的人生，才是最好的人生。“我不是潘金莲”重要吗？重要。0.1 看完《我不是潘金莲》，想起了一个史上最深刻的黄段子：一架飞机在飞越撒哈拉沙漠时失事。除一个年青小伙子外，其他人全部遇难。小伙子很幸运，被抛到了沙漠绿洲上。那里有清洁的水和绿色的食物。但光有吃的也不行呀，孔子两千年前就说过：“食色，性也！”不在忍耐中变态，就在忍耐中变坏！一天，小伙子发现：绿洲上有骆驼在吃草！小伙子立马兴奋地奔向骆驼。但跑到骆驼后面一比划，不行，太高了！小伙子便垒了一个沙堆，站到上面，正好！刚要进去，谁知骆驼吃完这片草，往前走了几步。这一下，小伙子又够不着了。他又跑到骆驼后面，开始垒沙堆。刚垒完，骆驼又往前走了。很多很多天过去了，他一直在那垒沙堆，但每次都是功亏一篑。0.1终于有一天，又一架飞机失事，一位年轻女子被抛到绿洲之上。小伙子跑过去抢救美女，治伤喂食。美女十分感激：“无论让我干什么我都答应！”小伙子瞥了一眼骆驼，激动地说：“你去把骆驼牵住，别让它往前跑了！”小伙子最后的要求很荒谬，但荒谬只是表象，我们生活中有太多这样的荒谬。人生天地间，都在奔跑，都在追求，很多人在疯狂追逐的过程中麻木了，“垒沙堆”成了惯性动作、惯性思维，而早已忘记了自己的初衷，忘记了自己为什么而出发。电影《我不是潘金莲》里，李雪莲放弃一切生活的可能性，用20年时间去寻一个答案时，最后就变成了机械地“垒沙堆”，答案看似重要，其实已不重要，比答案更重要的成了“坚持”本身。终于有一天，又一架飞机失事，0.2 村上春树写过一篇短文《再袭面包店》：一位刚结婚的丈夫，夜里饿醒了。而家里任何食品都无法消除这种饥饿感。丈夫想起多年前也曾出现过这种感觉：当时，他和女朋友一贫如洗。有一天饿得不行了，就去抢一家面包店。成功了吗？并没有！在他们下手前，店主把面包送给了他俩。作为条件，店主要求两人陪他听一张唱片。打劫变成了交易——听歌换面包。饿的人吃到了面包，喜欢音乐的人分享了所爱的音乐，犯罪消失于无形，不是皆大欢喜吗？并不是。事后没多久，男主和女友因为一点小事分手了。而打劫不成的阴影一直如魔咒般潜伏在他心里，直到这次新婚夜里，他突然饿醒。妻子说，“要消除心魔，只有再抢劫一次。”这次终于成功了！然后，一直困扰他的饥饿感神奇地消失了。0.2这个故事听起来非常荒诞，但如果用“六大原生影响力”中的一个——承诺一致性来解释，就非常合情合理。何谓承诺一致性？就是人人都有言行一致的愿望，一旦作出艰难的选择，人就很乐意相信自己的选择是对的，然后自发地寻找理由，来说服自己把这个承诺继续下去。之所以称为“原生影响力”，就是因为这是扎根在骨子里的影响力，一旦发生，就不太受大脑的控制。如果行为无法与之前的承诺达成一致，就会变成一个缺失埋藏心里，直到最终爆发。《再劫面包店》的故事，就很好地演绎了这个原理。而《我不是潘金莲》，其实是另一个《再劫面包店》。这个故事听起来非常荒诞，0.3 11月初播出的《四大名助》中，有一个男人痴情于一个女人，他已经苦苦追了她20年，他也知道对方并不喜欢他，但他就是不打算放弃。真的是因为深爱到如此地步吗？其实并不是。是因为他在这条路上追逐了那么久，他已经把自己塑造成了一个伟大的牺牲者，如果就这么放弃了，那之前的付出算什么，“我不甘心，我没法给自己交代。”0.3读大学时，我有一同学，喜欢玩老虎机，当然是输多赢少。经常听他郁闷地说：今天又输了。我说：那你不要玩了啊。他说：那怎么行，我都输了那么多了。结果不断地陷入恶性循环。每次输完，他心情都糟糕透顶，却又将希望寄予在下一次上，“我不甘心，我必须赢回来。”一个搞经侦的民警朋友说，很多搞传销的人之所以出不来，并不是被洗了脑或限制了自由，而是不甘心和不敢出来，因为投入了那么多钱进去，必须要想办法把损失捞回来。于是，就去骗别人骗亲人骗朋友。一个传销头目说：“传销做的就是人的不甘心。”所有的放不下，其实都是因为不甘心。读大学时，我有一同学，0.4 草原上，有一群吃草的羊。走在前面的羊能吃到新鲜干净的草，走在后面的羊只能吃前面的羊啃过的草。走后面的羊很不爽，就跑到羊群最前面，而落在后面的羊也不甘示弱，也要抢着跑到羊群最前面，经过几个回合后，所有的羊都跑了起来，并且越跑越快，前面出现悬崖也没看到，一个个跳了下去。这个故事看似可笑，其实正是我们人类的写照。很多时候，我们患了一种叫做“不甘心”的病，已经忘了吃草是目的了。目的已转移到了奔跑上，“我不甘心，我必须赢回来。”“我不甘心，我已经投入了这么多。”“我不甘心，我没法给自己一个交代。”最后，我们跳下了“悬崖”。0.40.5 听朋友讲过他同学迅哥的故事。迅哥高中时是个万人迷，一个姑娘给他写了30页情书。迅哥本来觉得那姑娘挺好的，但自从收到她情书后，就觉得她浑身是缺点，不爱搭理她了。姑娘没放弃，大一时给他折了几千颗星星，还给他织过围巾，买了衣服寄过来。但迅哥连去门卫室取一下的耐性都没有。姑娘每天都会打电话来，但迅哥都是爱理不理的，半小时电话他可能说不上三句。有一天，姑娘终于受不了了：“既然你不喜欢我，干嘛答应做我男友？”迅哥还是爱理不理，两人终于分手。0.5大四元旦夜，迅哥哭得稀里哗啦。那姑娘发短信来，说跟一男孩相处两年了。那一刻，迅哥心里像被剜了一刀。接下来一周，他发短信狂轰乱炸，那姑娘终于跟男友分手了。旧情复燃总是很容易的，大学毕业后不久，他俩就结婚了。婚后不久，迅哥又开始嫌弃那姑娘。一年后，两人离婚了。姑娘对迅哥说：“其实你只是不甘心我在没有你的世界，依然过得安然无恙。”这才是最大的悲剧：我们疯狂地追逐，很多时候并不是因为那个结果对我们多重要，而是因为我们不甘心。大四元旦夜，迅哥哭得稀里哗啦。0.6 点开微信朋友圈，我们常会看到这样的文章：《没有一种坚持会被辜负》《坚持，你终会成为想要的样子》《坚持不是胜利，坚持到底才是胜利》。点进去，常会看到这样的句子：“只有坚持到最后的才是主角。”“坚持本身就是一种意义。”“坚持不一定成功，但坚持本身就是一种成功。”其实，不只是朋友圈，从小到大，我们都在被灌输“坚持”，家长说，教师说，朋友说，上司说。大家都在鼓吹“凡事要坚持”，但极少有人教育我们“要懂得放弃”。0.6“人生最大的遗憾，莫过于轻易的放弃。”很多人都知道这句名言，但不知道这句名言其实还有一句：“人生最大的遗憾，莫过于轻易的放弃和错误的坚持。”错误的坚持，也是人生大遗憾。就算你战胜了那些你要战胜的东西，你花掉的20年时间，也是永久性伤害。并不是人生的最后一个结果才是结果，而是你的每个行为都是结果。以结果为导向的生活方式不是不行，只是活得太LOW了。“人生最大的遗憾，莫过于轻易的放弃。”0.7 梁漱溟先生说，人一生要处理三种关系，人与物的关系（最低的），人与人的关系（中级的），人与自己的关系（最高级的）。确实，人与自己的关系，才决定了我们一生的走向。所以，当我们因某个事情受到伤害，在不甘心的同时，一定要想想“及时止损”四个字。然后想办法“和自己和解”，不要让不甘心操纵了自己，因为一个一直为不甘心买单的人，是全天下最蠢的傻蛋。0.7就很多选择而言，我支持伊壁鸠鲁学说的享乐主义。这里的享乐主义不是字面理解的“享乐”，而是认为“快乐是生活的目的，是天生的最高的善”。我们作出重大决定之前，要试着问自己两个问题：1、这是否能让自己获得更持久更强烈的快乐，而不是相反？2、这是否能让自己成为更好的人，而不是更坏？若答案是否定的，那这个选择就不是一个好选择，放弃才是明智之举。就很多选择而言，0.8 赵州禅师有句口头禅——吃茶去。客人来访，他会问：“来过赵州吗？”有人回答：“曾来过。”禅师就说：“吃茶去。”有人回答：“未来过。”禅师还说：“吃茶去。”别人不解：“为什么来过说吃茶去，没来过也说吃茶去？”禅师微微一笑，答案还是“吃茶去”。你能够用“吃茶去”破解自己的那些固执吗？0.8哲人说：成长就是自己与自己和解的旅程。这个世界不是非黑即白，很多事情的复杂性远远超出我们想象，所以，人到了一定年龄，就要学会一件事——与自己和解。与那个别人眼中的自己和解。与那个自己心中的自己和解。与那个天命所归的自己和解。能够与自己和解的人，才是真正快乐的人，能够与自己和解的人生，才是最好的人生。哲人说：成长就是自己与自己和解的旅程。来源/拾遗（ID：shiyi201633）本文由“135编辑器”提供技术支持来源/拾遗（ID：shiyi201633）本文由“135编辑器”提供技术支持