        落叶知秋，时光循环着更换颜色。        然而，心里的那些岁月一生不变。       苍老的是容颜，固存的依然逗留在年少轻狂中，终成一道恒久的风景。         时光清浅。        秋日里，我在透过城市车水马龙中品味温暖，感受着一份平淡生活中的真实。        冷风拂过，穿透我捧在手心里的温柔，虽是初冬，但我已仿佛看到了春天，看到了远方，看到了岁月静好！        在流年的渡口，吟唱起许久未曾聆听的老歌。                   是否，岁月不老，我们不散？是否，岁月依旧，我们如初？        岁月在记忆里轻轻地长袖挥舞，挥舞着童年的天真，挥舞着少年的懵懂，挥舞着泪水打湿的青春，挥舞着人到中年的不惑……        落叶铺满了曾经，多少曾经的时光都已随风飘散。        那些相遇，那些缘份，那些故事的背后，都蕴藏着一份珍贵的情谊，还有一份精致的离别，以及刻骨铭心的疼痛。        沉醉，共鸣，在秋日里，是一种情绪的色彩。        秋风吹黄了夏日的绿，带走的是黄叶，带来的是新生，四季更替，生命的轮回。        这个秋天，我要和谁走过？谁，又是我这个季节的回忆？        从秋天走过，有些遇见是繁华的，但亦会有寂寥。时光给予我们一个姹紫嫣红的相逢，却留下一个风轻云淡的背影。在秋天，唯有那些花开的记忆，是永恒不变的芬芳。        把时光收藏，或许能够许以一世安详，把时光珍藏，如愿能够触摸岁月的安暖！        我在流年的缝隙里，想要找回当初朦胧的情缘，可惜萦绕在心中的过往，早成了被岁月风干的记忆。        鸿雁飞过之后，在秋日的消寂里，找不回你我昔时的点点滴滴……       窗外飘雪。在这寂寥的冬日里，静默，浅念。        时光，无言，无语，又无情。        但是我知，你在，温暖便不会离去。        安静陪伴，现在，将来……        当往事被不经意的回首冻结成透明的冰凌，是谁点燃这飘雪的日子，让无数个温馨的场景一幕幕闪亮而来？        当这份远了很久的心动再一次激荡的时候，所有的雪花都化成了一种心的祈愿，陪伴着欢笑走进这冬日的港湾。        入冬，记忆便开始拉长了期待。        一份静初的暖，握在手心，落于眉间，有沁心的凉，有蚀骨的醉。恰如白杨树下，情窦初开的静秋。        初雪，如此润心，如此温暖。       时光煮雪，品一程城市里别样的纯美静雅。        素心若雪，方有，娉婷在眉。        落叶悄无声息地以最优雅的姿态，飘过深秋那片思念的心海，落地成诗。        在季节的转角处，她悄然带走了秋的寂寥与萧瑟，给寒冬留下一份清寂飘逸的洒脱。        轻倚在冬的怀抱里，拥一颗淡然素简的心，静静聆听时光深处的律动，守一季素色流年，将平淡琐碎的光阴，思念成一笺温暖的诗句！        原野凋零，有风吹过。        是谁？在无限的静美中舞蹈喧腾，在空灵中尽情挥洒明媚？        雪满荒原，任凭一季寂寞时光，惊扰我的梦境。就这样，静静想念。        枯黄的芦苇花，在寂寥的寒风中，携着一怀岁月柔情，独自翩翩起舞，静静悦动着这一季的轻柔，惊艳了整个冬天悸动的心灵，让人心中顿生一种洁净、豁达与清宁。        在这斑驳的季节里，深凉在冬的脉搏里肆意流淌。        寒风摇曳着泛黄的落寞，抖落了一地的无奈，那片片委婉的飘零，在雪的怀抱里演绎着生命最后一刻的洒脱，璀璨了最后残缺的梦境，令人忧伤，惹人心碎。        寒冬，是沉淀蕴育的季节。        一地洁白妩媚的飘逸，婉约了这一怀怡情的风景，纯美了这一季的画意诗情，孤傲了这个严冬的寒风凛冽，也温润了我一世欲语还休的心绪。        剪一段静好时光，盈一季素白年华，定格一份岁月的绚丽，静静聆听飞雪起舞美妙的韵律。        这，或许就是人间最美的声音，是活跃在情感深处、蕴育在生命中永不凋零的悸动。        往事在灰色的清冷中肆意放逐，终难割舍这份飘雪幻化的美丽忧伤，待到草木残叶褪尽的时候，方显一份淡定的从容。       在这没有你的日子里，在这飘雪的季节里，就让自己与雪共舞，与雪同语，与雪融成心灵的平静，守望春天的到来！        临风伫立，任白雪湮没脚印。凝眸间，看浅浅的流云，轻轻拂过无边的天际。        多少烟雨朦胧的故事，多少情意绵绵的眷恋，早已散落在喧嚣的季节渡口。最美的光阴，就在不经意间，也已隐匿在浩渺飘逸的时光深处。        轻触时光的门楣，总有一些情愫漫过红尘岁月，总有一些心念不负沧桑流年。        红尘深处，梦过无痕。流年里那些刻骨铭心的牵念，终究成为光阴的故事。        一段曼妙的时光，一份最美的遇见，终将璀璨成岁月里一笺温暖的诗篇。        静静凝望这一片雪白的洁净，遥望山那边的那座城，心中的这份暖，使我忘却了冬的冷酷与寒风的肆虐。        一颗寂静的心似雪一样纯净与畅然，在这没有尘埃虚假的纯白世界里，生命的呼吸瞬息变得如此平淡与安恬。       聆听雪舞漫天的轻声细语，任凭一季寂寞时光，惊扰我的梦境。       就这样静静地想念，执笔书一笺爱的心语——给你！        满眸白雪飘飞，缠绵撩拨着思绪。        一份牵念盈动在心间，一如天空雪花自由的纷飞，把这份情愫雕刻在光阴里，融化在茫茫雪地里。        寒冬已至，春天还会远吗？就让这份牵念，这份深情，在流年里百转千回，在岁月里悠悠绵长！       走在路上，其实是走在心上。       有没有一个地方，总想到达却难以接近，在最深的岁月里已经成殇；有没有一种情怀，总想拥有却难以占据，在最深的生命里已经成灾；有没有一个故事，总想讲述却难以启齿，在最深的红尘里已经默然成曲。        此刻，静望天际，轻捻一片雪花，我，只想用手来感受另一只手真实的温度。就这样，在山的这边，让一种思念静静的地老天荒！—— END ———— END ——