第一次听说这本书是在一个推书的贴吧里，一句网友的评论: 世间再无孙嘉遇。当时觉得"孙嘉遇"这个名字真好听，百度了一下知道他出自舒仪的小说《曾有一个人爱我如生命》。好长的书名，让人错以为这是个亲情故事。这是唯一的一本让我不舍得读下去的书，因为知道结局会很悲伤，一个"曾"字已经预示了。这也是唯一一本读过两遍电子版的，还买来了纸质书珍藏的书。这本书算上尾声才有十二个章节，每一章的开头都引用了一首普希金的诗。其实故事情节很简单，女主角赵玫是一个在乌克兰奥德萨学音乐的中国留学生，只有22岁。男主是一个纵横黑白两道，背景复杂的中国商人。他们拥有所有恋人都经历过的甜蜜、痛苦、猜忌和信任，最后女孩儿远走他乡，而男人，静静地，死了。就这样一个类似韩剧的故事大纲，却在舒仪的笔下跌宕起伏，凝聚着直透人心的冲击和震撼。看到四分之一处，我以为这是一个始乱终弃的故事；看到三分之一处，我以为这是一个浪子回头的故事；看到四分之三处，我以为这是个情到深处浓转薄的故事；甚至在看到将近结束的最后一千字之前，我还以为这是个天各一方各自情殇的故事，直到确切地看完一千字的尾声，真正合上书页的时候，我才醒悟前面的猜测，全部都是错的。原来竟是这样的。故事里的孙嘉遇近乎完美。他在宠爱里长大，大恶与大伪突如其来，在最大的困境里，他失去父亲，被朋友背叛，失去所有的家产，初恋带着他最后的稻草，悄无声息离去。一时之间将所有的人情冷暖触摸一遍，他很难去相信谁。他孤身一人被困在匈牙利，怀揣最后的600美元，不得已来到乌克兰，孤注一掷开始做清关。从此他的世界里，就多是海关，商人和政客，他流连于赌场，酒局和各种姑娘。酷似基努里维斯的脸，偏又多情风流，善待每一个相遇的姑娘，但坦白来讲，我的理解是，除了责任，他什么都可以给。后来他一时心软放走多年的仇敌，从此给自己惹上麻烦缠身再也挣脱不开。至于最后被围困在海边的别墅里，明知被警方通缉的他还是选择报警，拿自己的一切换回赵玫的平安，我只觉得，他是一个彻头彻尾的好人。赵玫是他停留过的一株树，有过片刻荫凉，但他可能永远不会为了这点儿树荫，放弃整片森林。他看起来再怎么是完美的情人，心里有块地方，也是永远封闭的。寒夜里他对赵玫说的是，"逢人只说三分话，不可抛却一片心"，"你这么傻，将来可怎么办呢。"他的将来里，没有赵玫。甚至没有他自己。他在无人知的绝境里练就心思如海，知道保护自己，也尽可能帮助周围弱势的老人孩子女人，对敌对的黑帮势力杀伐决断，毫不手软。他杀过人，也被人追杀，最后他在乱世中患病，不想拖累女友，借口将她逼走。女主离开乌克兰一年半以后才获知男主胃癌去世的消息，她收到男主生前爱不释手的一本《圣经》，里面有一张女主22岁时在钢琴边对着镜头笑得肆无忌惮的照片，照片背面写了一行字：我的女孩，祝你一生平安喜乐！短短十二个字，看哭了多少读者？从舒仪的另一本书《格子间女人》里，找到一段对孙嘉遇临死前一天的描写：如果我自私一点儿留下她，上路的时候，是不是不用这么害怕？这个故事在现实中是有原型的。——所有的一切都是真的，除了结局。现实中的孙嘉遇没有胃癌，他们平安回到北京，碍于世俗种种，最终分手。多年以后赵玫嫁了一个外国人，有了一个混血女儿。而孙嘉遇还是孤身一人，去了别的国家。朋友口中的孙嘉遇原型是一个一诺千金的人。乱世里的情比金坚，还是败给平淡琐碎的世俗。这不见得是一种很坏的结局，因为没有什么比好好活着更重要了。作者在接受一个采访时说过，原本想写到分手就结束，但是生离比死别更加残忍。PS：嘉遇的性格与身世，在动荡的乱世里，本身就是传奇。也可能真如作者说，"那个年月的东欧，遍地都是传奇。"希望他和赵玫平安。下面是我挑的一些《曾爱》里的佳句，和大家分享。        穷则独善其身，富则妻妾成群。        ——孙嘉遇　　如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当时你坚持，回忆会不会不这样。　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　用一段时光，换一次懂得。曾有一个人，你用尽所有痴狂，爱他一如生命。愿有一个人，让你收起铅华，用心陪他走过光阴。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　你别皱眉，你最珍贵。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　有一次我忍不住好奇，伸过脑袋看一眼，结果差点被惊飞到九霄云外。他这样一个神鬼不吝的人，居然在看《圣经》。 那么上帝有没有告诉他，什么是求你将我放在你心上如印记，什么是带在你臂上如戳记?　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　罗茜再看我一会儿，声音忽然变得柔软，"赵玫，我象你这么大的时候，比你还傻。姐姐这就教你一句话，你要记着，永远别高估自己对男人的影响力，他们有自己的世界和原则。也别为他们牺牲，他们会感激你，但不会因为这个更爱你。"　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　彭维维吧，长得是好，可问题是她太知道自个儿漂亮了，总觉得男人就该对她百依百顺，把男朋友当条狗一样呼来喝去。你想啊，稍微有点自尊的正常男人，谁受得了这个?我还就不能看见这么狂的，总得有人教育教育她。　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　我的生命未了，唯一不愿留给你一道永恒的伤。此后似水流年，你会成为他人的美眷嫣然，轻浅一生安乐。　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　少年情怀，光转流年　　仰头 低头　　缘起 缘灭　　终至一切面目全非　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　奥地利的冬天也多雪，但是我再没有遇到一场雪，大得过当年喀尔巴阡山麓那场雪。　　我也再没有遇到一个人，象他一样爱我如自己的生命。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　你走后，我离开，愿此生再无意外。　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　有信仰的人会对世界生出敬畏之心，我不需要。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　最怕关山万里，从此再无归人。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　曾经历了许许多多，现在，我似乎明白了什么是幸福：过恬静的隐居生活，尽可能对人们做些简单而有用的善事，做一份真正有用的工作，最后休息、享受大自然，读书，听音乐，爱戴周围的人。这就是我对幸福的诠释。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　年少的我，曾以为爱情可以超越一切，那时我不明白，这世上另有一种力量，叫做命运，只可承受，不可改变。　　——舒仪《曾有一个人爱我如生命》　　原来，爱一个人，由人由天，就是由不得自己。那些属于生命里美丽的瞬间，当时并不觉得珍奇，可当我回头却发现，原来最灿烂的一刻早已过去。我再没有遇到一个人，像他一样爱我如自己的生命。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　　那个吉普赛女人对我说：你的身体在一处，心却在另一处，在神的驱逐下，永不停息的流浪。　　原来一切早已注定　　我认了命，反正怎么过，都是一生。　　——舒仪《曾有一个人 爱我如生命》　　我的女孩，愿你一生平安喜乐。　　——舒仪《曾有一个人，爱我如生命》　这本书估计很快就会被拍成影视剧，听说选了靳东和宋轶来演，宋轶无可厚非，我脑海里赵玫的形象一直都是宋轶。可是靳东怎么看都还是太像老干部了，缺少孙嘉遇的"痞"。其实朱亚文很合适，很可惜没有那张"酷似基努里维斯的脸"。至于那些建议孙红雷，钟汉良来演孙嘉遇的，我也只能呵呵了。其实让谁来演都是毁了这个角色，只求千万别拍成偶像剧。附上奥德萨美丽的景色最后奉上这首背景音乐，书中提到过的英文歌：Tonight I Celebrate My Love.请点击播放。