       记得，在我们小小渔村有位德高望重的老接生婆，我叫她大娘。与其说是我很喜欢她，不如说是我爸爸很喜欢她。可能是因为奶奶在爸爸很小的时候去世的缘故吧，爸爸把这位老人家真心当做是自己的娘。          从我记事起，我经常被爸爸叫来给大娘去送各种各样的吃的。我也就经常来回于我家和大娘家。那时我问爸爸，为什么?爸爸说大娘人很好，很善良。爸爸经常是有事都愿意跑大娘家里说道说道。我和弟弟都是大娘接生的。那时的孩子大都出生在渔村里而不是医院里，所以要找出生地，那绝对是生我养我的海边的小渔村，就像小时候的歌一样美：海边出生，海里成长。时间久了，我也觉得大娘很可亲。       记得，在我们小小渔村有位德高望重的老接生婆，我叫她大娘。与其说是我很喜欢她，不如说是我爸爸很喜欢她。可能是因为奶奶在爸爸很小的时候去世的缘故吧，爸爸把这位老人家真心当做是自己的娘。          从我记事起，我经常被爸爸叫来给大娘去送各种各样的吃的。我也就经常来回于我家和大娘家。那时我问爸爸，为什么?爸爸说大娘人很好，很善良。爸爸经常是有事都愿意跑大娘家里说道说道。我和弟弟都是大娘接生的。那时的孩子大都出生在渔村里而不是医院里，所以要找出生地，那绝对是生我养我的海边的小渔村，就像小时候的歌一样美：海边出生，海里成长。时间久了，我也觉得大娘很可亲。       那年，我上初中了，是在镇上的中心中学住校生。每周才能回家一趟，小小年纪的我很不适应，回家还是一如既往地被爸爸叫去给大娘送东西，我也会告诉大娘说我会经常哭着想家。 再后来，我就不太去大娘家了，也就是会逢年过节过去送些东西看看大娘。       岁月不饶人啊。大娘老了，临到了暮年光景，身体一天不如一天了，吃的东西也越来越少了。       那年夏天，我家后院子里有棵大巨峰葡萄树，可甜了，鸟儿也经常去吃，最可气的是蚊子经常去吸食。丰收的季节，爸爸第一个想到了大娘，正逢我在家休周假，摘了满满的一柳编篮子葡萄，又让我去给大娘去送。那时我才发现，大娘真的是老了啊。已经不能经常的活动了，身子也佝偻着了。我一去，眼睛是那么喜悦的看着我，笑，在她脸上都显得那么苍老。我把葡萄放在她炕上，还是依旧告诉她：是爸爸让我来给你送来的。那时的我，怎么会对她那么没有一丁点儿的感情呢？就好像我就是纯粹的替爸爸在行爸爸的感情和孝心。       那年，我上初中了，是在镇上的中心中学住校生。每周才能回家一趟，小小年纪的我很不适应，回家还是一如既往地被爸爸叫去给大娘送东西，我也会告诉大娘说我会经常哭着想家。 再后来，我就不太去大娘家了，也就是会逢年过节过去送些东西看看大娘。       岁月不饶人啊。大娘老了，临到了暮年光景，身体一天不如一天了，吃的东西也越来越少了。       那年夏天，我家后院子里有棵大巨峰葡萄树，可甜了，鸟儿也经常去吃，最可气的是蚊子经常去吸食。丰收的季节，爸爸第一个想到了大娘，正逢我在家休周假，摘了满满的一柳编篮子葡萄，又让我去给大娘去送。那时我才发现，大娘真的是老了啊。已经不能经常的活动了，身子也佝偻着了。我一去，眼睛是那么喜悦的看着我，笑，在她脸上都显得那么苍老。我把葡萄放在她炕上，还是依旧告诉她：是爸爸让我来给你送来的。那时的我，怎么会对她那么没有一丁点儿的感情呢？就好像我就是纯粹的替爸爸在行爸爸的感情和孝心。       在我上初中的那个年代已经是八十年代了，社会在不断地进步中，扎耳朵眼，戴耳环，已经是很时尚的事情了。大娘家的姐姐也扎了耳朵眼，街上许多年轻的美丽姑娘都扎了耳朵眼，时兴到孩子们也跟着扎了耳朵眼，即使没有耳环带，耳眼里也会插着根茶叶梗。       我搀扶着大娘坐到门口的大石头墩上休息。大娘上下打量着我，忽然看到我的耳朵，她笑了，眼睛也笑了。手紧紧地攥着我，那么有力，不会感觉是个暮年的苍老的手啊。我诧异的看着大娘，大娘更是笑了，想要站起来。我赶紧扶着她。         “干嘛啊？大娘”。       “儿呀，你耳朵还没有扎耳眼啊！走，扶我进去，我给你扎上去。”啊，我这才明白了。        我把大娘拽住了，握着她的即苍老瘦小又颤抖的手。可能是心疼大娘，也可能是不相信这双手，更可能是我惧怕的心里。“大娘，不行啊。我还是个学生呢，我们学校里不让学生扎耳眼的。”       “哦，是这样啊。”大娘很失望的望着我，眼神立刻没有了起先的精神。我低下了头，不敢看她的眼睛，“恩”。        我又赶紧抬起头来，扶着这个瘦小的佝偻着的身躯，想让大娘坐下。大娘还是紧紧地攥着我的手，“儿呀，你要是想扎耳眼了，不要去找别人扎哈，就让我给你扎，不会疼。你姐姐还有她市里单位的同事都是让我来给她扎的呢。”        终于又看到大娘笑了，很高兴，很自豪。此刻，我也感觉出大娘原来是那么爱我，疼我。        “嗯！我一定找你给我扎，不会找别人了！”我使劲的点着头。         约定，就这么爽快的，不欠考虑的郑重的约下了！       在我上初中的那个年代已经是八十年代了，社会在不断地进步中，扎耳朵眼，戴耳环，已经是很时尚的事情了。大娘家的姐姐也扎了耳朵眼，街上许多年轻的美丽姑娘都扎了耳朵眼，时兴到孩子们也跟着扎了耳朵眼，即使没有耳环带，耳眼里也会插着根茶叶梗。       我搀扶着大娘坐到门口的大石头墩上休息。大娘上下打量着我，忽然看到我的耳朵，她笑了，眼睛也笑了。手紧紧地攥着我，那么有力，不会感觉是个暮年的苍老的手啊。我诧异的看着大娘，大娘更是笑了，想要站起来。我赶紧扶着她。         “干嘛啊？大娘”。       “儿呀，你耳朵还没有扎耳眼啊！走，扶我进去，我给你扎上去。”啊，我这才明白了。        我把大娘拽住了，握着她的即苍老瘦小又颤抖的手。可能是心疼大娘，也可能是不相信这双手，更可能是我惧怕的心里。“大娘，不行啊。我还是个学生呢，我们学校里不让学生扎耳眼的。”       “哦，是这样啊。”大娘很失望的望着我，眼神立刻没有了起先的精神。我低下了头，不敢看她的眼睛，“恩”。        我又赶紧抬起头来，扶着这个瘦小的佝偻着的身躯，想让大娘坐下。大娘还是紧紧地攥着我的手，“儿呀，你要是想扎耳眼了，不要去找别人扎哈，就让我给你扎，不会疼。你姐姐还有她市里单位的同事都是让我来给她扎的呢。”        终于又看到大娘笑了，很高兴，很自豪。此刻，我也感觉出大娘原来是那么爱我，疼我。        “嗯！我一定找你给我扎，不会找别人了！”我使劲的点着头。         约定，就这么爽快的，不欠考虑的郑重的约下了！         回到家里，我跟爸爸说起大娘要给我扎耳眼的事情来。爸爸说为什么不让她给你扎好啊，我没有说话。爸爸说大娘那是喜欢你，亲着你呢，我微微的笑着听着。         一个周过去了，又一个周假来了。我依然根只愉快的小麻雀一样回家了，把自行车赶进院子里，喊着：娘，我回来了。          进到屋子里已是晚饭时间了。吃过饭，爸爸在喝着他饭后的不变的茶水，跟我说：你XX大娘走了。我停顿了好一会儿。手在席子上用指甲划着，划着。        “什么时间啊？”“就在这个周里。”        我心里盘算了一下，正是我跟她约定好，返校上学的时间啊。        眼泪，一滴，一滴地落在席子上。       爸爸或许是看见了吧，长吁了口气。“哎，你这孩子啊。”       我知道，知道爸爸要说什么。       从那刻起，我决定，我不会扎耳眼了！因为她，我大娘。因为约定。       一直到现在，我还一直坚守着这个约定。        从此，我再也经不起任何的约定了。          回到家里，我跟爸爸说起大娘要给我扎耳眼的事情来。爸爸说为什么不让她给你扎好啊，我没有说话。爸爸说大娘那是喜欢你，亲着你呢，我微微的笑着听着。         一个周过去了，又一个周假来了。我依然根只愉快的小麻雀一样回家了，把自行车赶进院子里，喊着：娘，我回来了。          进到屋子里已是晚饭时间了。吃过饭，爸爸在喝着他饭后的不变的茶水，跟我说：你XX大娘走了。我停顿了好一会儿。手在席子上用指甲划着，划着。        “什么时间啊？”“就在这个周里。”        我心里盘算了一下，正是我跟她约定好，返校上学的时间啊。        眼泪，一滴，一滴地落在席子上。       爸爸或许是看见了吧，长吁了口气。“哎，你这孩子啊。”       我知道，知道爸爸要说什么。       从那刻起，我决定，我不会扎耳眼了！因为她，我大娘。因为约定。       一直到现在，我还一直坚守着这个约定。        从此，我再也经不起任何的约定了。 