       “ 读史使人明智,读诗使人灵秀。”史中有诗，诗中有史。        历代文人墨客喜好遍访名川大山，他们留下的不仅是足迹，还有无数不朽诗篇。徜徉在诗山词海里，一幅幅美轮美奂的画卷展现在眼前......                                                            晋  陶渊明                         智者乐山山如画，                         仁者乐水水无涯。                         从从容容一杯酒，                         平平淡淡一杯茶。                         细雨朦胧小石桥，                         春风荡漾小竹筏。                         夜无明月花独舞，                         腹有诗书气自华。山川篇     泰山有“五岳之尊”的美誉，有“泰山安，四海皆安”的说法。历代帝王都登泰山封禅或祭祀，文人雅士更对泰山仰慕备至，其宏伟的山体上有2200余处碑碣石刻。泰山是中华民族的象征，是“天人合一”的思想寄托，是中华民族的精神家园！  唐 杜甫     岱宗夫如何？齐鲁青未了。      造化钟神秀，阴阳割昏晓。      荡胸生层云，决眦入归鸟。      会当凌绝顶，一览众山小。       华山是中华民族的圣山，有“华夏之根”之称。华山自古以来就有“奇险天下第一山”的说法，也是道教主流“全真派”圣地，有道观20余座。 唐 刘长卿 客路瞻太华，三峰高际天。  夏云亘百里，合沓遥相连。雷雨飞半腹，太阳在其颠。翠微关上近，瀑布林梢悬。爱此众容秀，能令西望偏。徘徊忘暝色，泱漭成阴烟。曾是朝百灵，亦闻会群仙。琼浆岂易挹，毛女非空传。仿佛仍伫想，幽期如眼前。金天有青庙，松柏隐苍然。        黄山因传说“轩辕黄帝”在山上炼丹而得名。明代大旅行家、地理学家徐霞客曾叹曰：“薄海内外，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！”被后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。(一)游黄山宋 朱彦三十六峰高插天，瑶台琼宇贮神仙。嵩阳若与黄山并，犹欠灵砂一道泉。(二)黄山绝顶题文殊院清 魏源峰奇石奇松更奇，云飞水飞山亦飞。华山忽向江南峙，十丈花开一万围。       古代文人墨客对庐山情有独钟，庐山素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，因“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”之美句，而名誉妇孺。题西林壁宋 苏轼横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。       峨眉山是中国“四大佛教名山”之一，风景秀丽，素有“峨嵋天下秀”之称。登峨嵋山唐 李白蜀国多仙山，峨嵋邈难匹。周流试登览，绝怪安可悉。青冥倚天开，彩错疑画出。泠然紫霞赏，果得锦囊术。云间吟琼萧，石上弄宝瑟。平生有微尚，欢笑自此毕。烟容如在颜，尘累忽相失。倘逢骑羊子，携手凌白日。江河湖海篇        黄河虽然曾给中华民族带来过苦难，但她孕育了中华文明，是中华民族的“母亲河”，为“四渎之宗”,世界各地的炎黄子孙视黄土地为自己的“根”。从诗经到唐诗、宋词等大量文学经典，以及大量的文化典籍都产生在黄河流域。(一)元 许有壬浊波浩浩东倾，今来古往无终极。经天亘地，滔滔流出，昆仑东北。神浪狂飙，奔腾触裂，轰雷沃日。看中原形胜，千年王气。雄壮势，隆今昔。鼓茫茫万里，棹歌声、响凝空碧。壮游汗漫，山川绵邈，飘飘吟迹。我欲乘槎，直穷银汉问津深入。唤君平一笑，谁夸汉客，取支机石。(二)唐 刘禹锡九曲黄河万里沙，浪涛风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。      长江是中国第一大河，和黄河一起并称为“母亲河”,有“九派母亲河”的别称，她哺育着华夏南国大地，恰如左河水之诗曰：“远似银藤挂瓜果，近如烈马向东发。断山峭壁神龙剑，疏贯南国哺万家。”(一)唐 李白天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。(二)唐 李白朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。望洞庭唐 刘禹锡湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。饮湖上初晴后雨宋 苏轼水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。钱塘湖春行唐 白居易孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄新泥。乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。观沧海两汉 曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚志哉，歌以咏志。亭台楼阁篇        古代文人雅士对登楼的爱好，一点儿都不逊于登山，登楼抒发自己的情怀。让我们欣赏这些最美诗词。滕王阁诗唐 王勃滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。阁中帝子今何在？槛外长江空自流。登鹳雀楼唐  王之涣白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。黄鹤楼唐 崔灏昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。登幽州台歌唐 陈子昂前不见古人，后不见来者。        念天地之悠悠，独怆然而涕下。芙蓉楼送辛渐唐 王昌龄寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。菩萨恋·书江西造口壁宋 辛弃疾郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪。登岳阳楼唐 杜甫昔闻洞庭水，今上岳阳楼。吴楚东南坼，乾坤日夜浮。亲朋无一字，老病有孤舟。戎马关山北，凭轩涕泗流。东南西北篇        中国幅员辽阔，民族众多，人文山水之美各地迥异。古时西域边陲连年征战，文人雅士豪情壮志，忧国忧民，诗词透出令人荡气回肠的悲壮美。(一)唐 王之涣黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。(二)唐 王翰葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几个回！(三)唐 王昌龄青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不斩楼兰终不还！(四)唐 王昌龄秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。白雪歌送武判官归京唐 岑参北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。       江南似妙曼的少女，美而不艳，娇而不娆。小桥、流水、荷塘、月色、烟雨、春风是江南永恒的主题 ...... (一)唐·白居易 江南好，风景旧曾谙；(二)唐·李煜闲梦远，南国正芳春。船上管弦江面渌，满城飞絮辊轻尘。忙杀看花人！闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。(一)宋 王观水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。(二)宋·苏东坡春未老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花，烟雨暗千家。        江山如画，如画家园！一代伟人毛泽东用其磅礴的气势，展开一幅恢宏的画卷......沁园春·雪现代·毛泽东              北国风光，千里冰封，万里雪飘。              望长城内外，惟余莽莽；              大河上下，顿失滔滔。              山舞银蛇，原驰蜡象，              欲与天公试比高。              须晴日，看红装素裹，分外妖娆。              江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。              惜秦皇汉武，略输文采；              唐宗宋祖，稍逊风骚。              一代天骄，成吉思汗，              只识弯弓射大雕。              俱往矣，              数风流人物，还看今朝。        精选诗词，组织排版，输入文字等等，虽然辛苦，但与诗词为伴，毕竟是愉悦的事情。愿您享受诗词歌赋，也敬请指正，携手共进。微信号：dbgxx718