第二章 审判大厅我的思路大致沿着这条线索在进行：惊奇之地？是不是？是的，可是他为什么不说也是启示之地？我已经来这里多久了？一小时？一天？一个月？我不清楚。根据我对时间的记忆，就好像片刻之前我才刚刚把那孩子救出来。可是根据我受到的启示而言，我感觉我已经在这里好多年了。好奇怪，我竟然不知道我是怎样来到这里的！我没有摔倒，没感到痛苦，也没有丝毫从昏迷中苏醒过来的记忆，怎么会是这样？多少人一生害怕最后死之将至的感受？又有多少牧师喋喋不休于灵魂面对死亡那一刻会是怎样的恐怖？而我的经历与他们想象的却相去那么远！我思忖着，在所有这片土地能够提供的惊奇之中，我心底这个最殷切的愿望是否可能得以实现 - “哦，上帝！我不知道祢在哪里，我也不知道祢是谁，只是所有我目前得到的启示都充满了爱和明媚的承诺，所以我想它们一定都来自于祢。我到现在也不知道，我到底是得救了还是迷失了，只是，请祢在怜悯中听见我，在祢对人类的慈悲中允许我，用祢那些我不甚了解的途径，那些因爱而编织的方式，请让我能够再一次返回地球，去帮助那些因为无知而不堪重负的人们。如果在这里有任何的快乐，我都愿意放弃，如果我应该受到地狱的惩罚，我也愿意忍受，只要祢能应允我回到地球，能够赋予我能力，能让我告诉地球上的人们祢永不改变的慈爱，能够减轻他们因怀疑因无知而承受的生命的重负。”我说我不知道上帝是谁，也不知道上帝在哪里，是不是太冒犯太不对了? 也许，但这是我诚实的感受，诚实总没有错吧。我周围的一切都与我期待的完全不同，我简直不敢再相信我以前积累的任何知识。我强烈期望地球的朋友能了解真相的愿望促使我道出了上面的祈祷。如果能有一只强壮的手臂，能够撕开那道铁幕，只需一小会儿，能让地球的人们看清真实的未来，那将是怎样的启示啊！那该怎样将他们的叹息变为欢歌，让他们再也不怀疑上帝永恒的慈爱，就如像我现在的感受一样。我在地球上曾经被一次两次三次的警告，我过的那种生活，在上帝的裁决面前，只可能受到严厉的处罚。然而，我来到这里听到第一句话便充满了希望和鼓舞：你无需害怕。地球上的那些宣传是多么不同啊！在那里，上帝的爱被局限在只符合每个教派的需要，而仇恨与报复被大量用来强迫罪人得救。那些宗教的导师们该作何感想，当他们有一天也了解了我在这里知道的这些真相？“这里，可是'这里' 又是哪里？这个问题我还没有找到满意答案，是天堂吗？显然不是，如果是，与那些教堂期待的奏竖琴唱赞歌以及戴皇冠的人群是何等不同啊！不，不可能，周围所有的一切都不建议这样的结论。可是这又该是什么地方呢？该不是真的有一个过渡的中间地带？也许，在翻过这道山坡的那一边，裁决的法官正在传唤我？我还一直没有想到过这点，即使现在想到了，我也一点不觉害怕。那句'无需害怕'的话让我心里充满了希望，我相信那句话永远不会出卖我。不管会是怎样的答案，我决定等待结论自然地被揭开，而我现在，只想休息。”我的思路大致沿着这条线索在进行：惊奇之地？是不是？是的，可是他为什么不说也是启示之地？我已经来这里多久了？一小时？一天？一个月？我不清楚。根据我对时间的记忆，就好像片刻之前我才刚刚把那孩子救出来。可是根据我受到的启示而言，我感觉我已经在这里好多年了。好奇怪，我竟然不知道我是怎样来到这里的！我没有摔倒，没感到痛苦，也没有丝毫从昏迷中苏醒过来的记忆，怎么会是这样？多少人一生害怕最后死之将至的感受？又有多少牧师喋喋不休于灵魂面对死亡那一刻会是怎样的恐怖？而我的经历与他们想象的却相去那么远！我思忖着，在所有这片土地能够提供的惊奇之中，我心底这个最殷切的愿望是否可能得以实现 - “哦，上帝！我不知道祢在哪里，我也不知道祢是谁，只是所有我目前得到的启示都充满了爱和明媚的承诺，所以我想它们一定都来自于祢。我到现在也不知道，我到底是得救了还是迷失了，只是，请祢在怜悯中听见我，在祢对人类的慈悲中允许我，用祢那些我不甚了解的途径，那些因爱而编织的方式，请让我能够再一次返回地球，去帮助那些因为无知而不堪重负的人们。如果在这里有任何的快乐，我都愿意放弃，如果我应该受到地狱的惩罚，我也愿意忍受，只要祢能应允我回到地球，能够赋予我能力，能让我告诉地球上的人们祢永不改变的慈爱，能够减轻他们因怀疑因无知而承受的生命的重负。”我说我不知道上帝是谁，也不知道上帝在哪里，是不是太冒犯太不对了? 也许，但这是我诚实的感受，诚实总没有错吧。我周围的一切都与我期待的完全不同，我简直不敢再相信我以前积累的任何知识。我强烈期望地球的朋友能了解真相的愿望促使我道出了上面的祈祷。如果能有一只强壮的手臂，能够撕开那道铁幕，只需一小会儿，能让地球的人们看清真实的未来，那将是怎样的启示啊！那该怎样将他们的叹息变为欢歌，让他们再也不怀疑上帝永恒的慈爱，就如像我现在的感受一样。我在地球上曾经被一次两次三次的警告，我过的那种生活，在上帝的裁决面前，只可能受到严厉的处罚。然而，我来到这里听到第一句话便充满了希望和鼓舞：你无需害怕。地球上的那些宣传是多么不同啊！在那里，上帝的爱被局限在只符合每个教派的需要，而仇恨与报复被大量用来强迫罪人得救。那些宗教的导师们该作何感想，当他们有一天也了解了我在这里知道的这些真相？“这里，可是'这里' 又是哪里？这个问题我还没有找到满意答案，是天堂吗？显然不是，如果是，与那些教堂期待的奏竖琴唱赞歌以及戴皇冠的人群是何等不同啊！不，不可能，周围所有的一切都不建议这样的结论。可是这又该是什么地方呢？该不是真的有一个过渡的中间地带？也许，在翻过这道山坡的那一边，裁决的法官正在传唤我？我还一直没有想到过这点，即使现在想到了，我也一点不觉害怕。那句'无需害怕'的话让我心里充满了希望，我相信那句话永远不会出卖我。不管会是怎样的答案，我决定等待结论自然地被揭开，而我现在，只想休息。”有一种通常的共识，我们来到这个世界，首先会遇到那些先于我们来的亲人或朋友。大多数的情况，是这样的。只是很奇怪，即使我知道了我已经“死了”的真相，我也从没有想到这样的团聚，直到我感觉，而不是听到，有人在叫我的名字。我转过身，看见一个年轻姑娘，身着最娇美的粉色长袍，从山坡上朝我跑过来。我不敢肯定她是谁，但她的脸似乎有点像我很久以前认识的一个人，只是从前焦虑的皱纹现在已变成美丽的线条。我早已经把她忘了，只是她还记得我，她眼里满是热情的目光，她伸出双手来抓紧了我的手，她是第一个我见到的认识的人。“一千遍地欢迎，” 当她握住我的手时，她欢呼道：“我才刚刚接到你来的消息，我是不是第一个迎接你的人？”“是的，海伦，第一个我认识的人。”“我好高兴是这样；我一直希望会是这样。我一直留心着，一直祈祷着，也一直在等待着。这是我唯一能感谢你的方式。”“感谢我？感谢我什么？” 我不解地问道。“你不需要我来告诉你，我们的在天之父都记得，祂会报偿你的。”在那一刻，我发现天堂不仅仅关乎在什么地点，天堂更是一种状态，而真挚的友情便是这种状态的重要组成部分。就在海伦出现之前，我还很肯定地认为这里不是天堂，但是她的出现完全改变了我的看法。见到她，让我感受到如此巨大的快乐，我是这样的满足了，我不能想象还会有别样的更多的快乐存在，而这才仅仅只是见到一个我在地球上并不很熟悉的朋友。海伦的故事，就我所知，并不很长。海伦的妈妈靠她给人打扫卫生养活着三个孩子和病重的丈夫，加上海伦在火柴工厂打零工帮衬着，生活非常艰难。在海伦刚刚15岁时，她妈妈就死于饥饿，养活全家的重担一下全部压在海伦柔弱的肩上以及更加微薄的收入。海伦勇敢地担起这份远远超过她能力的重担，艰难地挣扎着维持全家人的生计，想办法让全家不被饥饿压垮。但是火柴工厂微薄的收入实在太微薄，她尽其所能做其它零工，也都像大海里的几滴水，无济于事，她终于被过度劳累和心力憔悴而彻底压垮。在她濒临死亡的时候，我才听说了她的故事，我去医院看她。有好几天，我都会在她病床边坐半小时或一小时，尽力安慰她。我向她保证，如果她死去，我一定会替她照顾弟妹，因为我发现，对弟妹未来命运的担忧是扎在她心里的利刺，她听不进牧师们为她灵魂的祈祷，她根本不怕那个，她不关心自己的命运，她只关心弟妹们的未来。当我向她保证以后，她平静下来，安然闭上了眼睛。因为我们的接触十分短暂，我早就忘记了她与这两个孩子之间的关系。然而与海伦最初的重逢，却让我找到了我长久渴望的慰藉：一个姊妹的亲情。““你会不会很吃惊，我是第一个欢迎你的人？” 她问道。“我很难说，吃惊在这里迅猛成倍地增加，我开始要认为它们是这里的常态了。”“如果不是吃惊，那你高不高兴再见到我？”“当然，海伦！不只是高兴，” 我回答道，“即为了我，也为了你。你在这里比你想象的还要愉快，是不是？”“是的！更加愉快。尤其是想到你曾经告诉我一定会是如此，快乐就更是加倍。我曾有片刻担心你错了，但是当我发现你确实说对了，为了你，我也更加快乐。”“我一直都认为，” 我回答道，“为了爱而做的一切都该没有错。过去，我并没有说我知道多少上帝的事，现在我更清楚我知道的比我想象还要少。但是我仍然没有改变看法。”“为什么？'上帝就是爱'，弗理德，那就是关于祂我们知道的一切。'所有源于爱的就是源于上帝'。来，跟我一起回家吧，到那里我再告诉你我来这里以后都学到了些什么。”“还不到时候吧，” 我答道，“你必须记住我才刚刚到这里，我现在还不知道我该去哪儿？”“你会慢慢知道所有一切的，” 她说，然后她转过身去就要走，“现在你先跟我走吧。”“但是，我不需要见什么人吗？难道没有 - ”我犹豫不决和困惑的样子，肯定清晰地写在了我脸上，她笑了，问我：“你是不是在找审判大厅？”“是啊！我到现在还一点不知道我的地位，也不知道该去哪里？”“哎呀，弗理得，你赶快把你头脑中那些地球上的概念都扔掉吧！你已经通过了审判大厅，它的裁决就写在你穿的长袍上了。”“通过了？在哪里通过的？我一点也不知道啊！”“你或许不知道，但是它就在那一片薄雾里面，就是你看见好多人走进来的地方。” 她说着，又用手指着我刚才一直在关注的方向。“我是不是也从那里进来的？“ 我问她。“是的，那是唯一进这个世界的入口！”“我一点都没有意识我是怎么进来的，直到我发现我躺在我们现在站的地方。”“那是很可能的，因为你是那种突然进来的例子，因此没有时间意识到刚刚发生的事情。我常常想，这样进来是一种极大的福气。”“为什么？我会不会问你太多问题了，该让你累了吧？”“没有，我非常高兴能够尽可能告诉你我知道的一切，只是我在这里的时间也不长，你的很多问题我还不知道答案，不过我会要求其他懂更多的人来回答你。”“我觉得你就是我现在最需要的老师。这里一切都与我期待的完全不同，我就像一个孩子一样想知道一切。”“我愿意告诉你我知道的一切，只是你不要说累的话，穿我们这种颜色衣服的人是不会觉得累的。”“我们颜色的衣服？” 我重复她的话，不懂她是什么意思。“是的，你会很快明白，这里衣服的颜色是穿衣人状态的标示，不过要等你见多了以后才会更明白。”“但是，告诉我，为什么你认为我这样进这里是最好的方式？”“如果你把一个灵魂进入这个世界看成是出生，而不是死亡，而之前的疾病看成是拖延很久的阵痛，直到精疲力竭，你就会明白我是什么意思。你看，” 她指着薄雾的方向，“多少人需要帮助着 - 甚至被抬着 - 走进新生命， 又有多少人，必须歇下来，喘口气，才能继续迈开步。你告诉我，难道你不认为你来的方式更好吗？”“从那个角度看，你有道理。但是你知道，我们所受的教育是从地球上的角度看这个问题。”“那是一个极大的错误，必须在这里得以纠正。人类基本上都认为地球上的生活是生命存在的主体部分，而非从属的部分。作为一个灵性的生物，人必须学会从灵性的角度看一切问题。就如同一个学生，他必须从将来他要成为什么样的人需要完成什么事业的角度来看待他学习的目的和内容。地球不是全部，它也不是人发展的终极，相反，它仅仅是初级发展阶段，在进入下一阶段之前，以前的错误观念必须先要根除，这一点你以后慢慢会懂的。”有一种通常的共识，我们来到这个世界，首先会遇到那些先于我们来的亲人或朋友。大多数的情况，是这样的。只是很奇怪，即使我知道了我已经“死了”的真相，我也从没有想到这样的团聚，直到我感觉，而不是听到，有人在叫我的名字。我转过身，看见一个年轻姑娘，身着最娇美的粉色长袍，从山坡上朝我跑过来。我不敢肯定她是谁，但她的脸似乎有点像我很久以前认识的一个人，只是从前焦虑的皱纹现在已变成美丽的线条。我早已经把她忘了，只是她还记得我，她眼里满是热情的目光，她伸出双手来抓紧了我的手，她是第一个我见到的认识的人。“一千遍地欢迎，” 当她握住我的手时，她欢呼道：“我才刚刚接到你来的消息，我是不是第一个迎接你的人？”“是的，海伦，第一个我认识的人。”“我好高兴是这样；我一直希望会是这样。我一直留心着，一直祈祷着，也一直在等待着。这是我唯一能感谢你的方式。”“感谢我？感谢我什么？” 我不解地问道。“你不需要我来告诉你，我们的在天之父都记得，祂会报偿你的。”在那一刻，我发现天堂不仅仅关乎在什么地点，天堂更是一种状态，而真挚的友情便是这种状态的重要组成部分。就在海伦出现之前，我还很肯定地认为这里不是天堂，但是她的出现完全改变了我的看法。见到她，让我感受到如此巨大的快乐，我是这样的满足了，我不能想象还会有别样的更多的快乐存在，而这才仅仅只是见到一个我在地球上并不很熟悉的朋友。海伦的故事，就我所知，并不很长。海伦的妈妈靠她给人打扫卫生养活着三个孩子和病重的丈夫，加上海伦在火柴工厂打零工帮衬着，生活非常艰难。在海伦刚刚15岁时，她妈妈就死于饥饿，养活全家的重担一下全部压在海伦柔弱的肩上以及更加微薄的收入。海伦勇敢地担起这份远远超过她能力的重担，艰难地挣扎着维持全家人的生计，想办法让全家不被饥饿压垮。但是火柴工厂微薄的收入实在太微薄，她尽其所能做其它零工，也都像大海里的几滴水，无济于事，她终于被过度劳累和心力憔悴而彻底压垮。在她濒临死亡的时候，我才听说了她的故事，我去医院看她。有好几天，我都会在她病床边坐半小时或一小时，尽力安慰她。我向她保证，如果她死去，我一定会替她照顾弟妹，因为我发现，对弟妹未来命运的担忧是扎在她心里的利刺，她听不进牧师们为她灵魂的祈祷，她根本不怕那个，她不关心自己的命运，她只关心弟妹们的未来。当我向她保证以后，她平静下来，安然闭上了眼睛。因为我们的接触十分短暂，我早就忘记了她与这两个孩子之间的关系。然而与海伦最初的重逢，却让我找到了我长久渴望的慰藉：一个姊妹的亲情。““你会不会很吃惊，我是第一个欢迎你的人？” 她问道。“我很难说，吃惊在这里迅猛成倍地增加，我开始要认为它们是这里的常态了。”“如果不是吃惊，那你高不高兴再见到我？”“当然，海伦！不只是高兴，” 我回答道，“即为了我，也为了你。你在这里比你想象的还要愉快，是不是？”“是的！更加愉快。尤其是想到你曾经告诉我一定会是如此，快乐就更是加倍。我曾有片刻担心你错了，但是当我发现你确实说对了，为了你，我也更加快乐。”“我一直都认为，” 我回答道，“为了爱而做的一切都该没有错。过去，我并没有说我知道多少上帝的事，现在我更清楚我知道的比我想象还要少。但是我仍然没有改变看法。”“为什么？'上帝就是爱'，弗理德，那就是关于祂我们知道的一切。'所有源于爱的就是源于上帝'。来，跟我一起回家吧，到那里我再告诉你我来这里以后都学到了些什么。”“还不到时候吧，” 我答道，“你必须记住我才刚刚到这里，我现在还不知道我该去哪儿？”“你会慢慢知道所有一切的，” 她说，然后她转过身去就要走，“现在你先跟我走吧。”“但是，我不需要见什么人吗？难道没有 - ”我犹豫不决和困惑的样子，肯定清晰地写在了我脸上，她笑了，问我：“你是不是在找审判大厅？”“是啊！我到现在还一点不知道我的地位，也不知道该去哪里？”“哎呀，弗理得，你赶快把你头脑中那些地球上的概念都扔掉吧！你已经通过了审判大厅，它的裁决就写在你穿的长袍上了。”“通过了？在哪里通过的？我一点也不知道啊！”“你或许不知道，但是它就在那一片薄雾里面，就是你看见好多人走进来的地方。” 她说着，又用手指着我刚才一直在关注的方向。“我是不是也从那里进来的？“ 我问她。“是的，那是唯一进这个世界的入口！”“我一点都没有意识我是怎么进来的，直到我发现我躺在我们现在站的地方。”“那是很可能的，因为你是那种突然进来的例子，因此没有时间意识到刚刚发生的事情。我常常想，这样进来是一种极大的福气。”“为什么？我会不会问你太多问题了，该让你累了吧？”“没有，我非常高兴能够尽可能告诉你我知道的一切，只是我在这里的时间也不长，你的很多问题我还不知道答案，不过我会要求其他懂更多的人来回答你。”“我觉得你就是我现在最需要的老师。这里一切都与我期待的完全不同，我就像一个孩子一样想知道一切。”“我愿意告诉你我知道的一切，只是你不要说累的话，穿我们这种颜色衣服的人是不会觉得累的。”“我们颜色的衣服？” 我重复她的话，不懂她是什么意思。“是的，你会很快明白，这里衣服的颜色是穿衣人状态的标示，不过要等你见多了以后才会更明白。”“但是，告诉我，为什么你认为我这样进这里是最好的方式？”“如果你把一个灵魂进入这个世界看成是出生，而不是死亡，而之前的疾病看成是拖延很久的阵痛，直到精疲力竭，你就会明白我是什么意思。你看，” 她指着薄雾的方向，“多少人需要帮助着 - 甚至被抬着 - 走进新生命， 又有多少人，必须歇下来，喘口气，才能继续迈开步。你告诉我，难道你不认为你来的方式更好吗？”“从那个角度看，你有道理。但是你知道，我们所受的教育是从地球上的角度看这个问题。”“那是一个极大的错误，必须在这里得以纠正。人类基本上都认为地球上的生活是生命存在的主体部分，而非从属的部分。作为一个灵性的生物，人必须学会从灵性的角度看一切问题。就如同一个学生，他必须从将来他要成为什么样的人需要完成什么事业的角度来看待他学习的目的和内容。地球不是全部，它也不是人发展的终极，相反，它仅仅是初级发展阶段，在进入下一阶段之前，以前的错误观念必须先要根除，这一点你以后慢慢会懂的。”“我很想知道审判大厅的事，如果在无意识的情形下就通过了，就像我一样，人怎么知道审判是公正的？”“审判大厅的概念是另一个把比喻、寓言故事当真的例子。”“你的意思是，我没有意识到通过它，因为它根本就不存在？” 我问道。“如果是说有一个法官主持的审判而言，那纯是虚构的小说。而上帝的审判比那样的审判要更加公正，除了被告自己提供的资料，无需其他证据，而且任何判决都再没有上诉的可能。我住医院时，挂墙上的那幅字帖的内容就是审判的依据：'不要自欺，上帝是不会被愚弄的，人播下什么，就收获什么。'公正是绝对保证的，因为没有证人会出来作反证。当一个灵魂进入薄雾里面，它就与身体剥离了。同时，任何虚假的伪装的性格，无论是因为什么原因为了什么目的在什么情况下而装扮的，都将同时被扒掉。薄雾的功能就是溶解任何不属灵不属实的东西。所有生命的密封都会被拆开，所有隐藏的事实都会被揭示，生命之书全部敞开，或者无罪，或者处罚。你以为，当一个人感到生命终点将至的寒意时，想象接受某一教派的信仰，他就能在那胆怯的瞬间，洗清一世邪恶的行径，而受到热烈欢迎，进入永恒的极乐世界。不可能，弗理得。当一个凡人脱掉身体的外衣，根据他一世的行为和性格，他的灵魂便自然地展现出来，其颜色将由他过去一生的行为和动机而决定 - 而不是由他所属的教派或是他所做的宣称来决定 - 他所获得的颜色便是他应得的公正的裁判。”“那你让信仰从属于行为了？”“行为对于信仰，就像灵魂对于身体一样：是生命。'没有行为的信仰相等于僵尸'。信仰只能通过行为来展现。除了爱与高尚的行为，别的什么都不可能陪伴灵魂进入这个新生活。所有形式的信仰都会丢失在那个迷雾之中了。”“那谁会得救啊？”“我们希望，每一个人类的孩子都会最终得救。如果有人是例外，我认为，那完全是他个人的失误。”“怎么会是这样？”“因为裁决并不是终结，而仅仅决定一个灵魂进入这里的起点。他还将有能力继续提升自己，也会有无数其他人随时准备帮助提升那些处于比他们自己地位更低的人。因此判决并不是永恒不变的，也不是为了报复。它只是缓刑（probationary），是可补救的。”“为什么，海伦， 你是说这里没有地狱？”“绝对不是，我们这里地狱的煎熬比你任何想象的图像都更糟糕，但是它们也仅仅是净化之地，是因为上帝的爱才提供的，你会很快就明白这一点的。”“我真是很幸运遇到你这个老师帮助我纠正我的无知。” 我说道，“我见到你之前，我觉得我像一个小学生，其学业极大地荒废了。可是现在，我感觉我知道的一切都是错误的，必须全部连根拔除。”“你慢慢会发现，这里准备了一整套教程来帮助纠正那些错误观念。” 她回答说，“如果一个人想学，这里的知识是很容易获得的。这里生活是非常活跃的，每一个能够又愿意工作的人，都会安排相应的任务，所以我们都是上帝的合作者。我现在的位置就是专门迎接刚刚到来的新人，所以我被教授了如何回答那些最初的问题。”“如果判决都是只根据行为而裁决的，那是谁能够受到那种向信徒们承诺过的热烈迎接？” 我问。“在那样的审判中，一个人生活中每一个行为，每一个动机，每一次当时的环境条件，都会得到应有的合理的考虑，然后给予一定的价值，最后进行结账。那些期待某种回报的慈善行为，只得到他期待的回报，对生命的账本不加入任何价值；那些为了政治或自私的目的而做的大方捐献，其回报就是他期待的赞许和承认；那些用卖酒或贩毒而得来的巨大财富建筑的医院或教堂，会被它摧毁的家庭以及毁掉的生命而被记上负值。只有那些无私的爱；那些为了帮助解除同类的痛苦，减轻其忧愁，解救其需求的行为；那些不是为了做给人看，而仅仅是因为对弱者和不幸的弟兄充满同情而有的行为；那些为了帮助同伴减轻痛苦，而愿意给出自己也需要的物资的动机；那些耐心忍受不公平待遇直到上帝决定报*复的人；那些为弱者抗*争，抵制强*权，甚至不惜承受诽谤和羞辱的人；那颗因为不知道全部故事而拒绝指责的心；这些就是那些人，在那个审判厅里，抬起头来，听到一声：“干得好！（Well done）” 的人们。这样便让每一个人站在同一个水平上，更给那些富有的和有权的人加上相应的责任。”“你会教导人们拒绝财富吗？” 我问她。“当然不会，但是我们会告诉他们，每一分礼物都只是交给他保管的，在薄雾里，他会被要求有所交待。上帝在地球上准备了足够的物质，够每一个祂的孩子都能够过上比较舒服的生活，但是强者抢夺了弱者那一份，使得地球上奢侈和饥饿随处可见。难道这合理吗？绝对不。在审判中，申诉说我的财富是通过正当途径获得的，是没有用的，因为上帝也同时设计了，财富需要友爱地发放出去。设想一个富人，把他的财富均匀地分给他的几个孩子，可是大哥把小弟的那份给抢夺了，你说那父亲会高兴会让吗？难道上帝还不如一个人间的父亲公正？当然不是。在上帝眼里，兄弟之情比法律权力更重要，祂审判的依据是根据家庭责任，而不是经商的规则。”“假设一个人想要做好事，但是生活的环境不允许他那么做，这种情形怎么处理？”“这个问题会有其他人为你讲解。我这里先给你讲讲我刚来时参加的第一个迎接盛会，可以部分回答你的问题。”“你们这里确实举行欢迎仪式？”“是的，只是与你们的形式不太一样。每一次有朋友跨过边界去接一个朝圣者回家，我们都叫做迎接。我要告诉你的这个就是一次盛大的归来，像你说的那种。欧姆拉（Omra）也亲自去迎接那位弟兄。”“谁是欧姆拉？”“这个地区的管理者，是我见过的段位最高的人。那位我们要去迎接的人是一位福利院（workhouse，是英国当时一种为无家可归者提供的住处，也同时提供简单的工作）的住户，但是却有几千人去接他。”“从福利院来的？”“是的，我永远不会忘记当时的情景。当欧姆拉靠近床边时，那位闭目躺着的人看见了他，这位即将过来的圣者对睡在椅子上的朋友哭喊到：“约翰！约翰！我马上要走了，有人来接我了。约翰！你看见了吗？现在屋里好亮啊！你看，天使们！还有 - 不，不可能，这不是为我来的！”然后，那个瘦弱的躯体，因为兴奋而半坐起来，又倒回床上；他的朋友醒来时发现其躯体已经凉了，因为灵魂已经离开了。“当那个灵魂来到这边时，欧姆拉用双臂拥抱着他，对他表示欢迎。那个来人，一脸茫然，甚至有点受惊吓的样子，看着周围那么多人围着他，转脸对着欧姆拉，结结巴巴地说：'这，这不是为我来的，是搞错了，你，你不是为我而来的？'“是的，我们是为你而来的，我的兄弟，” 欧姆拉回答道，“我们从来不会出错的；他们现在全在你的身后了。”“但是，但是这不可能，我，我从来不是一个很好的人，哦，老天啊，这一定是个错误，我都做什么了？”“你为饥饿的人喂食，你为光身子的人衣穿，你照料生病的人。”“哦，我就知道你是弄错了，我差不多一辈子都在福利院里，我从来没有钱做这些事情。我知道你们不是为我而来的。”“你有一次把你的晚餐给了一个饥饿的年轻人.” 欧姆拉说。“你把仅有的一双靴子给了一个流浪的人；你把你的眼镜给了一个老妇人，结果你自己就没有了；你坐在生病朋友的身边，照顾他直到他恢复；你一直耐心对待你不得已的贫穷的生活，你也鼓励其他人要对未来充满希望，要知足。- 你有没有？”“也许，我是坐在老比利的身边，一点点，只是他也会这样对我，如果我需要的时候，其他的我就不知道了。”“但是我们知道，这样的行为，我们从来不会忘记，还有其他很多事你都想要做，如果你有能力做的话，这样诚实的愿望，在上帝看来，就与已经做了一样对待。你看，我们从来不会犯错的。”“到这时候，他们已经把他带到远离他躯体的地方，换上了相应的长袍，并陪同他到了已经为他准备好的宫殿一般的家里。”“那对他是多大的惊喜啊！” 我评论道。“可是你提到的那些住家都在哪里？我到现在还没有见过任何建筑物。” 我问海伦。“它们都在翻过山坡的那一面，你还没有到过顶上吧？”“没有。”“来，我们一起去，这样会让你远离那层迷雾，我会带你去相反方向的乡间看看。”“我很想知道审判大厅的事，如果在无意识的情形下就通过了，就像我一样，人怎么知道审判是公正的？”“审判大厅的概念是另一个把比喻、寓言故事当真的例子。”“你的意思是，我没有意识到通过它，因为它根本就不存在？” 我问道。“如果是说有一个法官主持的审判而言，那纯是虚构的小说。而上帝的审判比那样的审判要更加公正，除了被告自己提供的资料，无需其他证据，而且任何判决都再没有上诉的可能。我住医院时，挂墙上的那幅字帖的内容就是审判的依据：'不要自欺，上帝是不会被愚弄的，人播下什么，就收获什么。'公正是绝对保证的，因为没有证人会出来作反证。当一个灵魂进入薄雾里面，它就与身体剥离了。同时，任何虚假的伪装的性格，无论是因为什么原因为了什么目的在什么情况下而装扮的，都将同时被扒掉。薄雾的功能就是溶解任何不属灵不属实的东西。所有生命的密封都会被拆开，所有隐藏的事实都会被揭示，生命之书全部敞开，或者无罪，或者处罚。你以为，当一个人感到生命终点将至的寒意时，想象接受某一教派的信仰，他就能在那胆怯的瞬间，洗清一世邪恶的行径，而受到热烈欢迎，进入永恒的极乐世界。不可能，弗理得。当一个凡人脱掉身体的外衣，根据他一世的行为和性格，他的灵魂便自然地展现出来，其颜色将由他过去一生的行为和动机而决定 - 而不是由他所属的教派或是他所做的宣称来决定 - 他所获得的颜色便是他应得的公正的裁判。”“那你让信仰从属于行为了？”“行为对于信仰，就像灵魂对于身体一样：是生命。'没有行为的信仰相等于僵尸'。信仰只能通过行为来展现。除了爱与高尚的行为，别的什么都不可能陪伴灵魂进入这个新生活。所有形式的信仰都会丢失在那个迷雾之中了。”“那谁会得救啊？”“我们希望，每一个人类的孩子都会最终得救。如果有人是例外，我认为，那完全是他个人的失误。”“怎么会是这样？”“因为裁决并不是终结，而仅仅决定一个灵魂进入这里的起点。他还将有能力继续提升自己，也会有无数其他人随时准备帮助提升那些处于比他们自己地位更低的人。因此判决并不是永恒不变的，也不是为了报复。它只是缓刑（probationary），是可补救的。”“为什么，海伦， 你是说这里没有地狱？”“绝对不是，我们这里地狱的煎熬比你任何想象的图像都更糟糕，但是它们也仅仅是净化之地，是因为上帝的爱才提供的，你会很快就明白这一点的。”“我真是很幸运遇到你这个老师帮助我纠正我的无知。” 我说道，“我见到你之前，我觉得我像一个小学生，其学业极大地荒废了。可是现在，我感觉我知道的一切都是错误的，必须全部连根拔除。”“你慢慢会发现，这里准备了一整套教程来帮助纠正那些错误观念。” 她回答说，“如果一个人想学，这里的知识是很容易获得的。这里生活是非常活跃的，每一个能够又愿意工作的人，都会安排相应的任务，所以我们都是上帝的合作者。我现在的位置就是专门迎接刚刚到来的新人，所以我被教授了如何回答那些最初的问题。”“如果判决都是只根据行为而裁决的，那是谁能够受到那种向信徒们承诺过的热烈迎接？” 我问。“在那样的审判中，一个人生活中每一个行为，每一个动机，每一次当时的环境条件，都会得到应有的合理的考虑，然后给予一定的价值，最后进行结账。那些期待某种回报的慈善行为，只得到他期待的回报，对生命的账本不加入任何价值；那些为了政治或自私的目的而做的大方捐献，其回报就是他期待的赞许和承认；那些用卖酒或贩毒而得来的巨大财富建筑的医院或教堂，会被它摧毁的家庭以及毁掉的生命而被记上负值。只有那些无私的爱；那些为了帮助解除同类的痛苦，减轻其忧愁，解救其需求的行为；那些不是为了做给人看，而仅仅是因为对弱者和不幸的弟兄充满同情而有的行为；那些为了帮助同伴减轻痛苦，而愿意给出自己也需要的物资的动机；那些耐心忍受不公平待遇直到上帝决定报*复的人；那些为弱者抗*争，抵制强*权，甚至不惜承受诽谤和羞辱的人；那颗因为不知道全部故事而拒绝指责的心；这些就是那些人，在那个审判厅里，抬起头来，听到一声：“干得好！（Well done）” 的人们。这样便让每一个人站在同一个水平上，更给那些富有的和有权的人加上相应的责任。”“你会教导人们拒绝财富吗？” 我问她。“当然不会，但是我们会告诉他们，每一分礼物都只是交给他保管的，在薄雾里，他会被要求有所交待。上帝在地球上准备了足够的物质，够每一个祂的孩子都能够过上比较舒服的生活，但是强者抢夺了弱者那一份，使得地球上奢侈和饥饿随处可见。难道这合理吗？绝对不。在审判中，申诉说我的财富是通过正当途径获得的，是没有用的，因为上帝也同时设计了，财富需要友爱地发放出去。设想一个富人，把他的财富均匀地分给他的几个孩子，可是大哥把小弟的那份给抢夺了，你说那父亲会高兴会让吗？难道上帝还不如一个人间的父亲公正？当然不是。在上帝眼里，兄弟之情比法律权力更重要，祂审判的依据是根据家庭责任，而不是经商的规则。”“假设一个人想要做好事，但是生活的环境不允许他那么做，这种情形怎么处理？”“这个问题会有其他人为你讲解。我这里先给你讲讲我刚来时参加的第一个迎接盛会，可以部分回答你的问题。”“你们这里确实举行欢迎仪式？”“是的，只是与你们的形式不太一样。每一次有朋友跨过边界去接一个朝圣者回家，我们都叫做迎接。我要告诉你的这个就是一次盛大的归来，像你说的那种。欧姆拉（Omra）也亲自去迎接那位弟兄。”“谁是欧姆拉？”“这个地区的管理者，是我见过的段位最高的人。那位我们要去迎接的人是一位福利院（workhouse，是英国当时一种为无家可归者提供的住处，也同时提供简单的工作）的住户，但是却有几千人去接他。”“从福利院来的？”“是的，我永远不会忘记当时的情景。当欧姆拉靠近床边时，那位闭目躺着的人看见了他，这位即将过来的圣者对睡在椅子上的朋友哭喊到：“约翰！约翰！我马上要走了，有人来接我了。约翰！你看见了吗？现在屋里好亮啊！你看，天使们！还有 - 不，不可能，这不是为我来的！”然后，那个瘦弱的躯体，因为兴奋而半坐起来，又倒回床上；他的朋友醒来时发现其躯体已经凉了，因为灵魂已经离开了。“当那个灵魂来到这边时，欧姆拉用双臂拥抱着他，对他表示欢迎。那个来人，一脸茫然，甚至有点受惊吓的样子，看着周围那么多人围着他，转脸对着欧姆拉，结结巴巴地说：'这，这不是为我来的，是搞错了，你，你不是为我而来的？'“是的，我们是为你而来的，我的兄弟，” 欧姆拉回答道，“我们从来不会出错的；他们现在全在你的身后了。”“但是，但是这不可能，我，我从来不是一个很好的人，哦，老天啊，这一定是个错误，我都做什么了？”“你为饥饿的人喂食，你为光身子的人衣穿，你照料生病的人。”“哦，我就知道你是弄错了，我差不多一辈子都在福利院里，我从来没有钱做这些事情。我知道你们不是为我而来的。”“你有一次把你的晚餐给了一个饥饿的年轻人.” 欧姆拉说。“你把仅有的一双靴子给了一个流浪的人；你把你的眼镜给了一个老妇人，结果你自己就没有了；你坐在生病朋友的身边，照顾他直到他恢复；你一直耐心对待你不得已的贫穷的生活，你也鼓励其他人要对未来充满希望，要知足。- 你有没有？”“也许，我是坐在老比利的身边，一点点，只是他也会这样对我，如果我需要的时候，其他的我就不知道了。”“但是我们知道，这样的行为，我们从来不会忘记，还有其他很多事你都想要做，如果你有能力做的话，这样诚实的愿望，在上帝看来，就与已经做了一样对待。你看，我们从来不会犯错的。”“到这时候，他们已经把他带到远离他躯体的地方，换上了相应的长袍，并陪同他到了已经为他准备好的宫殿一般的家里。”“那对他是多大的惊喜啊！” 我评论道。“可是你提到的那些住家都在哪里？我到现在还没有见过任何建筑物。” 我问海伦。“它们都在翻过山坡的那一面，你还没有到过顶上吧？”“没有。”“来，我们一起去，这样会让你远离那层迷雾，我会带你去相反方向的乡间看看。”待续待续 翻译：第一部 穿过迷雾 3 - 地貌景观 翻译：第一部 穿过迷雾 1 - 从迷雾中走来 翻译：第一部 穿过迷雾（序）