1964年12月1日，我出生。1991年8月12日，你——林风眠去世。从1964年到1991年，二十七年，我和你的生命在这个地球上，在这个人世间，在中国共同生活了二十七年。我出生时，你已经是一个64岁的老人，当你在那个年代用生命的韧性和灵魂的高洁坚强地活着时，我还是一个不懂事的丫头。在二十七年里，对美术、对油画、对水墨一概不知的我不知道林风眠是谁。2006年，我有了QQ号，用自己的一篇文章做了网名“为了那朵荷”。可能是自己的容貌平平不愿示人，想从网上找一张荷花的照片做头像。就在那一天，一潭雪白的荷花，乌云下，一只雪白的孤雁，一朵孤荷进入了我的眼中，不知是一种什么样的力量震撼了我的心！我知道了，在人间，在中国，有一个老人已经去世，我的父辈——美术大师林风眠！一转眼，十年，我不知道多少次打开那个网页，一遍又一遍和你笔下温清秀丽的女孩，纯美雅洁的荷花对视着；多少次，我伫立在你笔下的丛林中听鸟儿嘤唱；多少次，我坐在你笔下的戏台旁听锣鼓铿锵，一转眼，十年，我多少次想动笔，却无法动笔。我问自己怎么写？我问自己怎么说？什么样的文字才能描述出画中的表达？！什么样的语言才能说出画中的孤寂？！我自知，面对画中细眉丹唇的女孩；面对画中满池精灵似的白荷，面对画中逆风奋飞的黛雁；面对画中的小屋、夕阳下的树林，我自知，自己的文字和语言显得如此苍白而无力。在你的画前，我只能是一个膜拜者，用虔诚的心仰视着你——林风眠！画面中，深夜无风。云是那样的凝重，重重地压在天空，又从天空重重地压在那只孤雁的翅膀上。这是哪里的夜？我问画中的孤雁。孤雁无言，两只翅膀是那样的疲惫。这夜空，静得让人心惊！我问你，这样的夜空什么时候定格在你的脑海中？是妈妈被绑在祖祠前的那个夜晚吗？数不清的火把闪耀着狰狞的火焰，火焰像一个魔鬼，将要吞噬母亲被族人浇满汽油的长发。这时，五岁的你出于一种生命的本能，拿着一把菜刀在人群中狂吼着、狂奔着。你不懂，你不懂平时和蔼可亲叔叔伯伯、朴实善良的乡里乡亲，此时此刻在火把下的一张张脸是那样的冷漠凶狠。面对五岁孩子的以命相搏，族人们屈服了，没有当场烧死跟一个小染匠私奔被抓回来的妈妈。他们把妈妈像牲口一样卖到了怎么也找不到的地方。当族人散去，祖祠的前面只剩下你和爷爷时，你惊恐地看着祖祠上边的天空，天空没有一丝风、没有一点星光，你感到前所未有的恐惧和无助，那天空黑暗得让小小的你胆颤发抖。我问你，画面中的那些女孩从何而来！她们粉颈青丝、肤如凝脂，她们蛾眉婉转、美目流盼。这些女孩一袭薄纱安静地坐在闺房，手捧着一册书，或怀抱着一朵花安然悠静、素白淡雅。各种中国的传统乐器这些女孩在吹拉弹拨，我能听到高山流水，能听到雁落平沙，能听到十面埋伏，能听到汉宫怨中昭君满腹思乡的情愁。你告诉我，这是你在心中、在画中给女孩们安的家。家里有妈妈，有妻子，有女儿！广东梅县一个普通的小山村是你的家。记忆中，夕阳西下，落日的余晖把村边的小路、小河上的石板桥都镀上一层淡淡的金黄，一个苗家女子一着青色衣衫，衣衫的边边角角绣满了好看的图案。一张红润饱满的脸庞，精致的双眼皮、浓密的睫毛修饰着黑亮眸子。一个小男孩在苗家女子的前前后后地跑着，像一只欢快的梅花小鹿。这场景在你的心中定格成永恒。苗家女子是你的母亲，小男孩就是你。每天傍晚，你跟着石匠爷爷从山上回来总央求着妈妈去村边那个小染坊。妈妈红着脸说：今天咱不去了吧。你却不依不饶地央求妈妈。这时妈妈拉着你的小手走出重重的大门。母子俩向那个小染坊走去，你能感觉到去染坊妈妈也很高兴。夕阳把母子的身影拉得很长，光和影把周围的一切变成了童话，母与子成了童话中的小仙人。当母亲被绑在石柱上，一个掌门族长当着全族的人，指责妈妈不守妇道、违犯族规与染坊里的小伙计私奔时，你深深地自责着，要不是自己非要去看染坊里的青灰蓝黛，妈妈也不会认识那个小伙计。这种自责像一道伤痕一直深深嵌在你心底无法抚平！虽然拼上一条小命救下了妈妈，从那天起，你的生命中没有了妈妈，没有了满月时妈妈在河边洗涤着长长的黑发，没有了小桥上妈妈一脸柔光笑着叫着你的小名，等着你追上来的身影，没有了木格小窗下的油灯旁妈妈一边绣着花一边哼着好听的山歌。没有了这些！妈妈那一脸恐惧，两眼惊慌的可怕神情，像一支远处飞来的利箭，直刺你的心！那伤，无法修复无法愈合！你不想让世间女孩如此惊慌失措，如此恐惧不安，你在心中在画中给女孩们描绘出一个天地，天地间，春光融融！天地间，乐声悠悠！画面中那些荷，人间何处有？你告诉我，没有，它们在梦里！墨黑的潭水，黑玉般的荷叶，一群白色的荷花活在那，像一群精灵。那些树，人间何处有？你告诉我，没有，在梦里！佛光般的树叶像智者的眼睛。那夜空，几乎没有星星，画面上几乎没有留白。中国画不是最讲究留白吗？你的画作中几乎没有留白！为什么？天降大任林风眠，命运给你91年的生命装的太满，时代让你的91年承载着中国绘画继往开来的担当！你的石匠爷爷，小染坊的赤橙黄绿，法国巴黎的巨匠大师，西子湖畔的燕啾莺鸣，嘉陵江上逆风前行的帆船，民间唢呐震天的皮影，戏曲舞台上的生旦净末，敦煌壁画的千姿百态、吴带当风都尽在你的画中！你的心中、你的眼里、你的笔下需要表达的东西到了素白的宣纸上，每一笔每一墨浅浅淡淡诠释着先驱者的孤独。智者孤独，为什么孤独？因为你走在了最前头！1924年，你才24岁，就凭着一幅巨幅油画《摸索》震动了巨匠云集的法国巴黎。画面中，荷马史诗的作者盲人荷马用手摸索着、前行着。荷马的身后，中国孔子、意大利但丁、法国雨果、俄国托尔斯泰、英国莎士比亚、德国歌德，这些人类的先哲们，一起摸索着、前行着！冥冥之中，历史和时代就把你定位在摸索中！为了那朵荷，为了哪朵荷？我不知一次的问过我自己。午夜无风，夜空凝重的云重重压在大雁闪着白光的翅膀上，那大雁没有落下，一直在飞，向着东方飞！画面中，右下角有很小很小的一朵荷，那是我吗？我从灵魂的深处祈求着着大师，让雪儿只身走进白荷中，溶进那朵荷里，接受着你高洁睿智的洗礼，仰视着那个老人——我的父辈林风眠，把自己的孤寂和凄苦化成千万种色彩留在素白的宣纸上，聆听着从画卷中发出的一行又一行，一句又一句的无字真言！画面中，右下角有很小很小的一朵荷，那是我吗？我从灵魂的深处祈求着着大师，让雪儿只身走进白荷里，溶进那朵白荷中，让雪儿用生命、用情感作回应，仰视着你，陪伴着那只雪白雪白的大雁，夜空独飞！