恼人的一天恼人的一天陈嘉宁陈嘉宁       方静是美人胚子，这跟科学定理一样是大家一致公认的，从小学到大学，她的美一直奔流不息。        校花方静的美同古希腊海伦的美如出一辙。回想十几年的从学生涯，到底有多少男生为她争风吃醋，打架斗殴，她没法象统计学家那样精确计数，正如当年特洛伊元老院那些白发苍髯的老头子们，认为为海伦徒耗国帑、轻动刀戈而发动一场战争太不值当，一旦他们亲眼目睹了海伦明艳动人、顾盼生辉的风采，个个竟然目瞪口呆，众口一辞发出“我们的损失怎及她秋波一转！”的浩叹。这些青春年少的男孩以为方静一战为他们个人的无上荣耀。        人说自古红颜多薄命，方静大学毕业后分配到了尘烟弥漫、机声震天的南方炼铁厂，当了一名车间福利员，到了工厂，方静义不容辞而又顺理成章地晋升为南方炼铁厂的厂花，成了众多男人垂涎的尤物与追逐的目标。        两个月前，方静从除尘车间调到原料车间，到了新的环境，本说应该精神焕发，新人新貌，方静却一点都高兴不起来。她最畏怕见到王书记那张两眼笑成一根直线而又浸满色欲的胖脸，她闭上眼，这张脸就噩梦般地向空间扩张，膨胀，仿佛整个宇宙空无一物，只剩下这张笑盈盈的肥阔臃肿的胖脸，极尽无耻地自我繁衍。        王书记长得象毛主席，他自己也认为自己长得象毛主席。王书记文化不高，可是心大如斗，野心勃勃。王书记一直幻想着自己用刘翔百米冲刺的那股劲头向厂党委书记的位置直愣愣地奔扑过去，他潜意识里有思想掌控欲，以一种近乎病态的狂热想把一厂子人的思想控制在自己手中。尽管王书记读书不多，可是王书记是把小学文化膨大到大学文化，把大学文化提高到与博士比肩的人。王书记初通文墨，而内心却出奇的平庸愚钝，他偶尔兴致高涨，情趣盎然地写写小文章，在报端的屁股上露露脸，一副春风得意马蹄急的模样。        方静很郁闷，早上调度会完毕，王书记跑到她办公室坐了一大歇，说了一大堆含糊暧昧，极富挑逗意味的话。王书记是见不得雪肤花貌漂亮女人的人，一见姿色上佳的女人，心中憋着的邪火就唰唰直往上蹿。方静对王书记的风流韵事早有耳闻，还是文革期间他担任车间团支书时，被人碰见他和女工关着门在办公室里莺声燕语，风流快活，当时厂领导对他的作风问题提出过措词严厉的批评，后来由于王书记的老乡出面干预才不了了之。        在方静的眼里，王书记只配用“声名颇著，名誉不佳”八个字来匹对。对于王书记的心思，她比谁都明了。尽管她心明如镜，却故作糊涂，不温不火，处乱不惊，一副风尘不染的样子，她以纵横捭阖的外交手腕将王书记灰溜溜地打发走了。自个儿坐在文案前暗自嘀咕，哼！本姑娘持身守正，也不看看姑奶奶姓甚名谁？        条桌上放着收发室送来的一封挂号信，方静快速地瞄了一眼，是相馆寄来的照片，这是数日前和几个女友外出玩耍时拍的。拆开信封，当她拿到洗出来的相片，发现在她的身后，红艳欲滴的攀枝花热烈盛开的树下，出现一个衣冠不整的男人的背影，穿着裂了口的皮鞋，衣服下摆向上翻卷。这个闯进镜头的人，不顾大局，破坏了照片的整体和谐，象美人的脸上叮上了一只苍蝇。她气得牙痒痒，恨不得将他定点清除。她感觉这太滑稽，不可理喻，心情彻底遭到破坏，宛若一个人叽叽歪歪的声音加入美妙音乐中的那种令人扫兴并引起生理厌恶的情景。        苦撑苦熬终于等到了下班，老妈打来电话，让她回家前买点蔬果捎带回去。        方静进到东胜超市，迎面一个穿着皱巴巴衬衣的五十附近的男人，打着劣质领带，戴着一副辨不清是近视还是平光的眼镜。他的衬衣色彩浓艳，而他却到了年龄上要求归于素净的时候。他的眼镜似是平光，而眼疾竟象人人追慕的目标，成了时髦者翘望的风潮。他昂首挺胸，象只高傲的公鸡反剪双手高视阔步，他看人的派头又象在检阅脚底下的蚂蚁，浑身透着装风雅者俗不可耐的神气。        方静背转脸去，用手捂住嘴巴，莞尔欲笑，又极力克制，最后还是忍不住噗嗤一声笑出了声。啊！新世纪的一个幻想者，从中世纪闯进现代世界的一个略显另类的堂诘诃德，这斑斓的人生之林，是如此的奇形而异状！        吃过晚饭，方静斜躺在床上静静反思。唉！我今天碰上的都是些什么人什么事啊？        这天晚上，方静睡得很早，做的梦也不那么挤，显得从容不迫，不象平素因为晚睡，时间上不太充裕，做梦时老把自己往紧张的节奏上逼。        夜很恬静，方静的梦很舒缓，她一天的烦恼都在这梦中如盐遇见水似的冰消雪融了，月光的清辉照着她平静美丽的脸。       方静是美人胚子，这跟科学定理一样是大家一致公认的，从小学到大学，她的美一直奔流不息。        校花方静的美同古希腊海伦的美如出一辙。回想十几年的从学生涯，到底有多少男生为她争风吃醋，打架斗殴，她没法象统计学家那样精确计数，正如当年特洛伊元老院那些白发苍髯的老头子们，认为为海伦徒耗国帑、轻动刀戈而发动一场战争太不值当，一旦他们亲眼目睹了海伦明艳动人、顾盼生辉的风采，个个竟然目瞪口呆，众口一辞发出“我们的损失怎及她秋波一转！”的浩叹。这些青春年少的男孩以为方静一战为他们个人的无上荣耀。        人说自古红颜多薄命，方静大学毕业后分配到了尘烟弥漫、机声震天的南方炼铁厂，当了一名车间福利员，到了工厂，方静义不容辞而又顺理成章地晋升为南方炼铁厂的厂花，成了众多男人垂涎的尤物与追逐的目标。        两个月前，方静从除尘车间调到原料车间，到了新的环境，本说应该精神焕发，新人新貌，方静却一点都高兴不起来。她最畏怕见到王书记那张两眼笑成一根直线而又浸满色欲的胖脸，她闭上眼，这张脸就噩梦般地向空间扩张，膨胀，仿佛整个宇宙空无一物，只剩下这张笑盈盈的肥阔臃肿的胖脸，极尽无耻地自我繁衍。        王书记长得象毛主席，他自己也认为自己长得象毛主席。王书记文化不高，可是心大如斗，野心勃勃。王书记一直幻想着自己用刘翔百米冲刺的那股劲头向厂党委书记的位置直愣愣地奔扑过去，他潜意识里有思想掌控欲，以一种近乎病态的狂热想把一厂子人的思想控制在自己手中。尽管王书记读书不多，可是王书记是把小学文化膨大到大学文化，把大学文化提高到与博士比肩的人。王书记初通文墨，而内心却出奇的平庸愚钝，他偶尔兴致高涨，情趣盎然地写写小文章，在报端的屁股上露露脸，一副春风得意马蹄急的模样。        方静很郁闷，早上调度会完毕，王书记跑到她办公室坐了一大歇，说了一大堆含糊暧昧，极富挑逗意味的话。王书记是见不得雪肤花貌漂亮女人的人，一见姿色上佳的女人，心中憋着的邪火就唰唰直往上蹿。方静对王书记的风流韵事早有耳闻，还是文革期间他担任车间团支书时，被人碰见他和女工关着门在办公室里莺声燕语，风流快活，当时厂领导对他的作风问题提出过措词严厉的批评，后来由于王书记的老乡出面干预才不了了之。        在方静的眼里，王书记只配用“声名颇著，名誉不佳”八个字来匹对。对于王书记的心思，她比谁都明了。尽管她心明如镜，却故作糊涂，不温不火，处乱不惊，一副风尘不染的样子，她以纵横捭阖的外交手腕将王书记灰溜溜地打发走了。自个儿坐在文案前暗自嘀咕，哼！本姑娘持身守正，也不看看姑奶奶姓甚名谁？        条桌上放着收发室送来的一封挂号信，方静快速地瞄了一眼，是相馆寄来的照片，这是数日前和几个女友外出玩耍时拍的。拆开信封，当她拿到洗出来的相片，发现在她的身后，红艳欲滴的攀枝花热烈盛开的树下，出现一个衣冠不整的男人的背影，穿着裂了口的皮鞋，衣服下摆向上翻卷。这个闯进镜头的人，不顾大局，破坏了照片的整体和谐，象美人的脸上叮上了一只苍蝇。她气得牙痒痒，恨不得将他定点清除。她感觉这太滑稽，不可理喻，心情彻底遭到破坏，宛若一个人叽叽歪歪的声音加入美妙音乐中的那种令人扫兴并引起生理厌恶的情景。        苦撑苦熬终于等到了下班，老妈打来电话，让她回家前买点蔬果捎带回去。        方静进到东胜超市，迎面一个穿着皱巴巴衬衣的五十附近的男人，打着劣质领带，戴着一副辨不清是近视还是平光的眼镜。他的衬衣色彩浓艳，而他却到了年龄上要求归于素净的时候。他的眼镜似是平光，而眼疾竟象人人追慕的目标，成了时髦者翘望的风潮。他昂首挺胸，象只高傲的公鸡反剪双手高视阔步，他看人的派头又象在检阅脚底下的蚂蚁，浑身透着装风雅者俗不可耐的神气。        方静背转脸去，用手捂住嘴巴，莞尔欲笑，又极力克制，最后还是忍不住噗嗤一声笑出了声。啊！新世纪的一个幻想者，从中世纪闯进现代世界的一个略显另类的堂诘诃德，这斑斓的人生之林，是如此的奇形而异状！        吃过晚饭，方静斜躺在床上静静反思。唉！我今天碰上的都是些什么人什么事啊？        这天晚上，方静睡得很早，做的梦也不那么挤，显得从容不迫，不象平素因为晚睡，时间上不太充裕，做梦时老把自己往紧张的节奏上逼。        夜很恬静，方静的梦很舒缓，她一天的烦恼都在这梦中如盐遇见水似的冰消雪融了，月光的清辉照着她平静美丽的脸。作者作者