编辑:超凡.沧海月明文字:初中学生图片:来自网络编辑:超凡.沧海月明文字:初中学生图片:来自网络“桃花，依然…………”“桃花气暖眼自醉，春渚日落梦相牵”。如同微风拂过一般，一片片花瓣携带着丝丝凉意“跌”在脸颊上，“停”在手掌里，惊扰了正躺在藤椅上，半睡半醒的我，睁开迷离的双眸，环顾四周，只见周边的桃花树上开满了桃花。入目之处皆是鲜红，远远望去，似一片火红的朝霞，又似少女初妆，俏丽妩媚。它冲击着我视觉的深层，但红得不单调，其中些许夹杂着淡粉色的花骨朵，又让一切看起来是那么自然、和谐。两种颜色恰到好处地融为一体，互相陪衬且包容着，淡雅迷人，多美的桃花！多美的桃林啊！难道我在“桃花源”里？……“去年今日此门中”怀揣着心中的疑惑，我沿着林中唯一的一条青石板路，漫无目的地走着，忽略了时光，走走停停，是桃花散发出来的清香，把我引到一扇古旧且斑驳的桃木门前，我好奇地走上前，轻敲门上的铜环，门里无人应答，于是壮着胆子，推开虚掩的门，走了进去。刹那间，一阵风拂过，院内的几棵桃花树上的粉色花瓣被卷起带入空中，门上的铜环“叮铃、叮铃”作响状，仿佛是等我等了许久似的，又仿佛一声声等待了千年的诉说。门后，是一座古院……“人面桃花相映红”踏入院中，空气中弥漫着丝丝凉意。我好奇地在院中张望，看到院的尽头有“两座”仿佛饱尽了沧桑，又有久远年代感的青石石碑，上面密密麻麻地刻着一行行楷体小字。出于好奇，我半蹲着，拂去上面的灰尘，念起上面的文字来：“《柳直传》xx书一一唐中宗时期，有一人名唤柳直，自幼父母双亡，受尽颠沛之苦，后从军作战，因为骁勇善战，屡立战功，人称“常胜将军”。在一次和匈奴作战中，救下了一名年少的女子，两人一见钟情，互盟婚约……“人面不知何处去”柳直与女子互定三年之约，两人依依惜别，可世事难料！这女子一等便是十年，音信全无，日盼夜思，人老珠黄。等她从别人口中打听到柳直确切消息时，听到的是，他己成家，有了娇妻稚儿，万般绝望之下，就在这院中的古井旁，投井自尽了。待柳直垂老时，忆起年轻时出征匈奴的往事时，才想起这位痴情女子。于是，重返故地来寻她，看到院中的墓碑，才知她己殉情，后悔负了她，便在女子墓前自杀，洒出的血化为一片桃林，而女子的泪却是这片桃林中开得最艳的那一朵桃花啊！“桃花依旧笑春风”真是个悲情的故事啊……我悄声感叹着，轻轻抚摸着这冰冷的石碑，指尖别样的厚重感，仿佛在提醒着我故事的真实性。唉！世事无常，人真是个“擅变”的动物，总是渴望得不到的东西，却又不会去珍惜眼前己经拥有的一切，失去了又追悔莫及，空留余恨了此生。天色将晚，我缓缓起身，离开此处，风还是卷起了花瓣，将它洒向空中，那一抹血红将我包围，让我卷 入其中。待风过后，桃林中己悄无旁人，惟有那一株株桃花仍在绽放，仿佛还在诉说着千年的等待，还有那一段情缘……(后续):当我再次睁开眼时，我己从梦境中回到了现实，摊开手掌，一片粉红色花瓣仍静静地躺在手心中。唉！世间之事，非虚即实，似梦非梦。一年后或两三年后，我还能坚守自己的初心吗？总之，珍惜当下吧！“去年今日，此门之中，人面己逝，桃花依然”。桃花，依然…………这是我女儿，一位初二学生在课堂上写的随堂作文，当我看到这篇文章时，颇感意外。一个年仅15岁的孩子，竟然用唐朝诗人崔护所作的四句“桃花诗”作副标题，展开想象，描述了一个很唯美又很令人唏嘘的悲情故事。对人物、时间、地点及故事的来龙去脉，描述得清楚明白，其中还掺杂着她个人的想法，的确让我吃惊，既然，文章中牵扯到“爱情”这个话题，作为母亲，我也就毫不避讳地和她认真探讨一番了。对于男、女主人公命运多舛、令人扼腕叹息的结局。我问她:为啥要安排这样结局？她答道:千年前的女子，过于痴情，有时简直就是盲目相信不可能兑现的诺言。“门不当、户不对”是卑微家庭出身的女子们致命的硬伤，虽然，在人们心里，才子与佳人，是最美满的结合，而事实上，却往往是多情总被无情恼，有缘无份罢了，因此，我作文中的那位女子，她最后悲惨归宿也是注定的。在中国古代有“梁山伯与祝英台”的事例，在西方则有“罗密欧与朱丽叶”的故事，难道不是最好的范例吗？我回答她:在咱们中国，古时也有“王宝钊苦守寒窑十八载，终等到薛平贵征西凯旋而归，苦尽甘来，成就了一段佳话。”如果，能写成这种结局，岂不是皆大欢喜了？她反驳道:那只是个例。宋朝诗人陆游曾写过“东风恶、欢情薄，一怀愁绪，几年离索……”，还有“沈家园里花如锦，半是当年识放翁。也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”他一生作诗吟词超万首，至今让人提及最多的还是《钗头凤》和《再游沈园》，一怀愁绪、一腔悲愤，倾泄在于事无补的诗词中，千古绝唱，流传至今。因此说，不完美的结局更让人难以忘怀，也更让后人记住。所以说，悲剧的结尾更符合崔护诗中想要表达的意思。听她一番话，似乎有几分道理。看来现在的孩子太有主见了，只是作为大人，我们总想灌输给她们，我们认为最好、最完美的想法，而忽视了孩子也有的独立思维，对事情的主观判断性和辨别能力了。但我还是希望她能随着年龄的增长，心智成熟，阅历丰富后，再写这篇“桃花，依然”的文章时，会有另一番描述了。那样，最好……这是我女儿，一位初二学生在课堂上写的随堂作文，当我看到这篇文章时，颇感意外。一个年仅15岁的孩子，竟然用唐朝诗人崔护所作的四句“桃花诗”作副标题，展开想象，描述了一个很唯美又很令人唏嘘的悲情故事。对人物、时间、地点及故事的来龙去脉，描述得清楚明白，其中还掺杂着她个人的想法，的确让我吃惊，既然，文章中牵扯到“爱情”这个话题，作为母亲，我也就毫不避讳地和她认真探讨一番了。对于男、女主人公命运多舛、令人扼腕叹息的结局。我问她:为啥要安排这样结局？她答道:千年前的女子，过于痴情，有时简直就是盲目相信不可能兑现的诺言。“门不当、户不对”是卑微家庭出身的女子们致命的硬伤，虽然，在人们心里，才子与佳人，是最美满的结合，而事实上，却往往是多情总被无情恼，有缘无份罢了，因此，我作文中的那位女子，她最后悲惨归宿也是注定的。在中国古代有“梁山伯与祝英台”的事例，在西方则有“罗密欧与朱丽叶”的故事，难道不是最好的范例吗？我回答她:在咱们中国，古时也有“王宝钊苦守寒窑十八载，终等到薛平贵征西凯旋而归，苦尽甘来，成就了一段佳话。”如果，能写成这种结局，岂不是皆大欢喜了？她反驳道:那只是个例。宋朝诗人陆游曾写过“东风恶、欢情薄，一怀愁绪，几年离索……”，还有“沈家园里花如锦，半是当年识放翁。也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”他一生作诗吟词超万首，至今让人提及最多的还是《钗头凤》和《再游沈园》，一怀愁绪、一腔悲愤，倾泄在于事无补的诗词中，千古绝唱，流传至今。因此说，不完美的结局更让人难以忘怀，也更让后人记住。所以说，悲剧的结尾更符合崔护诗中想要表达的意思。听她一番话，似乎有几分道理。看来现在的孩子太有主见了，只是作为大人，我们总想灌输给她们，我们认为最好、最完美的想法，而忽视了孩子也有的独立思维，对事情的主观判断性和辨别能力了。但我还是希望她能随着年龄的增长，心智成熟，阅历丰富后，再写这篇“桃花，依然”的文章时，会有另一番描述了。那样，最好……