第21章 偷儿李香梨厉声道：“怎么？自己儿子做了强盗还不许人教训了？果真是世风日下啊，什么样的人都能挺直腰板子了！”魏氏脸上一红，自己儿子时常欺负村里的小孩子，她自然是知道的，但是她一向对此纵容的很，也不多加管教啥的，这会儿被李香梨这么赤裸裸的说出来，这面儿上自然是难堪的。“你啥意思啊？你哪只眼睛看见我儿子抢你儿子东西了？小孩子打打闹闹罢了，你竟然还当真了，好歹是个大人，竟然跟个孩子过意不去，这明目张胆的以大欺小，别想欺负我家宝儿！”魏氏说话脸都不带红的。这也是她一贯对待村里那些被欺负的孩子爹娘找上门来时的嘴脸，不外乎说什么孩子打打闹闹不碍事儿，大人出面教训就太小题大做了。这招对别人好使，李香梨可真就不吃这套，她魏氏怎么管教孩子的她管不着，反正以后长大了也祸害不到自己身上来，可他敢对着小竹和乐儿犯浑，她就容不下！“我尊称你一声二嫂，是给你最后的面子，你儿子抢没抢东西你自己心里清楚的很，你要说我小题大做？好，你看看你儿子要抢的是啥？这油渣子多贵你知道不？不是馍馍不是窝窝头，是猪肉炸出来的猪油渣子！这么一碗，足够买村里任何一户人家一整天的粮食！现在你还想说我小题大做？”李香梨声音越发的拔高，显然是一点儿都不想息事宁人的。“嘿！你个小贱人，给点颜面你还真就以为自己不得了了？你知不知道宝儿是谁？郭家的长孙！你那两个小杂种被欺负了能怎么着？待会儿我告诉了娘，她得削死你信不信？！”魏氏威胁的道。李香梨冷笑一声：“你以为我喊你一声二嫂你就还真把自己当根葱了是不是？我如今跟郭家半点关系没有，郭家长孙算个什么东西？还不是一样出来当强盗！”魏氏简直是气的直哆嗦，完全不敢相信李香梨竟然胆敢说出这等话来！“你，你，你再说一遍！我撕了你的嘴不可！”“呵，这世道果真是没王法了是不是？分明是郭宝抢了我家孩子的东西，你现在还要撕了我不可？这大山村难不成已经轮到你们郭家当天王老子了不成！？你眼里还有没有王法，有没有里正？！”李香梨硬气的道。魏氏的脸色微僵，忽而想到这李香梨如今性情大变也就罢了，关键她也不是郭家的人了，她就算拿郭老太来压她，肯定也是不成的，李香梨执意要将此事闹大，她家宝儿不是明摆着没半点儿优势的吗？想到这里，魏氏就一阵头疼，狠狠的瞪了郭宝一眼。郭家的邻居栓子媳妇儿原本就是个爱凑热闹的，这会儿瞧着魏氏跟李香梨杠上了，想起先前魏氏跟自己还有过一些过节呢，这会儿正好落井下石，便故意道：“哟，这强盗当的，也太明目张胆了吧，被人爹娘抓包了不说，还理直气壮的，看来咱们大山村的村民们以后都得让着你家郭宝了，顺便去跟里正也说道说道才是。”“就你话多是吧？！”魏氏插着腰骂道：“谁说我家宝儿是强盗了？她李香梨说是就是啊？”栓子媳妇儿还真是不嫌事儿大的，哼哼着道：“咋的？那么多人都亲眼看见你家宝儿拿人家东西了，这会儿还想赖掉不成？”魏氏梗着脖子道：“这分明就是我们家的油渣子，是李香梨的两个孩子偷了我们家的油渣子，这会儿被我们宝儿发现了，想要索要回来罢了，分明是郭竹和郭乐儿这两个小不要脸的当了偷儿，还不承认！反倒要无赖我们宝儿了！”李香梨简直是火冒三丈：“魏氏你到底是要不要脸？！分明是郭宝抢我孩子的东西，你这个当娘的不教育儿子就算了，还帮着儿子无赖旁人？！”郭宝却立马理直气壮的道：“你才诬赖我呢，我就是看见了郭竹和郭乐儿偷了我们家的东西，这会儿看不顺眼才要抢回来的！你家儿子就是个偷儿！”这话一出，别说栓子媳妇儿愣了，就连其他人也都糊涂了，这到底咋回事儿呢？小竹气急败坏的道：“我才没有偷，我才没有！”魏氏越发的得寸进尺：“咋的不是你偷的？你家那条件能吃的起猪油渣子，少骗人了，就是你个小东西跑到我们家偷的！”郭宝趁机幸灾乐祸的道：“小偷儿小偷儿！你就是个小偷儿！我可告诉你，这油渣子你还得赔我们！”郭宝指着地上的油渣子，显然还眼馋着呢。郭宝这声音极其的大，故意要将这事儿给闹起来，让郭竹下不来台的，反正他们家穷，这东西肯定就是别人送的咯，这会儿就算说是偷的，也能扯的过去，何况李香梨他们的茅草屋子就在他们郭家的旁边呢，这作案环境也近啊！瞧着越发多的人围了过来，李香梨眸光渐渐阴冷了下来，有些人，真的是一线忍耐都不能留给她，否则她只会越发的不要脸，一次又更甚一次的挑衅你的底线！“我家刚买的十斤肥肉炼出来的油渣子，我才不是偷的呢！”小竹愤愤的道。魏氏眼睛一亮，呵，这小贱人能耐了啊，竟然还有钱买这些好东西呢！魏氏眼珠子滴溜溜的一转，便计从心生，干脆顺水推舟的道。“我说我们家刚买回来的十斤肥肉怎么都不见了呢，原来是你这个小贱人给偷走了！呸！不要脸的下贱货，这会儿还敢在这儿明目张胆的说出来！”小竹气的脸都红了，恨不得上去掐死魏氏那不要脸的嘴脸：“才不是呢！是我娘自己买的，不是偷的，我娘才不偷东西呢！”“忽悠谁啊？就你们家这条件，买的起肉？天天吃野菜还差不多，这会儿竟然还敢说买来了十斤肥肉，你以为是天上掉馅饼儿呢，就算要扯谎也扯个能用的啊！”(本章完)第22章 杀人啦魏氏故意不屑的道，随即用眼角扫了一眼李香梨的脸色，她现在可真不敢小瞧这个她了，得仔细对付着。李香梨却一脸平静，嘴角扯出一抹冷笑：“我们家不单单买了十斤肥肉，还有十斤瘦肉，大米，玉米面，白面，三块棉布，按着二嫂的意思，这些是不是都是从郭家偷的啊？”魏氏心里一惊，她的个娘亲啊，竟然这么多好东西啊！魏氏哪里还会多想啊，连连点头：“对对对！就是就是！我们郭家前些天刚刚采办回来的东西，竟然全被你偷走了！不成，我可一定要拿回来才成，不然真是差点儿被你个小贱人给糊弄了！”一边说着，便撸起袖子往李香梨的屋子里走，小竹着急的看着李香梨，有些不知所措了：“娘亲······”谁知小竹话音还未落，李香梨便干净利落的抄起手边的镰刀，一个猛子摔了出去，只听“铛”的一声白晃晃的镰刀就这么直愣愣的插在了魏氏的面前的门板上。魏氏疯狗一般“啊”的尖叫了起来，看着眼前明晃晃的大镰刀，魏氏都有种死了一次的错觉，往后几个踉跄，径直跌坐在了地上，浑身还吓的直哆嗦：“杀，杀，杀人啦！杀人啦！这李香梨是杀人啊！”随即慌忙的摸了摸自己的脖子：“我是不是死了，我怎么样了？宝儿啊，快看看娘脖子上的脑袋还在不？”郭宝都看不下去魏氏这怂样儿了，没好气的道：“娘你好好儿的呢，吓嚷嚷啥啊！”魏氏的脸色却还是白的吓人，简直是不能轻易从震惊之中缓过神来，就这么直愣愣的坐在地上，两腿一抖，裙摆就湿了，随即一阵骚味儿传了出来，众人都捂住了鼻子，这魏氏竟然还吓尿了！小竹和乐儿嫌弃的后退了好几步，这魏氏简直就是够了。李香梨却迈着步子向着魏氏走去，魏氏的脸色一下子就更不好了，一个劲儿的把屁股往后挪，哆嗦着道：“你，你，你还想干啥？杀人灭口不成？我可告诉你，你别乱来啊，我，我要报官！让官差将你抓起来，问斩！”魏氏这会儿可真是怕了，那刀子就插在她的面前啊，离她就一厘米的距离，这个女人简直就是魔鬼啊，这是要她的命啊！不单单魏氏怕了，郭宝更是吓到了，这会儿哪儿还管的了自己娘呢，撒腿就跑了。偏偏魏氏，跌坐在地上，腿软的偏偏动弹不得，只能一个劲儿的往后蹭，直到蹭到了李香梨家门口，后背抵住了屋子的木板门，她已经被李香梨逼的无路可退，李香梨却依然在一步一步的朝着她走来。那青涩的小脸上，却有着一双清冷至极的眸子，仅仅一个眼神，就似乎像是在对她凌迟！魏氏恐惧的看着越发靠近的李香梨，吓的尖叫了起来：“救命啊！救命啊！她疯了，她要杀人啊！”李香梨却伸手，径直略过了魏氏的脑袋，握住了插在门板上的镰刀，稍稍用力，镰刀便被拔了下来，对着魏氏不屑的轻哼一声，似乎是在嘲笑她的愚昧，随即转身远离了魏氏好几步远，这才捏着鼻子道：“二嫂，你要撒尿也别在我们家门口吧，是不是诚心要膈应我啊？”这话一出，原本冷凝的气氛一下子轻松了起来，栓子媳妇儿哈哈笑了起来：“魏氏你这闹哪出呢！这么大人了，竟然还尿了！哈哈哈，简直是太好笑了！”魏氏狠狠的瞪了栓子媳妇儿一眼，随即愤愤的对着李香梨道：“好你个小贱人，故意这么吓唬我是不是？！就是想看我笑话是不是？！”李香梨眸光骤然冷了下来，嗤笑一声：“吓唬你？你未免太抬举你自己了吧，我今日的所作所为，就是警告！你若是有胆子，这会儿再往我们屋里迈一步看看，我手上的镰刀这次可不会像上次一样偏了。”魏氏的脸色唰的一下就白了，方才的那些恐惧感再次袭来，浑身都是森森的寒意：“你，你敢！杀人偿命，你就不怕······”“我怕什么？我被你们郭家折腾的还不够惨吗？反正我也是要被你们给整死的人了，拉着一个垫背总归也还不错，我死过一次的人了，还有什么好怕的？！”李香梨的话语仿佛来自阴间的地狱，魏氏甚至觉得，这根本不是从前的李香梨，从前的李香梨已经死了，如今站在她面前的，是来向郭家索命的厉鬼！李香梨勾了勾唇：“二嫂，你倒是进去啊，将我们家的好东西全都搬空，你只要有这个命活着出来，那些好东西全是你的。”一边说着，还故意扬了扬手中的镰刀。魏氏哪儿还敢往那屋子里迈一步，从地上爬起来就连滚带爬的往郭家跑，一边跑还一边喊着：“疯子，你这个疯子！”李香梨冷哼一声：“就算是疯子，那也是你们逼的！”她知道，若是这次不威吓一下魏氏，以这个贪财女人的性子，日后晓得他们家有好东西了肯定又会打主意，干脆就这么一劳永逸了罢了，她若是不要命，就来抢好了！栓子媳妇儿阴阳怪气的道：“哟，合着这事儿就这么完了？你们家还偷了郭家那么多好东西呢。”栓子媳妇儿的确是看到魏氏这么落魄心里很爽，但是看热闹的不嫌事儿大，自然也见不得李香梨这么得意了，更何况那么多的好东西啊，搁谁谁不眼红啊？李香梨冷声道：“你有什么证据证明我家的东西是偷的？再这么胡乱污蔑我，我就去官府告你诽谤罪！”栓子媳妇儿一下子傻眼了，这还能有罪，当即没好气的道：“还要啥证明啊？方才魏氏不都说了吗？你们家这么穷，哪儿来的钱置办这些好东西？肯定是偷的！不然，你说你这钱哪儿来的？”“这钱哪儿来的管你什么事儿？你家的东西是不是也要向我报备一二？你若是有本事，去找里正那里拿出证据告我偷东西去，没证据就别胡说八道，不然我还说你家的东西全是偷的呢！”(本章完)首先感谢大家的支持，转眼间我就体会到了麻雀变凤凰的感觉。我一定不会让大家失望的我一定会努力加更。谢谢亲们关注我哦～