题记：爱，就是一个转身的距离。       丹出差来到的这座城市，是她第二次来了，但日新月异的城市变化，让她完全找不着旧时的感觉。        十年前的毕业前夕，她和几个朋友一起来学长"双哥"家玩，是她第一次来到这个城市，也第一次领略到农村生活。农村的生活对于从小在城里长大的她来说感觉有些新鲜，尤其见到他家竟然还有一个小木盆作为洗脸盆的时候，她简直惊掉了下巴。         看着她惊奇的样子，双哥笑了一笑："这些东西可值钱了，听我爷爷讲，那可是传了好几代才到了现在呢。绝对的老古董！"        双哥！这时，她才想起来，她再次来到这城市，竟然连以前的好朋友的联络方式都没有！           同周围许多人一样，往往不知道从什么时候开始，曾经很要好的朋友之间，竟然无缘由地走着走着就淡了，最后想到要联系的时候，才发现对方仿佛从世界上消失了一般。        丹看了看时间，还没到所要去办事的那家公司的上班时间，于是就在那公司附近闲逛了起来。街边一家果汁店吸引了她，或者说是那个店名吸引了她："180度转角·爱果汁店"。这个店名，怎么念怎么拗口，但出于好奇，她还是进去了。       店不大，但装修的很温馨雅致，播放着轻柔的音乐。几张桌子三三两两地坐了些人，看来是附近写字楼里的白领，利用午休时间来这里喝杯果汁小憩一下。        她要了一杯"深情百香果"，找了一个位置坐了下来。桌子中央一个精美的铁艺架上，放着一本《简·爱》，桌面上还有一段文字："        "这个店主挺文艺的"，她想。接着她拿起了这本书，随意的翻看了起来，思绪也随着这本书回到了十年前。一个偶然的机会，她认识了学长双哥——他姓双，大家都叫他双哥，反而没几个人去记他的真名了——并且成为了好朋友。在她生日的时候，他送给她一本精装的《简·爱》，他知道她喜欢这本书很久了。       送书作为生日礼物，也只有学生时代才有的事吧。       她也知道双哥喜欢她，但她心里只把他当好朋友看，并不是双哥不优秀，而只是她在学校不想恋爱。       一次他对她半开玩笑半认真地说："你是丹（单），遇到了我，就成‘双’了。"       她避开了他的炽热的眼神："切，除非我的态度发生180度大转变，否则我们只会是最好的朋友。"       想到这，丹看了看店名，若有所思。于是她朝旁边桌子瞧了瞧，每个桌上都有一本书 。她看到邻桌摆了一本《徐志摩的诗》，桌面上的文字是："        这本书，是当初双哥最喜欢的一本书。        她的内心无法平静了，她知道，这不只是巧合。       她起身仔细地观察起这个店来：整个店就只有一个年轻的女孩在忙碌着，调配果汁，招呼客人，很显然生意并不很好；略往里走进去一点，摆着一张老旧的小木桌，木桌被岁月侵蚀的凹凸不平，筋络尽现；桌上摆着一个小木盆，木盆里长着一株翠云层层，形态优雅的文竹。而这个小木桌与小木盆，与她在双哥家见到的几乎一模一样，只是更为残旧。       另一个角落，一张同样破旧的小木椅上，摆着一盆绿萝，绿萝顺着椅背向上攀爬着，爬到顶上再倒垂下来。而这张木椅，她似乎也十分的眼熟。             再往里走，她看到墙上一幅漫画男孩女孩图画，并配上了这样一段文字："180度角，其实就是一条直线。彼此背对着走，只会越走越远；如果你愿意转过身来，不管多远，也会越走越近。爱，就是一个转身的距离。"        刹那间，她的眼泪流了出来。        "你好，你是丹吧？"不知什么时候，那年轻的店员走到了她的身边，递给她一张纸巾并轻轻地对她问道。       丹很诧异："你知道我的名字？"       店员微笑着说道："我当初也觉得这里的装饰很特别，然后店主告诉我说，这是一个故事，如果有一天有人看懂并感动了，那一定是一个叫丹的女孩。所以，我就猜想到是你了。"       "他怎么没在店里呢？"她问的有些急切。       店员还是微笑着："他马上要过来了。唉，可惜了。"        此时，丹心里几乎可以确认那个即将过来的店主就是双哥了。只是让她做梦也没想到的是，他俩会以这样一种方式相遇。        人生不也是如此么？许多看似不可能的事，结果反而成为了现实；而看似理所当然的感情，最终却错过了。       她一眼就认出了从门外走进来的双哥，她的心突然激动了起来。       双哥左手拿着一卷着的硬纸，右手握住了丹的手。      "真没想到会在这里遇见你。"他俩几乎异口同声地说，然后都不由自主的笑了起来。      两人聊了一会儿，她对双哥说："你的店名很特别，甚至可以说是拗口，能告诉我来源么？不过你用家里废弃的木桌木盆这些用来作为装饰倒是有一种古色古香的感觉。"       双哥笑了笑，问她："你还记得那年我对你表白么？你说除非你态度180度转变，要不然我们只是好朋友。"        丹看着双哥："记得，然后你说你会在180度转角等我。"        "我不知道180度角在哪里，我也不知道你在哪里，所以就自己创立了这个‘180度转角·爱‘，然后在这里默默地看着岁月的流逝。"                  "你一直在等？"        双哥像是对自己，又像是对丹说： "这不仅仅是一个承诺，更是一种守候。"        "对不起！"丹显然有些愧疚。         双哥淡淡一笑："你说对不起干嘛，这是我自己的事。不过，我已经决定不等了。"  说罢，他看了看旁边的那卷着的硬纸。        "如果说我的态度发生了180度的转变，你还是以前那个双哥么？" 丹脸有些微红，看着双哥的眼睛。          双哥看着面前的丹，沉默了一会，然后慢慢地打开那卷着的硬纸，"我昨晚写好的一则店铺转让启事，决定将这个店转让出去。"         丹惊讶地问道 "为什么呢？"          "我给自己一个十年的期限，如果等不到就给自己一个新的开始，虽然我们在同一直线，可背对着会越走越远。"        丹脸上有些失落："哦，没想到会是这样，我以为你还在等。"         双哥拿起她的手："终于，让我等到了你。"         店员拿起桌上的转让启事，揉成一团，像投球一般丢进垃圾桶，空中留下一道完美的弧线，三个人都笑了起来。          