        每年在红枣成熟的季节， 我总是有一种情结，就是一定要吃一次家乡的新鲜红枣， 与其说是嘴馋，还不如说是追逐一种回忆和思念。往年总是亲人和好友们买来再千里迢迢的从家乡寄过来，今年母亲说了多次要寄，我都拒绝了，母亲年岁渐大，跑来跑去多有不便。但是现在互联网那个扁平的世界让我离这种思念越来越近。 轻松的动动手指，家乡的生鲜产品就被快速送达自己手上，感叹时代的进步带来的快意。         去年与失散多年的大学室友华重新取得了联系，微信是一个好东西，让我们的联系越来越多也越紧密，去年秋天，她不辞辛苦从家乡寄来新鲜红枣，那是我收到过质量最好的红枣，一个个颜色暗红大而饱满，入口是久违了的香甜。那些市场上买来的红枣是无论如何无法比的，心理自是不甚感激也理所当然把那些红枣当作宝贝。         以前物流不便，有年秋季，一个姐姐要来上海， 问我要带啥，往常有亲人来，我总是说什么也不用带，见人就是最大的喜悦，但是那年秋天，我放不下对红枣的眷恋还是请她方便的话带点新鲜红枣，带点就行，不需要很多，多年来我在路上奔波，深知赶路提重物的辛苦，姐姐多年不见，她乘火车准点应该是早晨六点钟多一点到达上海， 我自是天还没亮便起床，大清早伴着路上稀稀拉拉的车辆和没来及落下去的月亮去火车站接她，眼看她告诉我到达的时间已过，我电话过去，听到她从睡梦被打扰后迷迷糊糊的声音：”喂，谁啊？哦，现在还没到，火车还在南京。“，那年还没有高铁，火车慢，南京到上海需要四个小时。那四个小时，我在上海的马路上徘徊等待她到达。迟到的火车还是来了，接了姐姐回家，姐姐多年后仍然还是和以前一样年轻漂亮并未有太大改变，姐姐从包里掏出带给我的红枣，红枣里面放了几个老果，果香四溢，可惜红枣已悉数烂掉。         童年，一年一熟的红枣伴随着我们姐妹长大， 外婆家的脑畔上一溜排种着枣树，随着年月的增长，枣树越长越粗，也越长越多。每年飘完如雪的柳絮的时候，差不多就是枣树开花的季节了，枣树开出绿色的花，细细碎碎密密麻麻，枣花有一股飘散不定的甜味，最喜这个季节下雨，下雨后枣花被雨水打落一片，枣树下落了一地细细碎碎的枣花，但依然散发着香味，真是零落成泥碾作尘，只有香如故。 外婆种枣树的脑畔是我们姐妹的乐园，从枣树开花开始，我们姐妹便开始在这脑畔上流连，我们摘枣花，像摘桂花一样，桂花可以做桂花酿，而那些被我们顽皮摘掉的枣花却是白白牺牲掉了的，我们用舌头尝枣花是什么味道，总是希望可以尝出和闻起来一样的味道。 枣树伴随着我们姐妹的奔跑和笑声，不多久便挂了果实，刚开始米粒大小，随着夏季的来临慢慢长大，慢慢长大。那会的岁月总是很漫长，我们盼望着枣树上的枣子早点成熟， 而它们却总是绿色的，我们便经常去摘下一颗尝一尝，咬一口发现是生的便扔掉，与其说枣子是自然成熟的，还不如说是被我们尝熟的，从米粒大小的枣子开始，我们就开始尝，一直到枣子的颜色变白，有了一丝淡淡的甜，从枣子变白开始，我们便每天去摘几个吃一吃，希望可以吃到一颗成熟的果实。 终于枣子局部变成红色，刚开始是一点点，渐渐变成半个红色。         在我们童年的岁月，都是在枣子半红的时候外婆就叫我们一起去打枣子，打枣子的木棍子又细又长，我们拿在手里摇摇晃晃。打枣子是轮不到我们的，往往是外婆在打，我们在地下捡枣子，捡好装在麻袋里，最终小脚的外婆晃悠悠的，吃力的背着麻袋带领着我们回了家。 我一直好奇为什么不能等到枣子完全成熟了再打，枣子只有在完全成熟以后才是最甜的，外婆说：”枣子半红就可以吃了，孩子们就会来偷摘枣子，招架不住孩子们的浪费，如果等到完全变红，恐怕留不了几颗给自家吃。”，枣树上的枣子打完了，树梢上偶尔会留下几粒够不着的，孤零零的在风中飘荡，霜降以后，早晨凋零的枣树叶子上结了一层白霜，树梢那几颗枣子红的特别艳丽，也特别让我们眼馋。 有时候我们姐妹会偷偷带着那细长的木棍去敲上几棍子，我们拿着木棍在枣树下像猴子一样蹦来蹦去，但是那几粒红的艳丽的枣子兀自在风中摇摆，对我们毫不理会，大多时候我们最终还是放弃了的。 但是仍然经常会看着那几粒枣子眼馋，希望它们早点掉下来，但是往往掉下来的时候或许我们不知道，或许我们压根就把枣子的事情忘的一干二净了。             枣树的根长在哪里，枣树就长在哪里，外婆家的枣树根越长越长，长到了邻居家的地里，邻居家的地里便也长出了枣树， 和外婆家的枣树结出一样的果实。 我那会便纳闷，这到底算是自己家的枣树还是别人家的枣树？外婆告诉我们那就算是别人家的枣树了。 我们孩子们每每看着邻居家地里长出我们的枣树，便会耿耿于怀，好像别人家偷了自己家的孩子一样。 但是外婆从来都是淡定自若，偶尔还为别人家地里的小枣树扶扶直，好像在说：孩子们，你们好好长啊。         那片土地，那一溜排的枣树注定会离我们越来越远，远到只在记忆里出现。 就像外婆总是会离我们而去，剩下的只是无尽的思念。 依稀凌晨梦醒之前，我又穿起外婆缝制的花布鞋，走在外婆家的山坡下，槐树在风里发出沙沙的声音，我在山坡上奔跑着喊：“奶奶，奶奶，奶奶......