时光，无比柔软，见证着我们经历的过往，岁月，沧桑依旧，沉淀着生命中的那些悲欢离合。掬一捧光阴，握一份懂得，走过红尘喧嚣，时光深处是岁月的静美。——题记时光，无比柔软，见证着我们经历的过往，岁月，沧桑依旧，沉淀着生命中的那些悲欢离合。掬一捧光阴，握一份懂得，走过红尘喧嚣，时光深处是岁月的静美。——题记【一】时光像一个美少女，在低眉浅笑中，就将有些人，一些事，隔到了光阴的对面。回眸间，曾经搀扶我们走路的父母已经需要我们搀扶了，当初意气风发的我们，早已被岁月染上了风华。岁月于我们终是落花流水两无情，时光总是匆匆，太匆匆。往事如烟，抖落一地的风尘。最美的年华你遇到了谁，最深的红尘中你错过了谁，时光深处掩映着多少纯纯的过往。年少时，那些唱过的歌，走过的路都随着时光而流逝了，曾经深爱过的人，如今早已不在灯火阑珊处，那些为他痴，为他狂，与他相守一生的承诺，如今都已成为云烟过往。我们伤过，痛过，是因为我们真爱过，我们哭泣过，执着过是因为我们珍惜过。时间是治愈伤痛最好的良药，它能让人学会遗忘，也能让人学会放下。他和她相恋十年了，最终还是分开了，分手的时候她万般留恋的说：我们一起渡过了十年的光阴，我把最好的年华给了他。说这话时她眼里含满泪水，纵然有万般不舍，也回不到最初了。其实有的时候，我们说放不下一个人，并不是说这个人有多好，而是放不下和他一起走过的那些时光。徐志摩说过，人的一生中，至少该有那么一次，会为了某一个人而忘了自己，不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最好的年华里遇到你。那么，爱过便无悔，念起，便是温暖，生命中你若来过，便是春天。【一】时光像一个美少女，在低眉浅笑中，就将有些人，一些事，隔到了光阴的对面。回眸间，曾经搀扶我们走路的父母已经需要我们搀扶了，当初意气风发的我们，早已被岁月染上了风华。岁月于我们终是落花流水两无情，时光总是匆匆，太匆匆。往事如烟，抖落一地的风尘。最美的年华你遇到了谁，最深的红尘中你错过了谁，时光深处掩映着多少纯纯的过往。年少时，那些唱过的歌，走过的路都随着时光而流逝了，曾经深爱过的人，如今早已不在灯火阑珊处，那些为他痴，为他狂，与他相守一生的承诺，如今都已成为云烟过往。我们伤过，痛过，是因为我们真爱过，我们哭泣过，执着过是因为我们珍惜过。时间是治愈伤痛最好的良药，它能让人学会遗忘，也能让人学会放下。他和她相恋十年了，最终还是分开了，分手的时候她万般留恋的说：我们一起渡过了十年的光阴，我把最好的年华给了他。说这话时她眼里含满泪水，纵然有万般不舍，也回不到最初了。其实有的时候，我们说放不下一个人，并不是说这个人有多好，而是放不下和他一起走过的那些时光。徐志摩说过，人的一生中，至少该有那么一次，会为了某一个人而忘了自己，不求结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最好的年华里遇到你。那么，爱过便无悔，念起，便是温暖，生命中你若来过，便是春天。【二】时光，流逝着，岁月，沉淀着，一转身便是一个光阴的故事。我相信时光能够见证一切，包括爱情。我不羡慕花前月下，山盟海誓的卿卿我我，也不羡慕青梅竹马，两小无猜的朝朝暮暮，我羡慕的是在平淡日子里的相濡以沫，在寒凉岁月里的安暖相陪，在夕阳的余辉中，白发苍苍相互搀扶蹒跚的身影，能经得住时间考验的爱情，才是真正的爱情。上世纪五十年代，二十岁的重庆江津中山古镇农家青年刘国江爱上了大他十岁的徐朝清，为了躲避世人的流言，他们携手至深山老林。为让徐朝清出行安全，刘国江一辈子都忙着在悬崖峭壁上凿石梯通向外界，如今已有六千多级，被称为“爱情天梯”。这是一个真实而淳朴的爱情故事，真情在平凡中演绎，爱情在平淡中得到了生华，刘国江用爱情的天梯，实现了爱徐朝清一辈子的承诺，也用行动诠释了一生一世不离不弃的誓言。我想，这就是真爱吧。世界上最动人的情话就是：你是我一个人的，爱情最美丽的誓言就是：我在时光的尽头等你。是谁说过有两种人是最值得敬佩的，年轻时陪男人过苦日子的女人，年长时陪女人过好日子的男人。我想人们之所以这样说，是因为她们不论贫穷与磨难，甘愿为彼此付出一生。时间可以让深的东西越来越深，也可以让浅的东西越来越浅。曾经我们以为爱的很深的爱情，却经不起平淡的流年，岁月告诉我们，爱必须与时日一起成长，最好的爱情是在时光最深处。【二】时光，流逝着，岁月，沉淀着，一转身便是一个光阴的故事。我相信时光能够见证一切，包括爱情。我不羡慕花前月下，山盟海誓的卿卿我我，也不羡慕青梅竹马，两小无猜的朝朝暮暮，我羡慕的是在平淡日子里的相濡以沫，在寒凉岁月里的安暖相陪，在夕阳的余辉中，白发苍苍相互搀扶蹒跚的身影，能经得住时间考验的爱情，才是真正的爱情。上世纪五十年代，二十岁的重庆江津中山古镇农家青年刘国江爱上了大他十岁的徐朝清，为了躲避世人的流言，他们携手至深山老林。为让徐朝清出行安全，刘国江一辈子都忙着在悬崖峭壁上凿石梯通向外界，如今已有六千多级，被称为“爱情天梯”。这是一个真实而淳朴的爱情故事，真情在平凡中演绎，爱情在平淡中得到了生华，刘国江用爱情的天梯，实现了爱徐朝清一辈子的承诺，也用行动诠释了一生一世不离不弃的誓言。我想，这就是真爱吧。世界上最动人的情话就是：你是我一个人的，爱情最美丽的誓言就是：我在时光的尽头等你。是谁说过有两种人是最值得敬佩的，年轻时陪男人过苦日子的女人，年长时陪女人过好日子的男人。我想人们之所以这样说，是因为她们不论贫穷与磨难，甘愿为彼此付出一生。时间可以让深的东西越来越深，也可以让浅的东西越来越浅。曾经我们以为爱的很深的爱情，却经不起平淡的流年，岁月告诉我们，爱必须与时日一起成长，最好的爱情是在时光最深处。【三】生活总是那么平淡，淡的有些无味，我在平淡的生活中体味岁月的清欢。喜欢在安恬的午后，安静的读书，安静的写些文字，安静的听着音乐，享受属于一段自己静谧的时光，有些文字总是能轻易的扣动人的心弦，有些故事总是那么委婉缠绵，有些旋律总是能触动内心深处的柔软，清浅的时光，婉约的心情，沉醉了我的一帘幽梦。其实光阴从不曾厚过谁，也不曾薄过谁，生活就是一种积累，你若储存的温暖多，那么你的生活就会阳光明媚，你若储存太多寒凉，你的生活就会阴云密布。时光，因爱而温润，岁月，因情而丰盈。忽然想起一句话：时光越老，人心越淡。或许，这是一种千帆过后对生活的感悟，是一种淡泊的心境吧！毕竟我们经历着，便懂得着，感念着，便幸福着。那么，在时光深处，寻一片幽静的地方，和我们所爱的人细数柴米油盐的幸福，放下该放下的，珍惜所拥有的，一起经历人生的风风雨雨，手牵着手过最平淡的日子，拥一室清香入怀，即便老去又何妨？时光，无比柔软，见证着我们所有经历的过往，岁月，沧桑依旧，沉淀着生命中的那些悲欢离合，时光深处，岁月静好。【三】生活总是那么平淡，淡的有些无味，我在平淡的生活中体味岁月的清欢。喜欢在安恬的午后，安静的读书，安静的写些文字，安静的听着音乐，享受属于一段自己静谧的时光，有些文字总是能轻易的扣动人的心弦，有些故事总是那么委婉缠绵，有些旋律总是能触动内心深处的柔软，清浅的时光，婉约的心情，沉醉了我的一帘幽梦。其实光阴从不曾厚过谁，也不曾薄过谁，生活就是一种积累，你若储存的温暖多，那么你的生活就会阳光明媚，你若储存太多寒凉，你的生活就会阴云密布。时光，因爱而温润，岁月，因情而丰盈。忽然想起一句话：时光越老，人心越淡。或许，这是一种千帆过后对生活的感悟，是一种淡泊的心境吧！毕竟我们经历着，便懂得着，感念着，便幸福着。那么，在时光深处，寻一片幽静的地方，和我们所爱的人细数柴米油盐的幸福，放下该放下的，珍惜所拥有的，一起经历人生的风风雨雨，手牵着手过最平淡的日子，拥一室清香入怀，即便老去又何妨？时光，无比柔软，见证着我们所有经历的过往，岁月，沧桑依旧，沉淀着生命中的那些悲欢离合，时光深处，岁月静好。