     1953年，她随父举家从德国迁往美国定居。后来，她的父亲成为“柏林号"大型游轮的船长。1959年2月的一天，“柏林号"抛锚停留在哈瓦那。游轮靠岸后，他领着几个年轻军官及随从上船参观。观毕，一船之长的父亲特设宴款待几位赫赫有名的高官。不知是有意还是无意，19岁的她被父亲安排坐在了他的旁边。她长相青春了出众，高高的鼻子，拥有一双深邃而迷人的大眼睛，性感之唇丰满而润泽。有美若天仙的她在一旁作陪，精力充沛的他自然兴趣徒增。通过一番举杯畅饮、一席美谈之后，她发现眼前这个一身戎装的家伙，不仅年轻英俊，气宇轩昂，而且谈吐风趣幽默，根本不是平日里外界所传言的那样，是个独裁的专政者和偏执狂；对于某些别有用心的人，他的存在，即代表着世界的黑暗！     在哈瓦那，她度过了几个月最美好的时光。她很会讨他的欢心，他亦非常喜欢这位年轻美貌的姑娘。他们就这样相爱了，拥着、吻着，对未来充满着美好的憧憬。只是，因某些不便告之的原因，他没有许诺她何时举行婚礼，而是一半玩笑一半认真地对她说：我早已和自己的祖国结了婚。     不久后，她带着深深的遗憾和眷恋离开了哈瓦那。回到美国本土后，让她始料不及的是，在她的身体里居然已经有了一粒他播下的种子；而更让她惊悚不已的是，她与他的这段奇缘早已被美国中央情报局一一掌控。她顺其自然地被美国中央情报局发展成为一名特务：‘’你必须效忠自己的祖国’’。‘’杀了他，你就拯救了世界‘’。‘’这是天主的意志‘’！     中央情报局想尽一切办法使其改变观念，并使用大量麻醉剂让她已七个月大的孩子胎死腹中。对她进行反反复复的洗脑和灌输，然后又马不停蹄地把她送到佛罗里达特训基地进行射击、爆破等一系列谋杀训练。她看上去已彻底地焕然一新，成为美国当局一名顶尖级美女特务。     一个人独自等着的时候，她是那么的孤独和恐惧，无数次午夜醒来，她都会想象着他被毒死、射杀死、炸死的惨状……大可怕了，我是那么的爱他，我是……那么的……爱他！     但，不杀死他，哪有那么容易？她的前后左右，她的一举一动，全都被中情局的人所监控。所以，万般无奈之下她只能前往哈瓦那，去杀死那个美利坚合众国的敌人，自己的情人。     箱子里暗藏着剧毒药丸、微型手枪及爆破所需火药，她，上路了。     ‘’你这次来，是否为了杀我‘’？他凝视着她。     ‘’是的‘’。她的回答是那么的干净利落。     两人面面相觑，再无言以对，空气似乎都快要凝结了。那一刻，空荡荡的世界仿佛只有他和她的心在跳动。     其实不到一分钟，犹如干柴遇到烈火，世界上最对立的国家情感，终于让位于个体人性与爱的光芒：他们拥吻在一起，疯狂地燃烧着、呢喃着……     这次暗杀行动以彻底失败而告终。回到美国本土的她，受尽了中情局从肉体到精神的双重摧残和折磨。她几近崩溃，甚至想到以自杀来结束自己的生命。但每当这时，她又会想到他，想起他们的爱情……     2002年，法国《周末三日》记者在美国纽约一幢破旧不堪的老房子里采访到了当年已62岁的她。当记者问及假如现在能安排她与他再见一面时，她会向他说些什么。她回答，我会对他说：‘’我爱你，我的亲爱的大胡子；我对你现在仍然能健康地活着，不知有多高兴‘’。     她，叫玛丽塔，一个德裔美国人。他，叫卡斯特罗，一个被美国中央情报局列入暗杀名单，而一直没能被杀死的，古巴革命政权的领导者和英雄。     1953年，她随父举家从德国迁往美国定居。后来，她的父亲成为“柏林号"大型游轮的船长。1959年2月的一天，“柏林号"抛锚停留在哈瓦那。游轮靠岸后，他领着几个年轻军官及随从上船参观。观毕，一船之长的父亲特设宴款待几位赫赫有名的高官。不知是有意还是无意，19岁的她被父亲安排坐在了他的旁边。她长相青春了出众，高高的鼻子，拥有一双深邃而迷人的大眼睛，性感之唇丰满而润泽。有美若天仙的她在一旁作陪，精力充沛的他自然兴趣徒增。通过一番举杯畅饮、一席美谈之后，她发现眼前这个一身戎装的家伙，不仅年轻英俊，气宇轩昂，而且谈吐风趣幽默，根本不是平日里外界所传言的那样，是个独裁的专政者和偏执狂；对于某些别有用心的人，他的存在，即代表着世界的黑暗！     在哈瓦那，她度过了几个月最美好的时光。她很会讨他的欢心，他亦非常喜欢这位年轻美貌的姑娘。他们就这样相爱了，拥着、吻着，对未来充满着美好的憧憬。只是，因某些不便告之的原因，他没有许诺她何时举行婚礼，而是一半玩笑一半认真地对她说：我早已和自己的祖国结了婚。     不久后，她带着深深的遗憾和眷恋离开了哈瓦那。回到美国本土后，让她始料不及的是，在她的身体里居然已经有了一粒他播下的种子；而更让她惊悚不已的是，她与他的这段奇缘早已被美国中央情报局一一掌控。她顺其自然地被美国中央情报局发展成为一名特务：‘’你必须效忠自己的祖国’’。‘’杀了他，你就拯救了世界‘’。‘’这是天主的意志‘’！     中央情报局想尽一切办法使其改变观念，并使用大量麻醉剂让她已七个月大的孩子胎死腹中。对她进行反反复复的洗脑和灌输，然后又马不停蹄地把她送到佛罗里达特训基地进行射击、爆破等一系列谋杀训练。她看上去已彻底地焕然一新，成为美国当局一名顶尖级美女特务。     一个人独自等着的时候，她是那么的孤独和恐惧，无数次午夜醒来，她都会想象着他被毒死、射杀死、炸死的惨状……大可怕了，我是那么的爱他，我是……那么的……爱他！     但，不杀死他，哪有那么容易？她的前后左右，她的一举一动，全都被中情局的人所监控。所以，万般无奈之下她只能前往哈瓦那，去杀死那个美利坚合众国的敌人，自己的情人。     箱子里暗藏着剧毒药丸、微型手枪及爆破所需火药，她，上路了。     ‘’你这次来，是否为了杀我‘’？他凝视着她。     ‘’是的‘’。她的回答是那么的干净利落。     两人面面相觑，再无言以对，空气似乎都快要凝结了。那一刻，空荡荡的世界仿佛只有他和她的心在跳动。     其实不到一分钟，犹如干柴遇到烈火，世界上最对立的国家情感，终于让位于个体人性与爱的光芒：他们拥吻在一起，疯狂地燃烧着、呢喃着……     这次暗杀行动以彻底失败而告终。回到美国本土的她，受尽了中情局从肉体到精神的双重摧残和折磨。她几近崩溃，甚至想到以自杀来结束自己的生命。但每当这时，她又会想到他，想起他们的爱情……     2002年，法国《周末三日》记者在美国纽约一幢破旧不堪的老房子里采访到了当年已62岁的她。当记者问及假如现在能安排她与他再见一面时，她会向他说些什么。她回答，我会对他说：‘’我爱你，我的亲爱的大胡子；我对你现在仍然能健康地活着，不知有多高兴‘’。     她，叫玛丽塔，一个德裔美国人。他，叫卡斯特罗，一个被美国中央情报局列入暗杀名单，而一直没能被杀死的，古巴革命政权的领导者和英雄。