沉浸于琅琊榜已有数日，这部神剧最初由友推荐，说是讲的一个看过一些评论，关于浩然正气的思想，关于惊心动魄的情节，关于儒释道文化的蕴含，但真正吸引我的是，关于其中闪耀的心学的光辉。素来仰慕心之本原即为天理，应无偏私，中节之发，发自是心而后是行。在内心坚守契合天理的原则，梅长苏自讽阴诡毒辣，然而我看得到他心中从来未改的赤诚，我崇拜这种智计之余的坚守。梅长苏舍弃如日中天的太子和誉王这两条捷径，选择了不被恩宠的靖王，他只说了一句，靖王与那两位萧景琰，靖王固执耿介，然而我看得到他为了实现抱负的妥协，我赞叹这种刻板之外的变通。与之对应的是祁王虽有旷世之才，却只刻板遵从皇命，最后留下一句，父不知子，子不知父，含恨而终。英雄当如是，上马是将帅，下马是权臣。这样的人物，让人感到分外真实而触动内心，闪耀蒙挚，本是一员武将，看似只有莽夫之力，但他自始至终忠于的不是君上，而是本心。梅长苏对卷入朝局之中并无十分把握，一旦失败，蒙挚世代忠良之名会毁于一旦。蒙挚说萧景睿，谢侯爷派人暗杀梅长苏被景睿发现，景睿心知有如此狠毒之父无颜以对挚友。梅长苏则对他说只要你能朝堂论礼，梅长苏借师傅黎崇之名请来鸿儒大家周老先生，周老先生说当年黎兄满腔愤怒，离开朝堂，誓不回头，也不知此次步入朝堂是否真合黎兄之意。梅长苏认为世事万物无处不通，隐于山林为道，彰于庙堂亦为道，卫峥案在本剧最让我赞赏！所有人都知道救卫峥是一个圈套，所有人都知道救卫峥百害无一利，梅长苏何曾不想救自己出生入死的兄弟，但他作为谋士看重的是利害得失，而唯有靖王，言玉津，言侯爷将自己图谋祭礼炸死梁王被梅长苏识破阻止之举告诉儿子，玉津十分感激苏先生说，朝局难测，我们大家的命运谁又能把控，但人人都有良知，都有本心，何人能完全按自己的良知本心去行事？此生又做过多少违心之举？你真正得到了什么？失去了什么？就像剧中所讲，百年前用十人之血治愈苦寒之毒，得到的是苟延残喘几十年，用十人之命换己之命何曾是一种比死亡更悲哀的境遇。有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着。无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。阳明之心学，上可治国平天下，下可修身齐家室！修身养心，心就是天理，良知在心中，通过事上磨练去除遮蔽，所以，莫向外求；遇见不顺利的事情，首先看看，自己有没有发挥积极的作用，自己有没有将自己的能力止于至善，竭尽所能。“怨他”而不是“己行”，显然不是真正修习心学之人所为。遵从本心做事，从此以后，我们做事不需要有任何担忧，我心中有什么想法，只要我好好做这个事，不要有任何的杂念，不要有任何的私心。我们有时做事做的不好的原因，就是因为你做这事时，想着另一件事情。那个事情对于这个事情来讲，就是杂念。我就好好把这件事情处理好就行了。我的知行一体，都在这。当生命列车迷失方向时，停下脚步问问自己的本心，抛开世俗的眼光，抛开名利之得失，只遵从此心！立身之道，心内求，事上磨！心学是实事求是的马克思唯物主义！心学之光辉，岂能用一言两语所能诠释，心学太大又太小需用一生领悟实践！后记：通过大家的评论发现很多朋友还是没读懂什么是良知以及心学，也怪我实在不知如何言简意赅的阐明什么是知行一体，什么是心即理，什么是事上磨！但我认为语言表达的再华丽也只能让人津津乐道，一笑而过，悟性高的人可能会触动心灵有所领悟触类旁通，但我希望所能传递给大家的是，将语言文字升华成一种思想武器或者工具，进一步把思想应用于实践切实在做事上磨。良知它不是指良心更不是指善心！良知我的理解是，一个有良知的人一定是个有良心的人，一个有良心的人不一定是一个行良知的人！良知是人生来所具有的一种天性，一种明辨是非的本能，先要明理重在实践。剧中最鲜明的例子就是祁王和靖王，他们都是有良心的人，但祁王就没有知行合一，他饮下毒酒是不违抗父命，这是良心孝心，靖王呢，当皇上把毒酒递给梅长苏时，靖王毫无畏惧的替他接过来倒掉！这就是按良知去做，这就叫知行合一！！   这些是剧中所体现的知行合一，在生活中心学有其更现实的意义。先从大的方面说起， 例如杀人这件事，人命关天这是大事。单纯的靠良心那什么人都不能杀，佛里面讲众生平等，这是佛所推崇的良心慧根，中国的儒释道文化都是倡导生命可贵，远离杀戮，但一个行良知的人会懂得生命诚可贵，良知价更高该杀就要杀，当年惨无人道的日本鬼子就该杀而且勇敢的杀哪怕献出自己的生命也要换取最后胜利，不管采取什么手段方法，杀他才有更多的中国人免于屠刀之下。这种现实意义在当代军人身上更有其实际价值，军人应当不怕牺牲勇于战斗保家卫国，这不是一个口号！“不怕”和“勇于”需要信念需要意志，这些从哪里来？心学自会告诉你！当然我更不是在倡导以暴制暴，暴力之外还有法度，为什么中国不取消死刑，这不仅是法律的威严杀一儆百更是在替天行道行良知，匡扶正义。 老子的无为而无不为思想也可以说是知行一体的一个理论依据。习主席一直很推崇阳明心学在不同场合讲话中多次提到知行合一，提到阳明心学！起码这说明在当今时代背景下心学是上行天道下合民意的正能量。    再举个不大不小的例子，例如送礼这件事情，礼该送不该送相信很多朋友都会徘徊，现在这个时代，行政的，职场的，就医的，上学的这些问题无所不在！究竟该送还是不该送我不知道。。。例如当官，在《明朝那些事儿》徐阶除严嵩这一节中，严嵩一人之下万人之上横行朝堂几十载祸害忠良，无人能敌，只有徐阶，隐忍三十年，他见惯了朝堂多少仗义执言之臣死在严嵩一党的阴谋下，他忍，他要以阴谋对抗阴谋，终除严嵩开创徐阶时代！当官送礼如果仅是为了当官获取私利而送礼那就是没有天性良知，但为了实现自己报复获得权力以求正本清源，为民服务，委曲求全何尝不可！同样的事情初心不同注定结果不同！！忘了告诉你徐阶是王阳明弟子。。。现在的医患关系矛盾突出，该不该给医生送礼反正我可能送也可能不送！为什么送因为医生给我治病我很感恩他，送礼是我感恩的一种方式;为什么我又说不送，救死扶伤是他的天职，国家给他发工资凭什么还要病人红包，况且病人本来就已经是弱势个体，无论医生有什么理由都不是收取病人红包的理由，我不会投其所好助长这种不良风气，当然这样选择你要勇于承担未知的风险！如果本心就是竭尽全力救助家人生命，生命至上其他都无所谓，那你就去做！至于医生主动索礼不管什么理由，从良知的角度讲都是行不通的，无论是医生抱怨自己工资有多低，自己学医付出多少代介，都不是向病人及家属主动索要财务或者通过服务态度来暗示的理由，何为医者父母心？那些都是有背良知的，做了就会心神不安！！当然这里面的矛盾也有社会大环境的原因像医疗资源不足医疗水平分布不均等等！我只是从良知的角度分析两者的关系！那该不该给老师送礼，该不该给老板送礼该不该给好友送礼你自己琢磨！心学不仅是教你该不该的问题，更重要是你若感觉顺从良知，该，就要毫无迟疑的充满信心的做出行动！！    最后是致良知，先从最小的事上磨。比如，外出游玩，看到公园里有游客乱扔的饮料瓶。首先，我们应该责备这种不文明的行为，然后，我们应该做好自己，坚决不乱扔垃圾，第三，既然认为这些饮料瓶已经影响了公园里的美观，而自己又很在乎这个美，不如帮助捡拾进垃圾桶。这样，就“完成”了一次“致良知”。    胡咯咯这么多总觉得意犹未尽，心学太神，就像孙悟空的金箍棒，你让它大它可大到通天，你让它小它可小如针尖！愿心学之光照耀人间，愿国家更强盛，社会更和谐，大家更开心🙏上述观点仅代表个人浅薄之见，部分文字观点选自王阳明心学研修院，如有疑义欢迎评析。