《一只黑蚂蚁的葡地歌唱》 作者  杨天朋（1）我很黑我和煤炭同一种颜色无论世界如何苍白劳动，是我唯一的肤色（2）我很瘦我和诗同一样的骨节无论身份如何卑微我将站成农民工的纪念碑永不倾斜（3）我每天都在搬家我搬砖头我搬煤气我搬粮食我搬城市细水长流喂养故乡干裂的土地（4）我每天都在忙碌每月没有一天休息我昏昏欲睡我想睡大街我想睡草坪我想睡温柔的小画眉可每天挣的血汗钱没有理由让我安心地睡去（5）我生来没有翅膀我不能像鸟儿一样飞翔但我从不气馁，远走他乡因为我坚信我有一双钢筋般坚韧的双腿定能踩出大地一路花香《我的厕所人生》    作者  杨天朋那三年，与世无争我多像一个隐士住进了桃花林扫帚一挥墙上的乌鸦，后山的麻雀就飞走了诗和鸟站在高山流水的韵律中恍若隔世一粒尘埃从屋顶滑落下来穿不过时光的背影阳光回过头来大地，干干净净多年以来我活在刀口舔血的梦魇里当年百无一用的书生患上严重的洁癖《你是我体内行走的钉子》 作者  杨天朋每次支木的时候沉重的锤子就会飞起忙不择路的钉子深一脚，浅一脚仿佛要把我削瘦的身体按入疼痛里我听见骨头碎裂的声音伤口流血的叹息既然生命没有退路时光见缝插针我只好舔着忧伤的夜色蜷缩城市的角落悲伤哭泣后来，我彻底麻木和我多年生死相依的兄弟再没有经过锤打的日子早已生锈，奄奄一息《她只是街边那个饿着的老人》  作者  杨天朋    那是一双多么绝望的眼睛，注视着街边过住冷漠的人群。我驻足听见她喉咙卡出细微的声音一个”饿”字，如刀子割痛我久违的良心她是街边那个饿着的老人，她的模样多像我前世迎面走来的母亲她满脸蜡黄，瘦骨嶙峋。我多想把世上最美好的东西送给她安静地看着她，脸上跳动幸福的皱纹遥想母亲当年，像一片枯叶倒入土坑母亲每天滴水不沾，食粒不进母亲就是那个得了食道癌饿着离开我的女人今天，我迷惑不定。她真是乞丐吗我丢下十元钱，发现她陌生诡异的表情我猛然惊醒，母亲依旧是母亲她只是街边那个饿着的老人《夜半歌声》  四川 杨天朋她们在演戏她们在演芭蕾舞剧她们是清一色的娘子军她们不懂开枪她们专练卧倒她们挺美像鹅毛在天上飞我想起天鹅却看见一群杜鹃啼血的鸡《一个留守儿童的过年剪影》四川  杨天朋低矮的土墙上，坐着一个瘦弱的小女孩。她忧郁的目光锁住人来人去的村口屋內昏黄的灯光下，躺着一个卧床不起的老人。老人沉重的咳嗽声像是卡住春天到来的脚印邻家的孩子，穿上新衣，放着烟花提着红灯笼，打打闹闹跑在迎春花开的路上别人的除夕夜热闹地围了上来小女孩依旧坐在她家低矮的土墙上风似刀割她稚嫩忧伤的脸新年的钟声开始敲响，小女孩豆大的泪珠滚落下来。“妈妈，您为何如此狠心。春节都不回家过年？每一次过年把我的骨头摁入土地一寸  四川 杨天朋每一次过年，我都会看见山岗上的一座座诡异的孤坟，令我胆颤心惊我内心圈养的一匹野马，蹄春而至与岁月磨得锃亮的白发，厮杀不停谁的生命能像太阳一样，炽热永恒谁的容颜能像海子一般，波澜不惊每一次过年，身前的时光总会痛下杀手，把我的贱骨头摁入土地一寸有人以春天的名义，狂欢者的姿势站成春夭黄昏落日血红悲伤的祭文《梯子与竹篮》◎  杨天朋往上爬天空，离我有多远朝下走坟墓，仿佛跳到我脚前每天就这样不辞劳苦，在你冰凉的肢体上不停地往返时光匆匆一晃，就近五十年我的人生就像你纤纤细腰上悬挂的一只白色的竹篮时而摇晃，时而安静里面什么也没有盛下就连残留的一丁点水份也被岁月无情的手一点一点地拧干……《四十九个春天》   四川  杨天朋一九九二年三月一日四十九个春天，在娘的一声咳嗽中断了气息我看见忧伤的父亲用一张破旧的黄篾席裹走了娘枯瘦如柴的身体那一刻天在落泪，云在下雨娘啊，我多想把您给我的二十二个春天全都还给您。让您活到七老八十四十九个春天。娘的山谷有阳光，麦田，绿草地可娘却在那一年悄然走失《杀猪匠刘二》  四川 杨天朋白刀子进，红刀子出。刘二一刀毙命的杀猪本领，乡野出名，红白不分。村头有个叫桃儿的寡妇，那一年走了得病的男人。桃儿正红。红得诱人。村里槐花盛花的三月，刘二杀了′桃儿家的肥猪。桃儿正熟。熟得灼心。刘二一时兴起，杀猪成瘾。一刀下去，既快又准。杀开了桃儿寂寞的心。那年夏天，蜻蜓飞过头顶。你种了我的地，就该负起责任。我是寡妇，你叫我如何做人？刘二说，我纯属酒后乱性。我有婆娘。种子发芽，不是成心。你最好自已打整。那一夜。桃儿哭红了眼l睛。独自熄灭了家里昏黄的油灯。追随柳溪河水流上了天庭。从那以后，刘二再也沒有杀过猪。听说他得了一种怪病。握杀猪刀的手，无力，抖个不停。￼星星诗刊 --中国首家专业诗歌A别在门缝里瞧我满身泥土的身份   四川  杨天朋不要以为  我的煤已经耗尽再也点不燃银色的灯奋斗，已到止境不要以为我的泉早已干涸再也汇不成宽广的河流月亮船，就会打盹不要以为我像南极的一块冰冰上长不出茂密的森林谁靠近我的岸谁就会冷酷一生掀开冬日的云雾穿过黑夜厚重的黎明雨过天晴的日子我是二月醒来的早春别在门缝里瞧我满身泥土的身份我就是我冬天不死还要生长的草根你看，今晚的月色多美像波光流动的白银你敢不敢来躺在月光的怀里倾听布谷鸟的歌唱柠檬石刻花开的声音将你化为灰烬的是我梦里生死的故乡苦难中蕴育幸福熊熊燃烧的生命……               散文 ◎《厕所人生》                           ◎ 杨天朋        九三年的夏天，那是一段悲凉的日子，我代课教师下岗，三十多个孩子围着我，眼含热泪。杨老师，你别走。孩子们，回去吧。这是国家的政策，杨老师未上过师范，今后会有更好的老师来教你们。我强压着眼泪，一个生硬的回头，离开了工作四年的讲台。        有人说深圳是打工者的天堂，好像弯腰就能捡到黄金。我和老婆南下，在深圳呆了一月也未找到工作，身上带的钱也即将花光。在这危难之际，一位四川老乡帮忙，把我和老婆介绍到深圳翠竹北路一家星级酒楼做楼什。老婆负责领导办公室卫生，我和其它同事负责酒楼全场卫生。正常营业时，我们负责捡碗、收碟、搬运家私。说明白一点，楼什就是酒楼的杂工，人家叫你干啥就干啥，属酒楼最低等最劳累的工种。记得当时月工资六佰元，刚好符合后来深圳定的月工资最低标准。谁知几天干下来，脚麻腿软，周身疼痛。每天下班回到集体宿舍，一头扎进钢架床上，浑身散了架似的，顷刻，呼呼睡着了。        第三天，老婆来看我。后来听同事讲，老婆见我熟睡，在门外足足站了半小时。我醒来，看见老婆一双幽怨的眼，一个人孤零零地站在男宿舍外，我内心很不是滋味。老婆先发话，朋，累，受不了，就别干了，去找份适合你干的工作吧。找。哪去找？容易吗？一无技术，二无特长。我知道你拿粉笔头拿惯了，在家也没干过体力活。榕，别说了，我是男人，这点苦算不了什么。说这句话时，我急忙扭过脸去，深怕老婆看见我面部的表情。其实那时的我脆弱至极，巳到崩溃边缘。        半月后，我腿脚不酸不麻了，周身也不疼痛了，我想应该是习惯了。记得是一个星期六中午，全体楼什开会，站一字形。主管是一位湖南人，讲话湖南口音浓重。他说最近客人老投诉，男女洗手间卫生差，服务质量不好。因此，我决定从外面重新调两人进去。从明天起，女洗手间由夏小萌负责，男洗手间由杨天朋负责。什么！叫我扫厕所。我一听见我名字，我一下懵了。我一向对厕所厌恶，总认为厕所是肮脏的，丑陋的，跟一切不雅的文字连在一起，你叫我扫厕所，真是对我莫大的讽刺。我曾经教育学生，你们现在不努力学习，将来没出息，人家扫厕所都不要你。我认为扫厕所是最没出息的人。       于是，我举手发言。主管，我不扫厕所。主管怔怔地看着我，显然很气愤。这时他的电话响了，他匆忙闪出门去，室内的楼什炸开了锅。阿朋，你傻呀，扫厕所是楼什里的美差，既轻松又好玩，还有这个。同事大姆指与食指搓几下，在我眼前晃动。我明白他是说钱，应是有小费收。我们挤都挤不进去，主管叫你去是看得起你。三分钟后，主管从门外进来，只说了一句话，就这么定了。从笫二天起，我便成为这间酒楼的扫厕工。        笫一天走进厕所工作，我对厕所有了新的认识。这那是厕所，跟皇宫一般，二十多个平方米。里面明亮，干净，空气清新，散发着柠檬的气息和檀香的味道。我感慨星级酒楼的厕所都是香的，比咱居家还干净。浅灰色的云石地板反射着镜光，八百元每平米的日本紫兰花墙纸，进口的TO纯白抛光金边马桶，全红外线程控的感应B0SS小便挂桶,油黑花岗岩洗手台面上，竖立一面两平米左右的巨型镜面，光洁如新，滴水不沾。悬挂墙壁质纯烤瓷喷香器，每间隔十五分钟，喷洒渗满植物气息与花草气息的香水。人醉其间，仿佛置身于青山绿水温草幽花之间，惬意且怡然。头顶上BOSS音响浑厚低沉的音源舒缓流淌，沁人心脾。那时，我想我还是一个人，一个有尊严有魅力的男人。我猛然明白，主管叫我扫厕所的真正原因。每天一个花样男子站在厕所门口，是一道亮丽的风景。礼貌，微笑，是两条必不可少的素质。        每天落班，冲凉，换衣，头发梳得油麻水亮。下身蹬一条水磨蓝紧身牛仔裤，上身穿一件宽袖黑色T恤，脚上一双纯白色的球鞋，鼻上架一副墨绿太阳镜，然后，我像一尾泥湫在深圳的街市，茫茫人流穿梭游离，好不潇洒自如，谁又知道我是一位扫厕工！        每次客人进门，我微笑，点头，左手指出前行方向，道声；“先生，早上好”或“先生，中午好”或“先生，晚上好”。每次客人方便后，应立即将马桶或挂桶的内外打扫干净，看不见一点污垢、水珠、杂质，保证室内空气流通，无异味。等待下一位客人到来。至于厕所收小费是个敏感话题，酒楼制度是不允许的，客人要给，我也不拒绝。尤其香港人，思想习惯已经西化，你给他服务，他不给他会觉得理亏，也有客人丢下二元五元的香港硬币，在仿青花瓷船形盘内咣咣作响，害我走遍深圳大街小巷，也花不出去，这是香港人的面子和精明。扫厕所时间长了，我渐渐喜欢上了这份工作，简单，独立，自由。我和客人混熟了，客人每次来会主动向我问好，总不鄙视我是一位扫厕工，真心把我当朋友，我们的相处是平和欢愉的。每次捡到客人的手机、钱包、或其它贵重物品，都努力寻找失主，看到失主找回失物时的感激笑容，我就美滋滋地乐。        三年后的秋天，这间酒楼关了门，我心里像丢落了什么。后来辗转大江南北，干过无数的工种，挣的钱也比扫厕所多，但我再也找不回当年扫厕所时的那份清纯和快乐了。我想我只有扫厕所的时候才真有点人样，我的诗才不会那么庸俗，那是我人生多么难得的一笔精神财富，或许你不相信，如今的我真有点不像人了。 安岳农民工诗人《你是我体内行走的钉子》，火遍朋友圈                              作者简介        杨天朋，笔名: 杨唯安，农民工，四川安岳作协会员。喜欢写散文，诗歌，小说。曾在《青年作家》《检察文学》《北京青年报》《西南作家》《普州文学》《资阳日报》等杂志报刊上发表作品。2015年荣获四川省第二届农民工原创文艺大赛散文奖诗歌奖。诗文不以文化评高低，品德不以长幼论优劣。坚持做自已，写极富个性色彩的文字，这才是自已真正的收获。QQ:1591559546邮箱:1591559546@qq.com通联:15183247084