该剧以男主人公和他那只神奇的手提箱--魔法动物为主线发生、开展。男主以拯救维护魔法动物生存为宗旨，在护送一只被拐卖的神奇动物回美国时，嗅嗅逃离（碰到男主2麻瓜）、被误抓（遇到女主1）、错拿手提箱、神奇动物调皮“越狱”（遇到女主2）、追回小家伙们的同时“漠然者”行凶（反派1号抓紧行动）……。在非洲将“漠然者”本体与邪恶体进行分离，并将分离出的邪恶体放到手提箱中，打算开展研究，以解开、杜绝“漠然者”的悲剧，从而为该剧正义与邪恶对决埋下伏笔，也为后续章节留下希冀。那个男孩并没有“死”，剧终处一个细节，黑色烟雾化成金色悠然离开，“默然者”的悲剧是否能被终结，或者如这个男孩一般，是一种怎样的解脱呢？毕竟以常规思维来讲，他是过上了普通人的生活，亦或是会成为一名优秀的魔法师？魔法世界的准则魔法师相较于平常人类拥有强大的力量，可轻易左右人的生死，但人类族群毕竟庞大，当真发生你死我活的争斗，胜负虽难分，悲剧却是一定的。为了维持双方的各自安定，魔法世界存在特定的准则。大家桥归桥、路归路。但这里可能存在bug，即难保有人擅自使用魔法以破格获取，所以会有魔法调查组来惩治不法之徒，男主、女主都被抓来着，哈哈。但不平等力量虽可能被约束，却难免引起恐慌，所以会有一种魔法，有一种药水，能让民众忘掉魔法相关的事，以保证彼此的共存共生。这里有一点疑问，即为什么女主对坏妈妈使用魔法后没对其进行记忆消除，是为了惩戒并故意为之，以避免其对孩子们再施暴力？这里还有一点bug，即为什么魔法组织对于存在已久的“默然者”没有进行有效的干预呢？魔法动物被肆意买卖，乃至濒临灭绝，竟然也未进行干预，看起来在整个魔法世界只有男主一个清醒的人，了解、喜欢、珍惜这些神奇的动物，并和他们成为朋友。魔法师、神奇的动物、人类之间当怎样共存共生，对照人类发展历史，不免令人深思，神奇的动物并不神奇，他们就是当下社会中的动物，都是自然的孩子，都有生存繁衍的权利，剧终以“神奇的动物在哪里”为结尾，应当包含这种博爱在里面吧。神奇动物之嗅嗅小家伙好淘气的说，看到亮晶晶的东西就要扑上去，也不顾男主的难堪与辛苦。不安分的在手提箱里的瞎折腾劲；肆无忌惮往兜里揣东西的饕餮样子；站在橱窗里假扮模特试图逃避男主追寻的滑稽；躲避男主抓捕上蹿下跳的俏皮……但这些更像个调皮捣蛋的孩子，令人捧腹之余，兴不起半点责怪之心。神奇动物之会打雷下雨的大鸟这是个可怜的家伙，被倒卖至异国他乡。也是因为他，男主才来到了，才发生了这一系列故事，给观众展现神奇动物、魔法师、人类之间的感情交织。它可聚云、下雨、控雷电，在最后为了保持魔法师与人类两轨并行，去掉人类魔法记忆起到了至关重要的作用。这里面一个镜头，神奇动物分泌的毒液稀释后可实现消除记忆魔法相同的功效，且便捷高效，这是大魔法事件得以善后的保证。也隐喻神奇动物对魔法师对人类的重要性，更隐喻人类当于动物和平共处，保持物种多样性，互利共存。神奇动物之隐身侠和蛇鸵在神奇动物“越狱”中，男主并未发现一只鸟鸵的离开，而隐身侠却承担了“妈妈”的角色，一直在照顾着这个可大可小喜欢吃昆虫的家伙。这个隐身侠，在大街上闹腾、在皮包店偷盗被找回，还有用昆虫和茶壶捉回蛇鸵的镜头激烈而不失温馨。神奇动物之犀牛兽她是善良的，她在冰湖中穿行，却并没有伤害在滑冰的小朋友；她是可爱的，对男主、对麻瓜的深情而可爱的画面特写（当然这里有荷尔蒙的作祟），不过那善良的面孔与其庞大的身躯形成鲜明对比；即，她是无害的犀牛兽姑娘。可见这些小家伙都是天真烂漫的，当没有外力干扰的时候，不会对魔法师、对人类造成危害，而那个倒卖神奇动物的侏儒，险恶之心令人发指。神奇动物之树人它帮助男主打开锁拷逃生；不舍男主而不回到自己的族群中；生气男主将自己送给那个倒卖动物的侏儒。在这里有个细节，男主在以前两种东西作为获得信息的报酬时，矮人并不care，却对树人表示兴趣，因为它会开锁，这会有益于他的强盗事业，这里除了拟人化男主与树人的感情外，也告诉大家一个放之四海而皆准的道理——得有一技之长才好生存呢&别在纠结怀才不遇，赶快找到自己的梧桐枝（有点歪啦，所以作者还是让树人回到了男主身边，哈哈）。写在后面有句话很喜欢，即：神即道，道法自然，如来。神与人，一而二，二而一，脱离了人性的神性不足以在人世间实践；而有了人性的神性其实也就是人的属性了。人类、魔法师、神奇动物当同属诸神的孩子，其人性的属性无可指摘。如剧中麻瓜与魔法师的友情、爱情纠葛，魔法师与神奇动物的爱恨交织、病态魔法师（反派&“漠然者”）的情感历程和表现方式、坏妈妈更是人类对强过自己族群的畏惧，刻板效应的突出体现。神奇动物在哪里，特效不必赘述，3DMIX的效果能给观众很好的视角享受。但其中有关人性的拷问、自然物种互惠共存的法则更令人深思。神奇动物在哪里，如那只会打雷下雨的大鸟，它的家在美国亚利桑那州；男主2——麻瓜，应该在他的面包店里，用脑海中未完全消失的神奇动物形态的记忆塑造的面包深受人们喜爱，谁不喜欢萌萌哒的动物呢，而女主2——这位魔法师也会成为他的伴侣；男主1应该继续他拯救维护神奇动物的路上，而他也注定不孤独，因为他会当面赠给女主1一本《神奇的动物》；至于反派BOSS当然会在监狱里思过；至于“默然者”，由黑色而金色，化掉了戾怨之气，可谓重生了吧。…………写在后面有句话很喜欢，即：神即道，道法自然，如来。神与人，一而二，二而一，脱离了人性的神性不足以在人世间实践；而有了人性的神性其实也就是人的属性了。人类、魔法师、神奇动物当同属诸神的孩子，其人性的属性无可指摘。如剧中麻瓜与魔法师的友情、爱情纠葛，魔法师与神奇动物的爱恨交织、病态魔法师（反派&“漠然者”）的情感历程和表现方式、坏妈妈更是人类对强过自己族群的畏惧，刻板效应的突出体现。神奇动物在哪里，特效不必赘述，3DMIX的效果能给观众很好的视角享受。但其中有关人性的拷问、自然物种互惠共存的法则更令人深思。神奇动物在哪里，如那只会打雷下雨的大鸟，它的家在美国亚利桑那州；男主2——麻瓜，应该在他的面包店里，用脑海中未完全消失的神奇动物形态的记忆塑造的面包深受人们喜爱，谁不喜欢萌萌哒的动物呢，而女主2——这位魔法师也会成为他的伴侣；男主1应该继续他拯救维护神奇动物的路上，而他也注定不孤独，因为他会当面赠给女主1一本《神奇的动物》；至于反派BOSS当然会在监狱里思过；至于“默然者”，由黑色而金色，化掉了戾怨之气，可谓重生了吧。…………