一年又快过去了。我们都会感叹时光飞逝，青春易老。整理一下一年来写下的文字，算是给自己一个交代。诗意与远方的梦想并存中我们又将迎来新年。已经忘了这诗具体是什么时候写的，应该是去年(2015)12月吧。浸淫暮色走沙滩，隔水万家灯火阑。空寂时空千羽过，迷朦岁月百花残。但留好梦止心泪，只愿佛音除孽盘。饮罢沉香犹自醉，青春在意伴余餐。小园欠维护，荒草丛生，诗毕乃挥锄。雨丝断续似秋思，小院荒芜叶落迟。心意从容生远志，笔端寂寞理前诗。残年老圃滋新蕾，静寺轻吟辨故知。已认青春随尔去，灰髯沽酒醉双眉。2015年12月14日1月2日是父亲辞世忌日。三首小诗为记。寒冰辞岁冻枝丫, 更遣清霜作白花。此季最难将息处, 亲坟忧冷泣无家。残岁余杯酹有词, 苍茫寰宇寄哀思。此魂托梦今何在?晚烛小诗留墨迟。去年复复累回望, 老岁冰寒染鬓霜。可慰家亲魂歇处, 孙聪媳慧子安康。2015年12月31日朋友家吃饭，茶器典雅，诗以咏之。茶道古今，几叶浮沉？吐纳有序，胸有乾坤。2016年1月5日冬天的温哥华，雨多晴少，云密雾绕。风栖云雾鸟栖林，山有迷茫天有阴。相似燕归花落尽，无聊景逝雨迷淋。萧萧秋意叶如昨，隐隐冬睛暖到今。或问游仙所来径？飘飘数羽已声沉。2016年1月14日温哥华的春天来临，樱花满枝头。得气花先发，春来艳满技。三生情自恋，七日泪偏离。零落随风去，归根任雨滋。他乡肥沃土，甘苦此心知。2016年3月几年前在岛上参观蝴蝶花园时拍的片子，忽有所悟，配诗一首。蝶来轻扇翅，隔岸起风云。谐振余波远，微澜巨浪氲。石开惊睡鸟，运断落空坟。觉悟神迷处，斯魂斗杂氛。又到樱花飘雨的季节。。。一树残樱几树柳，晨光声里鸟鸣幽。轻纱忽起野湖侧，醉引暇思伴日游。郁金香花开，遍地锦绣。雪山辉映中是否动情如斯？繁华片片理芬芳，锦缎身疑织绣娘。一点江山如画里，不知何处是吾乡。才了桑蚕栽种忙，回眸惊见故园荒。空山一点苍茫白，败柳三条寂寞黄。无意残荷悲宿命，有心归雁理沧伤。乡音琴韵应犹在，每寄箫吟曲更长。整理后院，买了棵茶花。。。含羞芯带露，静默总宜然。只待深情到，陪君一世缘。苦渡灵魂天有眼，冷言世事酒无常。花飞泪雨风飘絮，心忆江南稻菽香。福报微身频道止，恩延白发亦绵长。年年禀烛思亲夜，不了情缘在客乡。写在2016父亲节。有许多感悟是独处小园时才会有的。。。听雨小园梳往事，临風大树理青枝。应闻客舍多尘秽，故洗繁华淨俗思。和朋友一起踏青郊游，其乐融融。薄云织锦碧空梳，水净溪清走熟途。春去枝间多馥实，夏收林里有余菇。静心尘洗俗思远，漫步意随柔浪酥。最是身临飞瀑雨，康魂健魄达真如。歌唱家刘洪靖老师罹患癌症去世，诗以悼。曾聆好歌唱，忽别暮春辞。娴静音容在，谦虚教悔迟。人生多苦痛，天国少伤悲。此去虽无奈，灵魂有梦依。种了株日本枫。。。庭花犹怒放，庭叶见初红。展展情难尽，斑斑色不同。含羞心带露，浅笑意临风。相视惜缘处，秋声已渐浓。朋友摄北极光片索诗。。。夜曳绿稠舞，当空画彩图。如来惊世语，摩羯写天书。往复心随意，高低密夹疏。流光因底事?  一醉毁星途。年前做的图片讲述的是飞鸟与鱼的故事。。。谁与离歌天地旋?  柔情浪底已成眠。孤飞苦觅难圆梦，双戏迟归岂慕仙?相忘江湖期不老，也寻道义究无贤。真如水火星缘尽，且悟色空过永年。朋友包了馄饨，索诗以咏。。。薄皮心实在，经水显真才。未了沉浮意，灵魂落俗胎。又到了月圆的时候。。。沉浮一意寄沙鸥，道远途艰心自由。霞蔚天空云戏日，风迎海阔月擎秋。时悲残酒解禪语，每落孤城念故洲。但得清晖艳阳照，婵娟何处话离愁?诗咏文房四宝。。。笔一尺芊芊立，竹毫相倚帮。寄灵君有待，遇淑尔方狂。点到浓情溢，横批俗世伤。每延枯墨处，意蕴自留芳。墨黑尽灵光现，舍身君有期。实心逢水化，真意在文辞。百代留司马，千年记李斯。丹青忽随泼，云雾锁山祠。纸君身出林里，清白记文明。今古人才出，春秋笔墨行。载诗吟起落，留印证浮升。遍历阴阳路，青烟傍水横。砚方圆传太极，厚重内涵真。云雾锁颜色，松烟化古今。承名端水浅，留韵墨池深。人道磨穿尔，挥毫始有神。用朋友一付好联，凑成一首拙律。。。杯酒小吟心自狂，掩扉煮栗感沧伤。身无仙翅遨寰宇，思有聪灵悟道行。长向秋红取颜色，每凝翰墨有文章。时空了落三更醉，一梦奇迷到洛阳。大杨生日一律，诗以和之，不步韵。写在八月初六生辰恰遇月如钩，正朔得传名自留。情寄神光常独步，心随妖艳亦孤愁。行将千脉踏千道，书论百章评百侯。煮酒今朝不言醉，未来知命也知秋。原玉望断西山月似钩，长河入海漫奔流。一声雁远云深处，几片叶红枝上头。逸致未随时岁减，野心自待露霜收。双亲昨夜梦传语，莫以微凉不是秋。冰花不许寒枝俏，素裹新装意气豪。积韵晶心理思绪，成诗绿野咏春潮。深情每涤知清浊，古曲常吟唱寂寥。翻转时空寻故梦，弯弓踏雪射曹操。朋友的咏月诗，修改后留底。夏虫犹闹闹，秋叶已离离。曲尽人空瘦，灯残影不移。荷风侵古道，菊韵咏乡思。当此月圆夜，举杯邀友迟。海韵秋情歌舞晚会，应景之诗。朔望同归三万里，岂无欢乐庆余秋?歌迎旭日擎波艳，舞赞夕霞追浪悠。乡曲绕梁犹和唱，轻纱飘逸最添幽。从来此季人多寂，海韵深情客忘愁。杂感，杂感而已。。。惊魂云起九重天，孕雨无声暴戾延。避日挟威缘道黑，临风抽剑醒灵烟。纷繁世事清芬少，离乱愁思浊酒添。叵奈身心已交瘁，坐看舒卷自悲怜。第一次知道那缠在树上的青苔叫"女萝"。对环境要求极高，稍有污染便不能存活。。。细雨抚秋晚，青枝问女萝。花红何处艳?  那美看云河。朋友一图索诗，想象却多于图片所示内容。破晓稀枝末，红云染翠微。闻鸡乡客起，问好野人归。晨读书声朗，朝餐母爱摧。荷锄歌去也，回伴岭西晖。一树芳华气韵殊，临风枝展藐群儒。斯魂只为金秋醉，不与春花斗宠疏。雨打残红幽夜幕，枝留落叶诉街灯。应怜秋色随风去，欲唱离歌忧不能。菇野蔓真菌驻，奇葩艳露珠。林阴俗尘远，崖险道仙疏。涂毒非君意，寄灵由客估。为酬娘子梦，夜夜立蛇途。水之别唱，为某些政客写照。常将天地弄阴晴，每顾淤泥混浊清。一入江湖无半语，在山枉作许多声。蟹爪兰曲展优柔自在鲜，花开静谧碧萝延。初吟雅韵芝兰颂，独放娇羞蟹爪连。有意争春魂不效，无缘斗雪客犹怜。偏居陋室阴晴伴，也懂古今书剑天。卅四寒江白雪客心收，冷卧冰沙水自流。寂寂青山颜不驻，茫茫碧野色难求。残云聚散寻机动，冻树狰狞作势糾。天道堪循君有待，朝霞一片梦还留。2016年12月14日卅五冬至客言寒意深，暖阳照雪影随人。几声雁叫摧年逝，满树光明过节缤。寂寞匆匆花别酒，飘摇岁岁感贫身。也寻陈酿酹天地，遥祝家乡护有神。卅六又到年尾，想念家亲，无以为记。辞岁举杯期运开，每怀亲故梦常来。长风不许男儿泪，故遣清霜作祭台。斟酒收心酹有词，苍天飘雨泣当时。亲魂或已云中注，笑看人寰也作诗。日暮无眠为哪般?  归途迢递隔云山。斯魂托梦今何在?  白雪孤鸿弄影残。天道禪虚幻若休，纸船入梦载灯流。一场风月后庭静，几处残莺话别愁?长泪已随仙客去，悲思哀痛有还无。孤灯乱梦窗前纸，难写冰心满玉壶。家亲在上托吟诗，每念慈严泪觉迟。无奈阴阳隔天地，清霜一片祭无词。