        在记忆里，在家乡，在涑河岸边，在村子东头，有十几棵槐树，树冠如伞，枝叶相连，围排成林，它们坚强地生长在村口路旁，守卫着河边安静的村庄。闲暇时，那里是大人孩子们最好的去处。        每年五一节前后，槐花盛开，太阳透过闪亮的树叶洒下斑驳陆离的光影，那醉人的槐花香阵里，孩子们总是疯来跑去，撒欢的心如五月的风在季节的目光里穿行。        男孩子从不惧怕槐针的刺扎，“哧溜哧溜”，像猴子一样爬上树杈，左脚踩稳杈底，右脚探向伸展的枝条，左臂挽住枝干，右手可以安全轻松地采到槐花。那串串白色精巧的诱惑，总让孩子们迫不及待地摘一串放在嘴里嚼着……童年那特有的香甜，总能给我们极大的满足感，再摘几串丢给树下仰着小脸举起小手喊声不绝的弟弟妹妹，树下传来了阵阵欢笑……        夕阳西下，回家的路上，哥哥头上的花冠，妹妹耳上的“银”坠，弟弟腕上的手链，全都是槐花编织的梦想，飘散出悠悠清香，那才是最美最朴实的饰品……        在记忆里，在家乡，在涑河岸边，在村子东头，有十几棵槐树，树冠如伞，枝叶相连，围排成林，它们坚强地生长在村口路旁，守卫着河边安静的村庄。闲暇时，那里是大人孩子们最好的去处。        每年五一节前后，槐花盛开，太阳透过闪亮的树叶洒下斑驳陆离的光影，那醉人的槐花香阵里，孩子们总是疯来跑去，撒欢的心如五月的风在季节的目光里穿行。        男孩子从不惧怕槐针的刺扎，“哧溜哧溜”，像猴子一样爬上树杈，左脚踩稳杈底，右脚探向伸展的枝条，左臂挽住枝干，右手可以安全轻松地采到槐花。那串串白色精巧的诱惑，总让孩子们迫不及待地摘一串放在嘴里嚼着……童年那特有的香甜，总能给我们极大的满足感，再摘几串丢给树下仰着小脸举起小手喊声不绝的弟弟妹妹，树下传来了阵阵欢笑……        夕阳西下，回家的路上，哥哥头上的花冠，妹妹耳上的“银”坠，弟弟腕上的手链，全都是槐花编织的梦想，飘散出悠悠清香，那才是最美最朴实的饰品……围绕在树林四周，五日一集，凡农历逢二遇七便是赶集的日子。闲时集很大，农忙人少些，若是到了腊月二十七，也是春节前最后一个集，那可就热闹了！集上的年货应有尽有，人们接踵而至，男女老少，熙熙攘攘，络绎不绝。赶集出摊儿要想有好位子，那得看谁勤快来的早，他们有时为了占位吵得面红耳赤，最后总是在别人“和气生财”的劝说中，各忙各的去了。        夏初赶集出摊，槐花飘香的树荫下，自然是好地方，可谁也别想打这里的主意，这是以本村“猴”四叔为首的“书迷”们的根据地！集市开市不久，瞎子张便背着掷弹筒一样的“玉鼓”（说书人说唱时的打击乐器），竹竿探路，摸进树林，在最大的槐树下坐定。只要他玉鼓“咚咚咚”有节奏地响起，他周边立马就围上了人，少有几十人，多则上百。        “天也不早了，人也不少了，说书不说书，先背段毛主席语录……”瞎子张的声音是沙哑的。可是我听过他平时说话并不沙哑，也许是说书人练就了这一副嗓门？        “上回书说到武松不听店小二劝告，喝了十八碗烧酒，直奔山岗……”终于接上茬了！为了武老二的安危这些“书虫子”（四婶子给猴四叔那些书迷们起的名字）已经纠结了多日……在那个没有电视收音机又没有多余的钱买书读，甚至有了书都不识几个字的年代，听书是最好的娱乐。可每当说到精彩特别是男或女主生死关头，瞎子张就戛然而止，卖个关子。这时“猴”四叔就脱下帽子，走过每个听众面前，急着想往下听的便会把二分或五分的零钱扔进帽子……转了一圈，四叔把帽子端过去，瞎子张用手摸索着把硬币装进内袋，如果他觉得数量满意，他便会把玉鼓拍得“咚咚”直响，而且节奏欢快，书迷们又可以“过书癮”了。        逢集这天，每当我上学放学经过这里，总免不了要听上一段，然后带着一种纠结和不舍离开，赶去学校，身后传来“咚咚咚”的声音，心都会随着玉鼓跳动。想起那次听书上了瘾，竟旷了一下午的课，挨了老师批，又挨家长揍的“悲惨遭遇”，屁股还隐隐地疼呢……走出村头很远了，仿佛那槐花的香味还缠绕在鼻翼，悠悠不绝……围绕在树林四周，五日一集，凡农历逢二遇七便是赶集的日子。闲时集很大，农忙人少些，若是到了腊月二十七，也是春节前最后一个集，那可就热闹了！集上的年货应有尽有，人们接踵而至，男女老少，熙熙攘攘，络绎不绝。赶集出摊儿要想有好位子，那得看谁勤快来的早，他们有时为了占位吵得面红耳赤，最后总是在别人“和气生财”的劝说中，各忙各的去了。        夏初赶集出摊，槐花飘香的树荫下，自然是好地方，可谁也别想打这里的主意，这是以本村“猴”四叔为首的“书迷”们的根据地！集市开市不久，瞎子张便背着掷弹筒一样的“玉鼓”（说书人说唱时的打击乐器），竹竿探路，摸进树林，在最大的槐树下坐定。只要他玉鼓“咚咚咚”有节奏地响起，他周边立马就围上了人，少有几十人，多则上百。        “天也不早了，人也不少了，说书不说书，先背段毛主席语录……”瞎子张的声音是沙哑的。可是我听过他平时说话并不沙哑，也许是说书人练就了这一副嗓门？        “上回书说到武松不听店小二劝告，喝了十八碗烧酒，直奔山岗……”终于接上茬了！为了武老二的安危这些“书虫子”（四婶子给猴四叔那些书迷们起的名字）已经纠结了多日……在那个没有电视收音机又没有多余的钱买书读，甚至有了书都不识几个字的年代，听书是最好的娱乐。可每当说到精彩特别是男或女主生死关头，瞎子张就戛然而止，卖个关子。这时“猴”四叔就脱下帽子，走过每个听众面前，急着想往下听的便会把二分或五分的零钱扔进帽子……转了一圈，四叔把帽子端过去，瞎子张用手摸索着把硬币装进内袋，如果他觉得数量满意，他便会把玉鼓拍得“咚咚”直响，而且节奏欢快，书迷们又可以“过书癮”了。        逢集这天，每当我上学放学经过这里，总免不了要听上一段，然后带着一种纠结和不舍离开，赶去学校，身后传来“咚咚咚”的声音，心都会随着玉鼓跳动。想起那次听书上了瘾，竟旷了一下午的课，挨了老师批，又挨家长揍的“悲惨遭遇”，屁股还隐隐地疼呢……走出村头很远了，仿佛那槐花的香味还缠绕在鼻翼，悠悠不绝……        立秋不久，槐树林虽然依旧茂盛，但秋虫鸣啾，早晚温差明显，也已偶见黄叶零星飘落。当我怀揣梦想和师范录取通书背上行囊出发的时候，才感觉家中那几间草房竞如此让人留恋。槐树林屹立在村头，用满枝摇摆的微笑送我，秋风抚来，将往日林中秋千上的呼喊，月光下迷藏的惊叫，早晨清脆的鸟鸣，瞎子张沙哑的书声，还有敲击心房的玉鼓……一下子送入我的耳畔，仿佛万般情丝成了如今离家的牵绊！娘站在槐树下向渐远的儿子挥手，我不由地回头，看见娘站成了一棵槐树，头上的白发象极了枝头的槐花，灼痛我往日麻木的神经，让眼球瞬间浸泡在汹涌的情潮中，立刻转身，任泪放纵奔流，那“花香”悠悠的缠绕在心头，伴我风雨兼程……        立秋不久，槐树林虽然依旧茂盛，但秋虫鸣啾，早晚温差明显，也已偶见黄叶零星飘落。当我怀揣梦想和师范录取通书背上行囊出发的时候，才感觉家中那几间草房竞如此让人留恋。槐树林屹立在村头，用满枝摇摆的微笑送我，秋风抚来，将往日林中秋千上的呼喊，月光下迷藏的惊叫，早晨清脆的鸟鸣，瞎子张沙哑的书声，还有敲击心房的玉鼓……一下子送入我的耳畔，仿佛万般情丝成了如今离家的牵绊！娘站在槐树下向渐远的儿子挥手，我不由地回头，看见娘站成了一棵槐树，头上的白发象极了枝头的槐花，灼痛我往日麻木的神经，让眼球瞬间浸泡在汹涌的情潮中，立刻转身，任泪放纵奔流，那“花香”悠悠的缠绕在心头，伴我风雨兼程……        身在外地那些匆匆又快乐的日子就像孩童搭起的积木，到了年味渐浓的腊月，心底蛰伏的想家虫一爬出来，“积木”即刻崩塌，返乡的心情越近越浓，恨不能一步到家，就连听娘不停地唠叨都成一种盼望……        小年前一天的黄昏，雪花飘落，辽阔的麦田，蜿蜒的河堤，远近的村庄，还有走在通往村庄小路上急赶回家的我，全被笼罩在一片白茫茫的雪幕里。渐近村头，我久违的槐树林已在不远处，立在雪地里，挥着手臂，敞开怀抱，等着我了。槐树的枝桠落上了白雪，一眼望去就象槐花盛开，在黄昏里象极了娘头上的白发……我心头一揪，喉头哽咽，自语声颤：娘，我回家了……        身在外地那些匆匆又快乐的日子就像孩童搭起的积木，到了年味渐浓的腊月，心底蛰伏的想家虫一爬出来，“积木”即刻崩塌，返乡的心情越近越浓，恨不能一步到家，就连听娘不停地唠叨都成一种盼望……        小年前一天的黄昏，雪花飘落，辽阔的麦田，蜿蜒的河堤，远近的村庄，还有走在通往村庄小路上急赶回家的我，全被笼罩在一片白茫茫的雪幕里。渐近村头，我久违的槐树林已在不远处，立在雪地里，挥着手臂，敞开怀抱，等着我了。槐树的枝桠落上了白雪，一眼望去就象槐花盛开，在黄昏里象极了娘头上的白发……我心头一揪，喉头哽咽，自语声颤：娘，我回家了……        时光飞逝，三十多年过去了，原始的村庄发生了翻天覆地的变化。田野里没了碧绿的麦苗，现已种植了如森林一样高耸入云的楼群，涑河岸边成了公园，人们的文化生活日益丰富，过去现在不可同日而语。可槐树林的消失却成了我永远的心痛………现在每当春暖花开，初夏来临，我心中的槐树林便会在梦里槐花盛开，清香悠悠……