        人的一生，有时候会出现许许多多的意外。时而惊喜，让人措手不及；时而无奈，让人难以启齿；时而痛苦，让人防不胜防。怕失去，却无能为力；得到了，却也时常惶恐不安。害怕一次次的别离，也惶恐下一次的遇见，生命，在冷暖交织中前行，人生，在悲欢离合中继续。　　        都说，人生需要宽容自己，看淡浮华，才能走出孤独和寂寞。然，每个人的心，都难免有寂寞。并非喜欢安静，是没有人能分担内心的寒凉；谁都害怕孤独，若有人能懂谁愿意寂寞。个性顽强，不代表所有伤都能担当，而是假装着不难过；表面沉默不代表心里没感觉，而是现实你别无选择。        人的一生，有时候会出现许许多多的意外。时而惊喜，让人措手不及；时而无奈，让人难以启齿；时而痛苦，让人防不胜防。怕失去，却无能为力；得到了，却也时常惶恐不安。害怕一次次的别离，也惶恐下一次的遇见，生命，在冷暖交织中前行，人生，在悲欢离合中继续。　　        都说，人生需要宽容自己，看淡浮华，才能走出孤独和寂寞。然，每个人的心，都难免有寂寞。并非喜欢安静，是没有人能分担内心的寒凉；谁都害怕孤独，若有人能懂谁愿意寂寞。个性顽强，不代表所有伤都能担当，而是假装着不难过；表面沉默不代表心里没感觉，而是现实你别无选择。        每个人都有心情不好的时候。情绪可以控制，但眼泪不会说谎；可以去说服别人，但安慰不了自己。想找个坚强的理由，可诸多的疼该如何一笑而过；一些舍不得，只能放在心底；一些禁不住，只能刻意忘记。想有个慰藉的港口，可真正懂你的人又有几个。　　其实，人很多时候的笑，不一定是真的开心。再豁达的人，也会有块心底的伤；再冷漠的心，也会有时红了眼眶。不是没沮丧，而是提醒自己要面向阳光；不是不受伤，即使心再痛也会选择笑着去原谅。习惯着伪装，过多的是无可奈何的身不由己；嘴角的上扬，或许是掩饰内心的脆弱悲伤。风雨岁月，谁不是左手年华，右手沧桑。所谓人生，就是哭着懂得，笑着成长。        每个人都有心情不好的时候。情绪可以控制，但眼泪不会说谎；可以去说服别人，但安慰不了自己。想找个坚强的理由，可诸多的疼该如何一笑而过；一些舍不得，只能放在心底；一些禁不住，只能刻意忘记。想有个慰藉的港口，可真正懂你的人又有几个。　　其实，人很多时候的笑，不一定是真的开心。再豁达的人，也会有块心底的伤；再冷漠的心，也会有时红了眼眶。不是没沮丧，而是提醒自己要面向阳光；不是不受伤，即使心再痛也会选择笑着去原谅。习惯着伪装，过多的是无可奈何的身不由己；嘴角的上扬，或许是掩饰内心的脆弱悲伤。风雨岁月，谁不是左手年华，右手沧桑。所谓人生，就是哭着懂得，笑着成长。        人生，就是这样叫人无奈，生活，就是这样让人不能明白，你钟情的往往使你失望，你放弃的常常让你回望。一些舍不得，只能放在心底；一些禁不住，只能刻意忘记。太多的放下，到底是不在意还是输不起；太多的随缘，究竟是不值得还是痛彻心扉。　　        人在尘世，谁没有艰难，谁没有辛酸，唯一能扛的只有自己的双肩；谁没有错缘，谁没有遗憾，到最后能看清的只有自己的双眼。人生，有所为有所不为，其实就是有所谓也无所谓。前行的路上，我们都犹如大雨中奔跑的孩子，曾经迷茫，曾经落寞，曾经拥有，曾经无数次失去，将心中的梦，无情挥霍。可生活中，有些事情不必在意，你在意的多了，势必受伤。        人生，就是这样叫人无奈，生活，就是这样让人不能明白，你钟情的往往使你失望，你放弃的常常让你回望。一些舍不得，只能放在心底；一些禁不住，只能刻意忘记。太多的放下，到底是不在意还是输不起；太多的随缘，究竟是不值得还是痛彻心扉。　　        人在尘世，谁没有艰难，谁没有辛酸，唯一能扛的只有自己的双肩；谁没有错缘，谁没有遗憾，到最后能看清的只有自己的双眼。人生，有所为有所不为，其实就是有所谓也无所谓。前行的路上，我们都犹如大雨中奔跑的孩子，曾经迷茫，曾经落寞，曾经拥有，曾经无数次失去，将心中的梦，无情挥霍。可生活中，有些事情不必在意，你在意的多了，势必受伤。        谁的心都难纯真，哪个人都难完美，这个世界上没有谁完美无缺，没有谁无懈可击。完人是没有的，完美也是少见的，无论你如何用心，还是怎样尽情，遗憾少不了留在心中，缺憾短不了藏在胸中。　　        遇事不能过分较真，待人不能太过认真，不要用完美苛求别人，不要以完人来折磨别人。不论何时，都要明白，完美都是一种憧憬。　　人生路，或长或短，都在经历，都在次次磨难中沥炼，或悲或喜，都是必然。生活就是这样，忙忙碌碌，平平淡淡，人生就是这样，坎坎坷坷，起起伏伏。不论我们怎样努力，依旧会有遗憾，不管我们如何追求，依然会有不满。人生就是缺憾，生活就是遗憾，想开，而后看开。人，难有十全十美，事，难能尽善尽美。        谁的心都难纯真，哪个人都难完美，这个世界上没有谁完美无缺，没有谁无懈可击。完人是没有的，完美也是少见的，无论你如何用心，还是怎样尽情，遗憾少不了留在心中，缺憾短不了藏在胸中。　　        遇事不能过分较真，待人不能太过认真，不要用完美苛求别人，不要以完人来折磨别人。不论何时，都要明白，完美都是一种憧憬。　　人生路，或长或短，都在经历，都在次次磨难中沥炼，或悲或喜，都是必然。生活就是这样，忙忙碌碌，平平淡淡，人生就是这样，坎坎坷坷，起起伏伏。不论我们怎样努力，依旧会有遗憾，不管我们如何追求，依然会有不满。人生就是缺憾，生活就是遗憾，想开，而后看开。人，难有十全十美，事，难能尽善尽美。        漫步人生路，莫怪红尘是非多，给心灵一份坦然，去接纳所有的不和谐，也是一种修为吧！心宽了，路就宽了，一切纠葛自然变得简单了。人生不会刻意捉弄谁，也不会去成全谁的完美。只有过不去的人，没有过不去的事，付出了笑脸，回报的一定风雨过后久违的阳光...　　行于红尘，每个人都品尝着酸甜苦辣，尝尽了人情冷暖。行走中逐渐清晰了生命的轮廓，并学会了去释怀很多事，懂得了包容和理解带给生命的重大意义。人生，本是一次艰难的跋涉，以淡然的心态前行。给自己一个美好心境，翘首遥望，和风拂面，惬意无比；给他人一抹恬然微笑，和气生辉，暗香拂袖，心底生暖......        漫步人生路，莫怪红尘是非多，给心灵一份坦然，去接纳所有的不和谐，也是一种修为吧！心宽了，路就宽了，一切纠葛自然变得简单了。人生不会刻意捉弄谁，也不会去成全谁的完美。只有过不去的人，没有过不去的事，付出了笑脸，回报的一定风雨过后久违的阳光...　　行于红尘，每个人都品尝着酸甜苦辣，尝尽了人情冷暖。行走中逐渐清晰了生命的轮廓，并学会了去释怀很多事，懂得了包容和理解带给生命的重大意义。人生，本是一次艰难的跋涉，以淡然的心态前行。给自己一个美好心境，翘首遥望，和风拂面，惬意无比；给他人一抹恬然微笑，和气生辉，暗香拂袖，心底生暖......