 淡墨晗烟文：美丽依然（淡墨晗烟）      是夜，一帘微雨，空灵的雨声丝丝入耳，轻启帘帏，浅扣心扉。这样的夜，一卷书香，一盏清茗，于我而言，足矣！一个人的时光是如此丰盈，可以淡淡地感伤，淡淡地惆怅。抑或，凝眸不语间淡看云雾，静听风雨，在如水的文字里演绎万般情愫，任一纸馨香在指尖悄然流泻，遣一怀幽绪在夜色阑珊里恣意飞扬。 淡墨晗烟文：美丽依然（淡墨晗烟）      是夜，一帘微雨，空灵的雨声丝丝入耳，轻启帘帏，浅扣心扉。这样的夜，一卷书香，一盏清茗，于我而言，足矣！一个人的时光是如此丰盈，可以淡淡地感伤，淡淡地惆怅。抑或，凝眸不语间淡看云雾，静听风雨，在如水的文字里演绎万般情愫，任一纸馨香在指尖悄然流泻，遣一怀幽绪在夜色阑珊里恣意飞扬。     曾几何时，一句淡然的问候为我撑起一方友谊的晴空，那份关怀一如既往地安守于此。轻轻敲出一行温暖的文字，或是一个微笑，任眉间的笑意在夜色里氤氲开来，彼岸的你是否感受到这一抹相对无言的静婉？且将心事赋屏前，天涯尽处人可知？俗世繁华里，就这样，淡然地隔岸相望许是最好。     曾几何时，一句淡然的问候为我撑起一方友谊的晴空，那份关怀一如既往地安守于此。轻轻敲出一行温暖的文字，或是一个微笑，任眉间的笑意在夜色里氤氲开来，彼岸的你是否感受到这一抹相对无言的静婉？且将心事赋屏前，天涯尽处人可知？俗世繁华里，就这样，淡然地隔岸相望许是最好。     手中的碧螺春余温尚存，婀娜的叶片在青花瓷杯里缓缓浮游，摇曳生姿，浅浅的韵致悄然舒展，青翠诱人。袅袅茶香将我的思绪带回那个芳菲四溢的夏季。是的，那个夏季，有凝聚深深友情的碧螺春，有传递生日祝福的藏头诗，有你我畅所欲言的灵犀之语，有工作与生活的默默关注。这一切，给你我带来一季明媚的心情，这一切，都将深深珍藏在记忆之中。     手中的碧螺春余温尚存，婀娜的叶片在青花瓷杯里缓缓浮游，摇曳生姿，浅浅的韵致悄然舒展，青翠诱人。袅袅茶香将我的思绪带回那个芳菲四溢的夏季。是的，那个夏季，有凝聚深深友情的碧螺春，有传递生日祝福的藏头诗，有你我畅所欲言的灵犀之语，有工作与生活的默默关注。这一切，给你我带来一季明媚的心情，这一切，都将深深珍藏在记忆之中。     秋雨潇潇，秋意浓浓，叶儿悠悠缓缓飘落眼前，几许盘旋，几多缠绵，那份飘散在空气中的清香定格成一生最绚烂的华美。秋天注定是伤感的季节么？入秋后，关怀依旧，只是，无话不谈的灵犀变得深沉无比。是的，你我都是凡尘俗世之人，虽无所欲，亦无所求，但这份纤尘莫染的知己之情必定不会被世人所理解。抑或，人生得一知己终是一种奢望。     秋雨潇潇，秋意浓浓，叶儿悠悠缓缓飘落眼前，几许盘旋，几多缠绵，那份飘散在空气中的清香定格成一生最绚烂的华美。秋天注定是伤感的季节么？入秋后，关怀依旧，只是，无话不谈的灵犀变得深沉无比。是的，你我都是凡尘俗世之人，虽无所欲，亦无所求，但这份纤尘莫染的知己之情必定不会被世人所理解。抑或，人生得一知己终是一种奢望。      也曾慨叹，世间所有美好的事物都有如烟花般灿烂而短暂，你笑着说，我是个太过感伤的女子，总是用诗人的情怀来看待世事。或许，一些人，一些事，只需默默记取，无需感叹，恰如此时。只是，这份美好一直是我心底清浅的梦，难以忘怀。于是，在这个雨夜，在深秋的素锦阡陌上，轻吟浅唱一曲莫失莫忘，你可知否？      也曾慨叹，世间所有美好的事物都有如烟花般灿烂而短暂，你笑着说，我是个太过感伤的女子，总是用诗人的情怀来看待世事。或许，一些人，一些事，只需默默记取，无需感叹，恰如此时。只是，这份美好一直是我心底清浅的梦，难以忘怀。于是，在这个雨夜，在深秋的素锦阡陌上，轻吟浅唱一曲莫失莫忘，你可知否？     淡墨晗烟，是我另一笔名。既然善感的我总有着太多的尘世碎念不能忘怀，终未能将曾经的一切化为过眼云烟。那么，就让弥久的温馨，偶尔的失意，全部绾作指间绽放的柔花吧，微笑着将幽芬记忆细细装订，从此册为流年的永恒。     淡墨晗烟，是我另一笔名。既然善感的我总有着太多的尘世碎念不能忘怀，终未能将曾经的一切化为过眼云烟。那么，就让弥久的温馨，偶尔的失意，全部绾作指间绽放的柔花吧，微笑着将幽芬记忆细细装订，从此册为流年的永恒。     经年后，你是否依然记得，此处，有一个持卷吟香的女子，素衣清颜，心轻如羽，研一池淡淡水墨，将如烟的心事吟诵成缕缕诗行，为你遥寄一曲弦音锦瑟，暗香盈袖，且行且吟且珍惜！     经年后，你是否依然记得，此处，有一个持卷吟香的女子，素衣清颜，心轻如羽，研一池淡淡水墨，将如烟的心事吟诵成缕缕诗行，为你遥寄一曲弦音锦瑟，暗香盈袖，且行且吟且珍惜！     流年悄换，逝去的光阴旖旎不复，或许，这些指尖盛开的花瓣，终会在苍白的掌心葱茏凋谢，而我，只想在红尘一隅，轻展一纸素笺，用心篆刻稍纵即逝的素什锦年，一任墨韵陈香经年依旧。     流年悄换，逝去的光阴旖旎不复，或许，这些指尖盛开的花瓣，终会在苍白的掌心葱茏凋谢，而我，只想在红尘一隅，轻展一纸素笺，用心篆刻稍纵即逝的素什锦年，一任墨韵陈香经年依旧。     轻抚案前悄然折起的一纸心痕，将心中纤尘莫染的情愫细细拾掇，深深雪藏在灵魂深处不为人知之所。惟余那些静如秋水的文字，点点滴滴，丝丝缕缕，无关风月，只遣心安。惟愿，岁月的静好长驻你我心间，如我唇边恬淡的笑靥，明媚如许，安之若素。     轻抚案前悄然折起的一纸心痕，将心中纤尘莫染的情愫细细拾掇，深深雪藏在灵魂深处不为人知之所。惟余那些静如秋水的文字，点点滴滴，丝丝缕缕，无关风月，只遣心安。惟愿，岁月的静好长驻你我心间，如我唇边恬淡的笑靥，明媚如许，安之若素。《淡墨晗烟》发表于《红袖添香》美丽依然（淡墨晗烟）个人文集《晗烟阁》经年后，你是否依然记得，此处，有一个持卷吟香的女子，素衣清颜，心轻如羽，研一池淡淡水墨，将如烟的心事吟诵成缕缕诗行，为你遥寄一曲弦音锦瑟，暗香盈袖，且行且吟且珍惜！《淡墨晗烟》发表于《红袖添香》美丽依然（淡墨晗烟）个人文集《晗烟阁》经年后，你是否依然记得，此处，有一个持卷吟香的女子，素衣清颜，心轻如羽，研一池淡淡水墨，将如烟的心事吟诵成缕缕诗行，为你遥寄一曲弦音锦瑟，暗香盈袖，且行且吟且珍惜！ 温柔女子 生于三月 今生只为你妩媚 美丽依然 半笺梅语凝成香 零落东风花满地【水湄词集】 雨中飘过的油纸伞 江南有你 宋词般婉约的女子 烟雨江南 一梦千寻