几年前周末的一个下午接了个电话，看着有些陌生的号码，犹豫着接通了。电话中传来熟悉的乡音与特有的嗓音，我一下叫出了他的绰号:大头。往事如烟，一晃五十多年过去了，封存的记忆被一电话掀开了。大头是我父亲堂姐的独养儿子，比我大一岁，也是我童年的玩伴。他长得虎头虎脑，一个大脑袋顶在瘦小的身躯上，故绰号小名叫大头。大头圆圆的脸上两个大眼睛，忽闪忽闪的长睫毛，一笑两个浅酒窝。瞧，旧相片上的他有多可爱。我的家乡在沪郊，五六十年代隶属宝山县。现在在上海内环之内。那时遍地鲜花盛开，世代花农的先辈将方圆几十里装扮成大花园，家乡故名‘’赵家花园‘’。五十年前，到家乡是叫到乡下，回在北火车站的家是叫到上海。虽然78路巴士车程1角钱，在小孩的眼里乡下与城里是两个世界。我从毛毛头时就由祖母在乡下带大，至可以上幼儿园时才回到上海，由母亲放幼儿园学规距。幼儿园到小学二三年级是我童年能有的比较清晰的回忆片段，就是寒暑假在乡下野养时的游戏，玩伴中最要好的就是大头，因而回忆中最有意思的事也与大头有关。大头的家离我祖母的家只隔阡陌小路十多分钟，站在老宅场头可以远望到大头家屋脊上两头高高翘起的瓦饰。小路的左手边是枸杞桩扎成的蓠芭墙，墙里种的是成片蜡梅灌木林，盛夏时蜡梅葳蕤的树荫可以遮挡热毒的太阳。右手边是田野，种植了大片的草本花木。千日红的玫红、香石竹的紫红、唐菖蒲的粉红一条条一垄垄如织成的锦缎铺就。寒冬时蜡梅的馨香可风送十里。田野里又换成洋水仙(风信子)的蓝装、兔子花(仙客来)的红裙。海洋般蔚蓝，朝霞似嫣红，组成小路的风景。小路的尽头是一大片玫瑰花田，大头的家到了。大头家是青砖黑瓦的农舍，客堂间两旁是相房，相房前是灶间后是旁间卧室。总觉得门多，客堂连接两相房的是东西两门，东西相房又有边门，旁间又有房门。大客堂大门只到晚上才关闭，平时只关半腰门。堂前的燕子做巢在客堂里的梁上，早晨打开客堂门让燕子飞出觅食，晚上等燕儿归巢后才关门。老人们常说，谁家燕子年年来巢，谁家好日子年年不断。所以燕巢能做在客堂的梁上是好福气的祥瑞。旁间卧室里有一座象房子样架子大床，床楣上雕有戏文人物，床两面门上饰有花草纹并镶嵌镜子。横边靠床有围栏式的梳装台，一个紫砂梅瓶中插着几支唐菖蒲与文竹放在梳装台上与梳装盒镜成犄角。这样的摆式在当时的乡下是最普遍的，卧室中这两样家具普通人家也大都有。大客堂后方存有农具草帽簔衣等杂物，前面一张八仙桌围着四条长橙。我与大头的游戏就在客堂间的桌上地上闹玩着。斗草是当时流行的游戏，大头总是赢，我鼻子总是被他刮得通红。几次输后总结，发现大头手中的叶柄又黑又细，而我找的叶柄总是粗而青。还偷看到他将叶柄放在水里揉泥里搓然后才与我比。我也想办法将簑衣上的棕丝扯几根绞在一起用两手遮住只露斗草的一小段。哈哈，大头输了，我狠狠地刮他鼻子报‘’一草之仇‘’。作弊被发现了，大头推倒我在地。我哭着找阿奶(我父亲的婶母，大头的外婆)告状，阿奶擦去我脸上的泪与鼻涕，大声骂大头。大头早就溜了。一会儿大头拿着捉到的天牛来赔罪了。等我大了，阿奶总是笑着说我小屁孩时与大头的闹剧。冬去春来，我上幼儿园了，喜欢赤脚在田地里奔跑的野丫头被穿上硌脚的红皮鞋。幼儿园老师教的儿歌：‘’小白兔白又白，长长的耳朵竖起来，红红的眼睛…‘’。我举手发言：老师兔子是灰色的，眼睛是黑的。这是我在大头家羊棚里看到的灰兔子。胡老师真不喜欢我这带乡下口音乱说话的小孩子，因而到台上唱歌跳舞表演总也没有我的份。但是一到乡下大头家，我将在幼儿园学到的儿歌舞蹈，在那架雕有古戏文人物的大床上，把纹帐当幕布将枕巾当舞裙，唱呀跳呀演给大头与邻居家的孩子们看，大头带头拍红了手，我好高兴真是发人来疯了。小学一年级的暑假还是在乡下渡过的。大头不再贪玩了，割草喂兔清扫羊棚。羊棚里的兔子换成长毛兔了，有白灰两种，白长毛兔眼晴还是黑色的。我陪大头去割草，两把镰刀丟在草上让我挑。大头先抢了一刀，另一把我也不要，就抢大头手里的。怎么割起来钝钝的，大头已快刀斩草进入玫瑰园深处了。玫瑰园我可不敢进，一则玫瑰的刺会划破手臂又有洋辣子蜇人，更可怕的是，园中靠河边有座厝櫘架在砖座上。祖母一直不让我在河边玩，她指着棺材说小孩靠近，棺材里的尸会从板缝里伸出手来向你讨饭吃。我站在园边的田埂上，看着大头光光的背脊在太阳光下移动，他靠近厝櫘了，我心都跳到嗓子眼了，仿佛一只白森森的骨手抓住他的背，我用手把两眼遮住，但又怕真有事发生。从手缝里张望，咦大头不见了。打开东厢房的门，大头己喂好兔子在做暑假作业了。他挠头抓耳，造句填词可没有割草快。虽然大头高我一年级，但识字我比他多，这造句填词可是我的强项，一会儿就帮他做好了。这次他奖励我的不再是金龟子，银乌虫了。他拿起弓(弹皮弓)，佩带箭(小袋子中装的泥丸)，带着我到杂树林中打鸟去了。大头他装的泥丸比别人小，一次皮里装三颗，发弓眼火准。黄腾，白头翁都能打得到。这次我跟着也收获了一只小黄雀。小黄雀翅膀被打中了，从树上落了下来飞不走了，在草丛中一跳一跳，我与大头两面夹攻把小黄雀收在袋中。回家用红药水给黄雀冶伤，放在小方竹笼中盖上蓝布喂水、菜芯、米粒。为看小黄雀我去大头家更勤了。大头养小动物养啥活啥，喂的兔子滚壮混圆还落小仔。伤了的小黄雀又鸣叫了。暑假过去寒假来临，又去看小黄雀了。竹架上的方笼还在，黄雀没有了。问大头?他指着身上的衣裳说，阿爸卖给花鸟商店换新衣服了。二年级暑假母亲不再允许我到乡下去野。但文革开始了，我家楼下是我父亲的单位。父亲在台上被挂牌批斗，我在台下被邻居孩子打了。母亲只好又将我送回家乡。家乡那条通往大头家的小路也改变了颜色。枸杞蓠笆墙内的蜡梅被连根刨了，根桩头堆放在场地上像狰狞的骷髅。花田中的草本已被铲平种上了青菜，大头家前的玫瑰园连同厝棺不知去向，只坦露出大地母亲的累累伤痕。世代花农的家乡从此改种蔬菜，花园变菜园了。这条小路没有蜡梅树荫的庇护，没有四季鲜花的陪伴，路怎么越走越长，后来索兴不再走了。我俩长大了，生活的轨迹不再交集。与大头也只在家族婚庆或丧事中见面了。也没再象儿时那样两小无猜斗草抓鸟般亲密，而是客气地呼大名称哥道妹了。那天下午来电的内容就是他嫁囡了，明天送喜贴来。大头哥，我准备好酒菜等你来。