佬爷名皇岩，曾读过几年私塾，在旧社会，也算得上是一个有学问的人，年轻时在邻县一个镇上的药铺里当伙计，药铺当时的规模还算比较大，老板是江西人，老板很器重他，也很信任他，每次进购药材总是让佬爷为首。（后来江西老板走了，药铺就转让给了佬爷，这是后话）那时的进购中药材要去遥远的外地，交通不方便，一路上全靠马驮或肩挑，在崎岖坎坷的路上虽说辛苦，但挑夫们自乐的调侃让疲惫消失得无影无踪。一日，佬爷和几个伙计挑着药材往回赶，太阳照得大家直流汗。“岩哥，歇一下吧，我们都累了。”“好啊，咱们就到前面路边歇一歇。”前面路旁的山脚下有一块空旷的空地，地里长满了荫荫的绿草，紧靠山边有一片茂密的山茶树，周围方圆几里没有人烟。“这确实是个风景宜人的好地方啊”佬爷和伙计们来到茶树下，放下肩上的担子盘地而坐。“来来来，大家都来吃桃子。”佬爷从药材担子中掏出一袋桃子来，给伙计们每人丢了一个去。“哈哈，岩哥什么时候在街上买了这好吃的，是不是回去哄嫂子哦？”“吃吃吃，你哪来的那么多废话，告诉你们，吃完桃子都给我把核埋在这块地里，来年长了桃树，这片土地就是我皇岩的了。”话刚说完，伙计们乐得笑翻了天。“行啊行啊，咱听岩哥的，如果来年真的长了桃树，大家都来作证，这块风水宝地就是皇岩先生的。”一晃又是几年过去了，在那片佬爷和伙计们曾经歇息的地方果真长了好几棵桃树，每一次路过，佬爷都要和大家在这块地里歇气，休息之时，伙计们都不会忘记来到桃树下洒泡尿‘施施肥’。在桃树下大伙时时会聊着笑痛肚儿的话来，当年佬爷一句无心的玩笑，竟然让这片荒芜的土地上长出了那几棵娇艳的桃花来。从此这块没主的土地儿成了佬爷的心爱，不知又过了几年，地里的桃树又增多了，每到春天桃花开时，常会吸引着赶路的行人，每个行人都在传颂着“这桃树是当年那镇上永丰泰药铺里的一个伙计种的，他叫岩哥。”佬爷躺在床上不吃不喝已经好几天了，郎中相了脉说是老病，好多次差点断了气，都被身边的两个老婆哭喊过来。（旧社会允许一妻一妾）佬爷费力地睁开眼，口里念念有词，似乎在说着什么？“老头子啊，你还有什么舍不得的呀？”佬佬们把头凑到了他的嘴边。“我…我…我快不行了，…你们去…去…叫华子过来。”华子来了，（我的爷爷）“爹爹，您还有什么要交待的吗？”佬爷一见到华子，两眼一下突然来了神，“华子，我…我就要走了…，有一事为爹的放心不下……” “爹，您慢点说，有什么事您尽管说，儿一定完成您的心愿。”“乖华子，有…有你这句话爹就放心了，你…你记得吗，N镇那边爹的那…那片桃树？”“记得，爹您放心，改日孩儿请人把桃树砍回来。”“你…你…咳咳咳……”佬爷一下气得咳喘得厉害，一口痰从喉中咳出，鲜红的一片。“爹爹，您怎么了，您千万别吓我们啊。”吐出一大口鲜血，佬爷总算缓过气来“傻…傻儿子，你没听懂我的意思，爹指的不是那…那桃树，而是那块风水地哦，华…华子你要记住，那…那块地是我的…也是我给你你们留下的产业…你要记得去那地里为爹立块石碑，碑上要刻下爹爹的名字，我是一九二七年七月种的桃树，你…你一…一定要写上年月啊”“爹，那块地隔家里那么远，要它做啥子？”爷爷不解地问佬佬。“唉，爹有个秘密没对他人讲过，自从那片桃树开花后，爹爹暗地里请了一风水先生看了一下，风水先生说，‘那是一片宝地啊，拥有他的人可以富泽五代，只看皇岩兄的后人是否守得住？世道难料，说不定几十年后会有外人争夺这块风水宝地，岩兄一定要让世人记得那块地是您岩兄的。’所以老爹我放心不下啊。”听了老头子的话，爷爷终于明白了，“爹，孩儿一定按您的去做，明儿就找邻街的许石匠做块石碑立到那地里去。”“好…好…好，华子你一定要记得刻上‘皇岩桃花岛’还有别忘了年月日，知道吗？”“嗯爹，孩儿有一事不解，为何要叫‘皇岩桃花岛’呢？”“那座山四面环着汩水，那块地不是开着桃花吗？你傻呀！”“呵呵，爹说得也是，好吧儿子就照您的去做，您放心休息吧。”“乖华子，为爹的死也可以瞑目了，记得要为咱潘家守住那块地啊。”老头子说完这些话，脸上露出了疲惫的微笑。第二天早晨，佬爷去了，很安祥，没有一丝遗憾，因为他给后人留下了一块令他骄傲的风水宝地，在他走了后的几天里，桃树林那块土地中自然立起了那块引人注目的石碑，石碑上的名字让来来往往的路人都知道了皇岩老先生，甚至在心底都默认了这块地就是他的。以至于后来几十年里，许多人都不敢轻易窥视那块风水宝地。时光在不停地流逝，经过抗日，经过内战，再到全国人民解放，几十年一下子就过去了，在动荡不安的文革年代，我的爷爷为了守住佬爷留下来的家业，挨过不少批斗，幸好爷爷出生在与医药结缘的世家里，从小苦读医书，随后又拜师成医，平时爷爷性格温和为人老善，邻里乡亲有什么病痛都有求于他，他一生中最拿手的是小儿科，他的草药偏方医治过不少的孩童，其中有许多红卫兵还称他老人家为救命恩人，所以大家还是很敬重他的，全民动员到处揭坟墓，砸菩萨，毁庙宇，而佬爷那“皇岩桃花岛”的石碑依然在那里屹立着。这一切都是爷爷的功劳了。年轮一轮一轮地吞噬着桃树的生命，忙于生计的父亲无瑕顾及了那片离家很远的桃花岛，桃树渐渐败落，枯死，没多少年风水宝地又变成了当初的荒芜。唯有那块石碑唯一能证明它的主人曾经拥有过它。不知是八几年，改革之风唤起了整个社会的发展，那片荒芜的土地旁多了一家姓菲的人家，主人名丽缤，一个贫穷相貌般般的女人，四十好几了，祖籍湖北，因常年遭受洪涝，不得不举家搬迁，流落于N镇，后经政府照顾给了一片土地出资让她在这片荒草地旁建房，她的男人病死得早，只剩下她和四个儿女，三个女儿，一个儿子，儿子在大，来时已有二十几，取名也很奇怪“机乐”，这大概是他父亲希望他机灵快乐的缘故吧。‘机乐’性格怪癖，口里尽是些不干不净的胡语，对别人总是怀有敌意，经常用无缘无故的恶语攻击他人，所以他生来就不招女孩子们的喜欢，至今仍是单身汉一个，他喜赌，在N镇上结识了不少的赌痞，在赌痞中有一个大哥大，他以赌蝈蝈出名，人也长得帅气，道上的兄弟们都称他为“美蝈”。手中一只常胜的蝈蝈让他敛了不少财，这只蝈蝈据说是异种的，通体乌黑发亮，生性好斗，每次参斗的前夜，主人必须要放一只体态长相很好的雌蝈蝈在罐中，己供黑蝈蝈享受，到了第二天比赛往往是一上去就把对方斗得个半死。于是大把大把的钞票就进入了“美蝈”的口袋，这只蝈蝈每日为他挣了不少本钱，在黑道中大家给它取名为“日本”。为了给“日本”寻找雌蝈蝈，‘机乐’确实吃了不少苦，他知道只要他把“美蝈”大哥的蝈蝈饲养好了，他就会得到大哥的重视，所以他每晚深更半夜都在小麦地里或荒草丛中打着电亮寻找。功夫不负有心人，每次认真的寻找都给了他不少的收获，自然而然他也得到了大哥的器重，有了大人物的屁护，他和别人一斗架，永远是一副狗仗人势的样子，“你们知道我大哥是谁吗？嘿嘿，‘美蝈’听说过吧？”一听到‘美蝈’的大名，别人往往是退避三舍，惹不起还是躲得起的。那位丽缤女人刚搬到佬爷的那片土地旁时的几年里，还算得上规规矩矩，也许佬爷的石碑让她有些敬畏，有一次她走了十几里的山路来到我家，试探地问了问我父亲“老潘，你家的那块地荒置在那里太可惜了，是不是借给我种种菜？”父亲也曾听说过她悲惨的身世，望着一身破烂的她心里不由同情，叹惜她带大一群孩子不易，便答应了她“只不过我得告诉你，这是我潘家的祖业，外人不可侵占的，既然丽缤大嫂诚恳地说出了口，我同意暂时借给你作菜地用，记住了这只作借。”随后又叫母亲给她找岀几身象样的旧衣给了她，还给了她一大坛子腌菜。那女人那时那刻感动得流涕，千个谢谢万个谢谢，只差下跪磕头谢恩了。“丽缤大嫂，你今后有什么需要的尽管开口，只我要老潘家能够帮上忙的一定帮你们”从此，那女人在那片荒芜的土地上种起了菜来，她家的生计开始有了起色。十几年又过去了，一天我接到了父亲的一封来信，信中充满了忧郁和不安，说什么佬爷留下来的那片祖业地快守不住了，原来那女人在前年突然病故，她的儿子“机乐”在社会上混出了一点名堂，挣了一些钱，想扩建原来的房子，说什么旁边佬爷留下的祖业是他家的，理由是她娘在那里种了十几年的菜，我父亲与他争论，他仗着那“美蝈”的势威胁着，“你凭什么说是你家的地？你有土地证吗？有人能证明是你的吗？”父亲怒不可遏，指着佬爷的“皇岩桃花岛”说“这就是最好的证明！”“哈哈，一块石头就能证明这块地是你的，那我的锤子也能证明给你看。”他说完就跑进了屋里提着一把大铁锤来，狠狠地朝石碑砸去，石碑碎成了几块，散掉在草地里。“你还说是你潘家的吗？”在一群无赖的嘲笑中，倔强的父亲紧握着拳头无计可施，气得对他怒斥道：“你这畜牲，你等着，等着我的儿子从部队回来收拾你。”听到父亲的这句话，机乐不由打了一个冷颤，站在那里呆愣了好久……砸碑是九七年的事了，也是我从特警部队快回来的头年，也是我心中无比愤怒的一年。我，佬爷皇岩的曾孙子，从小爱捣蛋贪玩，父亲为了让我性格有所收敛，不惜几担谷将我送到了当地一名闻名的武师那里学功夫，在严师的威逼下，我从武术的最基本功站马步开始，师傅说学武之人要心正，桩子要稳，心正才能成为一个有正义的人，桩子稳才能让人在江湖中不随虚幻左右，每晚头顶着大碗的水立着马步就那样站着，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”在严师的威训中我度过了不知多少个极其痛苦的夜晚。经历了魔鬼般站桩训练，师傅才开始教我“八姐过关”和“封闭手”。凭着我的过人聪颖，我得到了师傅从没外传过的小擒拿和一套刚劲有力的南拳。这为我此后成军的道路上打下了坚实的基础。“小伙子，你有什么特长？”一位上尉问我。“报告连长，我读过卫校，还会武术。”“什么？你还会武术？看你弱不经风的样子还会武术？那你玩两套给大家看看。”于是我脱下笨重的棉衣，站在零下几十度的冰雪里使出了在家学过的招式。一套套被我练熟了的拳术，让我获得了新兵们的喝彩。“够了够了，没想到你这小子还真有两小子，你还有什么特长吗？”“报告连长，我还会霹雳舞，”“哈哈哈……”那刻整个操场的人笑痛了肚子。“行，你这个兵我要定了，等新兵训练完你就来我们的特训营，我要好好调教你这个不错的人才”下连队了，我果真被分到了特警训练营，在特警营里我是最矮最单瘦的一个，也是后来让众人刮目相看的一个。进入了训练营就如进入了监狱中的监狱，个个都剃着光头，在炎热的太阳底下我们光着膀子在宽阔的操坪里进行体能训练，俯卧撑和仰卧起坐一百接一百个地做，每天还要跑十公里，晚上要用脑门顶在墙上两个小时，特训员说了，要把头盖骨顶平顶硬为止，将来可以在头顶开瓶和挨棒，顶完头接着用布条缠着手掌砍板凳两千下，天天砍，日子久了手掌也麻木了，一掌切下去红砖便成了两半，在寝室里，战友们用缠着布的木棍相互劈打着对方，想要打倒对手你必须先学会挨打，临睡前我们还得坐在床上练内气，俗话说“外练筋骨皮，内练一口气，”这就是所谓的军中硬气功了。气是指人的精神意念的凝聚，我们静坐着，意念带着气随意的移动，不为外界所动，慢慢进入忘我无我无私无欲的境界。这是在培养我们的精神意志，培养我们无所畏惧的格斗灵魂。在特警队里我知道自己的先天不足，所以我更加刻苦更加努力，别人跑十公里，我就跑十五公里，别人做俯卧撑几百个，我便坚持一次做到一千个，别人练到一下砍断三口砖，那么我就拼命练到砍断五口。不论练什么我都要比别人胜岀许多，擒拿格斗，摔打各项战略战术我都处处领先，在训练营里，战友们给我取了一个“拼命三郎”的外号。接着而来的是“训练标兵”“优秀士兵”“擒拿格斗年终考核第二名”。从此战友们不再小看我这个矮小的湖南兵了。望着手臂一处长长的伤疤，让我想起了九六年探家时的一幕，阔别家乡两三年了，一下车我便感到了家乡的亲切，熟悉的车站，熟悉的广场，来来往往的人群让我有些无从适应，也许是我在北方呆惯了吧。“抓贼啊，抓贼啊……”一个男子从我身边一下窜过，手里拿着一个女式的提包，紧接着后面有一女孩边喊边追了过去“大家快抓住他，他抢了我的包。”我一看就明白了怎么回事，立马丢下自己的行旅包，一箭步追了上去，那毛贼哪比得我快哦，不一会我便把他扑倒在地上，谁知在人群里跑出他的两个同伙，一人趁我没防备的情况下，拿着一把刀子向我背上刺来，随着周围人的一声尖叫，我本能地反手向后挡去，锋利的刀刃划破了我的军装，从军装的破口中一抹鲜红的血喷溅出来，来不急看看手臂上的伤口，我反身一个扫腿便把持刀的那个歹徒搁倒在地，我顺势在他的背部狠狠跺了一脚，让他瘫软在地上一下子爬不起来，另外两个见了我这般拼命，便吓得跪在地上求饶，后来那三个歹徒被车站的警员带走了，警察走时对我说“兄弟，你的身手不错呀，叫什么名字？咱们交个朋友。” “呵呵，小事一桩，没必要留名留姓的，你看我的伤口还在出血呢，我得马上去医院弄一弄”那位警察一脸无奈的样子“好吧，英雄不留名兄弟敬佩你。”这时人群里有人大声说道“他不是N村潘家大公子吗？我认得他，我和他是同一个村子的人哩”车站这一遭遇让我从此在地方名燥一时。地方的黑白两道的江湖朋友也都知道了有潘家大少爷这一人物。而手臂上永远留着那道无法消逝的伤疤。自从接到父亲的来信，知道了家里所发生的事，我完全变成了另一个人，训练场上我变得格外的疯狂，把所有的仇恨都倾泻在艰苦的训练中，营房前的两棵榆钱树不知遭受过我的腿劈多少次了，粗壮的树身上已深深烙上了我的愤怒，无辜的老榆树就这样默默地承受着我的发泻我的虐待。在我退伍后的好多年里，我的战友来信告诉我说，每年来的新兵都要问及那两棵老榆树身上几道深深的伤痕是怎么一回事。于是我的战友总是不厌其烦地给他们讲述我的故事。我虽然没有见过佬爷，但我曾去过那片风水宝地，抚摸过刻着佬爷名字的石碑，看到了石碑，我就好似看到了佬爷当年在这片土地上和大伙们歇息的情景，似乎看到了佬爷开着玩笑埋下桃核的身影。如今石碑被那个无赖砸了，我的心很痛很痛，我的手心里全是汗，愤怒中我不由回想起爷爷对我讲起佬爷临终前的那一幕，如果佬爷在九泉之下知道刻有自己名字的石碑被毁，他老人家肯定会痛不欲生的，在他眼里，那片土地是潘家的福泽风水宝地，它关系着潘家五代的福禄，他很相信风水先生当初所说的话，如今一一都灵验了，几十年的风风雨雨都已过去，至于后人能否保住这块宝地，这一重担便落在我的身上，因为在爷爷奶奶的眼里我是潘家的大少爷，也是唯一能给大家庭带来安稳幸福的长孙。所以保住潘家这份祖业是我义不容辞的责任。于是在部队领导一而再，再而三的挽留下，我毫不犹豫地选择了回家，我一定要会会传闻中的‘美蝈’和我的对头‘机乐’，也就是那个叫‘菲丽缤’女人的儿子。一回到家中，顾不上喝口母亲为我泡的绿茶，顾不上日夜舟车劳顿，我丢下背包驱车前往佬爷那块宝地去了。来到了地里，只见那刻着佬爷名字的石碑，分散地静躺在草丛中，在残缺不全的碑体上踏满了肮脏的皮鞋印，“皇岩桃花岛”鲜红的字体依然那么醒目，它刺痛了我的眼，刺痛了我的心，刺伤了我的每一根神经，望着残缺不全的石碑，从我的头顶似乎有一股热流透彻到了我的全身，我知道那是仇恨，那是愤怒，那是从骨子里喷岀的力量，让我朝着机乐那杂种的房子大声喊道“机乐你这狗娘养的小瘪三给我滚出来！”洪亮的声音惊飞了茶山上的飞鸟。紧接着从那栋房子里走出几个人来，走在最前面的一个人，满脸长着蛮横的肉，口里叨着一根烟，他用蔑视的目光扫向我说“刚才是你在叫老子吗？小子，告诉你在这里还没有人敢对我出言不逊，报上名来，让我瞧瞧你是哪只鸟儿？”“呸，去你妈的，废话少说，我问你，这石碑是不是你砸烂的？”“是啊，就是老子砸烂的，在我的地盘里我想砸啥就砸啥，你管得着吗？”望着那堆丑陋的肉团，我指着他的鼻梁骂道“你这小瘪三，今天本少爷要你尝尝断碑的厉害。”“哈哈哈哈，就你那个熊样还想跟我斗，你知道我大哥是谁吗？他就是黑道上鼎鼎大名的“美蝈”你小子能耐最大也大不过我们大哥的一个指头，他若是叫你三更死你就等不到明晨亡了”机乐一副显赫的奴才相让我恶心至极，他原本想抬出他的大哥“美蝈”的名字，象往常吓唬别人一样来吓退我，可万万没想到潘家大少爷是一个天不怕地不怕的人。“美蝈原来只是一只蝈蝈呀，我以为是美国呢，就算有美国替你撑腰，我也不怕你，不要以为你身后有了一个美国就可以为所欲为，你别忘了本少爷身后也有一个兄弟，他叫‘鹅萝丝’，他比你的大哥‘美蝈’厉害多了。”我的话刚一说完，周围看热闹的人哄堂大笑，笑得让那个‘机乐’老羞成恼了，“我操你妈！”他一手从旁边操起了一根扁担向我劈来，见到此景，旁人吓得屏住了气，眼睛睁得大大的，正当扁担将落在我头上的那一秒，我朝前跨了一步，接着一个闪电般的侧身，躲过了那凶狠的一击，与此同时，我侧身一踹腿正好狠狠砸在他的膝关节上，这是我一年来在部队踹老榆树的腿力。“咔嚓”随着一声骨折的声音，他重重地跪在了地上，脸上露出了极度痛苦的表情，那张刚才蛮横肌肉的脸完全松弛了下来，黄豆粒般大的汗珠就雨一样地流下。我用脚狠狠地踩在他的伤处“你刚才骂什么？操谁的妈？”我一生中最恨别人骂我娘了，我再次用脚尖践踏着他的痛处，换来的是他那杀猪般的嚎叫。“你说，到底操谁的妈？”。他痛苦的说道“我…我操我的妈”“你妈叫什么？快说”“我妈叫菲丽缤”“那你到底操谁？”我稍一用力他又嚎叫起来。“我操我妈，我操我妈”“不是的，你操错了，你应该操‘菲丽缤’那女人”“对对对，大哥说的极是，我操菲丽缤，我操菲丽缤。”“大声点，大家都没听见”我故意地发泄自己一年来的怨恨。他扯着嗓子拼命地叫嚷着“我操菲丽缤，我操菲丽缤，我操……”直到嗓子哑了出不了声，他几乎将近虚脱，脸上的汗水眼泪鼻涕流在了一起，也许这是他从娘胎里出来后的第一次狼狈相，周围看热闹的人都拍手称快，都说我打得好，打没了他往日里欺凌别人的霸气。在众人的笑声中，他的表情突然变得痴呆了……我第一次进了派出所，坐在派出所里，一位似曾相识的警员给我作着笔录，只是他的脸上多了一份毫无表情的冷漠“叫什么名字？”“潘Xx”“性别？”“兄弟你这不是明知故问吗？”“你给我老实点，这不是你家里，在这里我说的算，老实回答我，性别？年龄？”“男，二十四”“职业？”“退伍军人，暂无职业”当他一听到退伍军人，他马上提起了兴趣，脸上的表情稍微有了些好转，“你原来在哪个部队兵？” “兰州军区，Xxx特警队。”我如实地回答了他。“特警…特警…哦，我记起来了，前年在车站那个一人斗败三个歹徒的兵哥是不是你啊？”我轻轻的点了点头，算作是对他的回答。他连忙跑到我的身边，一把握住我的手“呵呵，兄弟难怪刚才看到你有些面熟呢，真对不起，请原谅我刚才对你的态度，真是委屈兄弟了。”“没关系，今天要不是和别人打架，我也不会进这里来，更不会在这里又和你相遇了，看来咱俩还真有点缘分，笔录还录吗？”“不录了不录了，刚才有好多群众来所里反应，都证明你是正当防卫，没问题，我先向所长汇报一下情况，等下我再请兄弟你去喝酒。”就这样，我轻轻松松地走出了派出所……时间又过了一个月，‘机乐’那小瘪三依旧拖着那只残腿沿街讨吃，口里还时时重复着那句话，“我操菲丽缤，我操菲丽缤，我操……”我再次来到了佬爷的那块风水宝地里，同时也带来了新的一块石碑，上面刻着鲜红鲜红的几个大字，“皇岩桃花岛。”望着这块刚刚立好的石碑，我长长的嘘了一口气“佬爷，您可以瞑目了，您的曾孙子没给您丢脸，他为您保住了这份祖业，您说过这片地可以福泽潘家五代人，但愿您说的是真的，如果您在天有灵，那么请保佑我未来的儿女吧，他们是您潘家下面的第五代人了，祝愿他们能学业有成，能健康地长大。”“不好啦，不好啦，潘哥，不好啦！”正当我沉思在与佬爷的对话之中时，N镇上一个小兄弟向我跑来。“什么事，苔豌，有话慢慢说。”苔豌小兄弟跑得满头大汗，上气不接下气地说“潘哥，真…真的不…不好了，昨天听黑道上的朋友说，大哥大‘美蝈’要找你的麻…麻烦了，他…他说你伤了机乐的一条腿，还逼疯了他，大哥大他很生气，他正招集了一群打手来…来找你了，说非弄断你的双腿不可。”话刚说完，在汨水的对岸，有一群默压压的人正往风水宝地奔来，他们手中的刀刃在太阳光下老远就看见了寒气逼人的光芒。我晕，我真晕，“佬爷啊，你到底为潘家留下了一片什么风水宝地呀，您看看河对岸那个恶凶凶的“美蝈”，正领着一帮打手直奔您的曾孙子而来了，您说我该怎么办？还有那块刚立起的石碑，我又是否能保护好它呢？我彻底迷茫了，眼前一片乌黑…… 此文字合成者：       与金莲同姓，名广飞。取天如此之广，愿自由畅飞之意。无奈自幼愚笨厌学，不惑之年终不成大器，更谈不上畅飞之梦想。岳阳平江县伍市镇人，郎中一枚，肚中无墨，却喜文字忽悠，博一贻笑大方而已。