水调歌头•呈毛主席   高亨 掌上千秋史，胸中百万兵。眼底六洲风雨，笔下有雷声。唤醒蛰龙飞起，扫灭魔炎魅火，挥剑斩长鲸。春满人间世，日照大旗红。 抒慷慨，写鏖战，记长征。天章云锦，织出革命之豪情。细检诗坛李杜，词苑苏辛佳什，未有此奇雄。携卷登高唱，流韵壮东风。 上阙所颂者，巨人毛泽东；下阙所赞者，毛泽东诗词。      “毛泽东对诗歌的热爱，使他在东山高级小学堂的那段青少年时期的生活格外有光彩，而且这种爱好继续伴随他度过了以后所有的动乱不安的岁月，这一爱好，也成为一种崇高的副旋律，调节了战争的野蛮，并使他从革命斗争的枯燥乏味的逻辑中走出来。”                                     唐诗的翻译家亚瑟•瓦利      毛泽东诗词的第一个特点是呈父亲                         一九一零年秋孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。      1910年毛泽东的父亲毛顺生再三思索，要毛泽东去做生意，而他却立志走出韶山冲继续求学。在他的执意坚持下，最终考入了赴湘乡县立东山高等小学。离家前，他改抄了月性的《题壁》（孩儿立志出乡关，学若无成不复还。埋骨何期坟墓地，人间到处有青山。）而作了这首赠父诗夹在毛顺生的账本里，毛顺生识字不多，不懂得诗中的意思，便撕下这页记账簿上的诗，来到离家不远的李家屋场。李家屋场有位从外地回来的维新派教师叫李漱清，他在当地颇为有名，识字多，懂学问，为人也忠厚。李漱清戴上老花镜，从毛顺生手中接过纸页，边看边点头，看完后，欣然竖起大拇指，连声对身旁发愣着的毛顺生说：好诗，好诗，你儿子三伢子硬得有志气!三伢子是毛泽东的小名，是当时乡亲们对他的一种亲昵的称呼。咏蛙独坐池塘如虎踞，      1910年秋，当时16岁的毛泽东在湘乡东山高等学堂入学考试时所作，考题“言志”。 当时多数学生写尊孔读经、学而优则仕之类，而毛泽东引用和改写了清末湖北英山名士郑正鹄所写的《咏蛙》（小小青蛙似虎形，明春我不先开口；河边大树好遮荫），寓救国救民之志于咏蛙之中，校长李元甫阅后大加赞赏，说：“我们学校取了一名建国才。”沁园春•长沙独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？      秋天，是万物凋零的季节，是萧杀、感伤的季节，是文人骚客容易产生“悲秋”情调的季节。“自古文人多悲秋”，“悲哉秋之为气也，萧瑟兮草木摇落而变衰”。毛泽东却对秋天似乎情有独钟，大约是因为秋天寥廓、苍凉、大气，与战士的胸襟和英雄的气概较为吻合。他欣然命笔的《沁园春•长沙》一词，一反传统手法，描绘的是色彩斑斓的秋之壮景，展示出他阔大的胸襟和卓尔不群的抱负。正如王国维所说“一切景语皆情语”。如梦令•元旦                一九三零年一月 宁化、清流、归化，路隘林深苔滑。 今日向何方，只指武夷山下。 山下山下，风展红旗如画。       首先要明确的一点，题目的“元旦”并不是我们现在通称的公历1月1日，而是农历新年的第一天，也就是正月初一，旧称元旦。当时的时间是公历1930年1月30日。        1930年春，毛泽东率领红四军一部分从古田出发，向北经连城、宁化、清流、归化等地，越过武夷山到达江西，国民党反动派的“三省会剿”再次宣告破产。这一天正好是农历正月初一，过去称这一天为元旦。红军战士欢度春节，庆贺胜利，气氛非常热烈，毛泽东也很兴奋，回想一个月来的征距，从闽西到赣南一路艰险跋涉的情景又浮现在诗人眼前，即兴吟出《如梦令•元旦》。        这首词是毛主席的创新。三个地名连在一起，“宁化、清流、归化”。过去几十万首词中，只有连用两个的，没有连用三个的，“山下山下”这是词牌的规定。在这里要重复，与上面一个“山下”连在一起，三个“山下”这个重复是有意思的。第一个“山下”，是进军的方向，第二、第三个“山下”，是指红军有的在武夷山东麓的山下向西翻越，有的已经翻过了武夷山，到了武夷山西麓的山下。作者神手拈来，妙不可言。        毛泽东的诗词豪放大气，用湖南话来说是“霸蛮”。可以做一个具体的、量化的分析，毛泽东诗词里面大的字眼，名词要么是天，要么是海，要么是山，量词都是亿、千、万，尤其是“万”字，平均一首诗里不止一个“万”字。比如说“看万山红遍”、“万里雪飘”、“一万年太久”、“万类霜天竞自由”、“粪土当年万户侯”、“寥廓江天万里霜”、“敌军围困万千重”、“飞起玉龙三百万”、“万水千山只等闲”、“万户萧疏鬼唱歌”、“百万雄师过大江”，他的警句、名句基本都和“万”字联系在一起。比较集中的是下面这首《渔家傲•反第一次大“围剿”》。渔家傲•反第一次大“围剿”                  一九三一年春 万木霜天红烂漫， 天兵怒气冲霄汉。 雾满龙冈千嶂暗， 齐声唤， 前头捉了张辉瓒。    二十万军重入赣， 风烟滚滚来天半。 唤起工农千百万， 同心干， 不周山下红旗乱。         看看这气势，这里用了3个“天”、3个“万”、2个“千”，还不包括“冲霄汉”、“红旗乱”、“风烟滚滚”这样的大词，真是声色雄壮，文气浩荡，一泻千里、势若长江大河!渔家傲•反第二次大“围剿”                 一九三一年夏 白云山头云欲立， 白云山下呼声急， 枯木朽株齐努力。 枪林逼， 飞将军自重霄入。 七百里驱十五日， 赣水苍茫闽山碧， 横扫千军如卷席。 有人泣， 为营步步嗟何及！        1931年1月，中央根据地取得第一次反“围剿”胜利后，蒋介石不甘心于失败，又调集二十万兵力，以何应钦为总司令，采取“稳扎稳打，步步为营”，“紧缩包围”战术，从吉安到建宁拉开一条八百里长的弧形战线，兵分四路对中央根据地进行第二次大“围剿”。毛泽东、朱德率领三万红军，采取积极防御的战略方针，集中兵力，先打弱敌。从5月16日起的半个月中，红一方面军从赣江东岸打到闽西北山区，横扫七百余里，连续打了富田、白沙、中村、广昌、建宁五个胜仗，歼敌三万余人，痛快淋漓地打破了国民党军队的第二次“围剿”。第二次反“围剿”胜利后，毛泽东满怀喜悦，据说是在马背上吟写出了这首《渔家傲•反第二次大“围剿”》。菩萨蛮•大柏地      1929年1月初，湖南、江西两省国民党军按照蒋介石的指令，调集约三万人，准备对我井冈山根据地发动第三次“会剿”。为了打破敌人的“会剿”并解决给养、冬服等问题，红四军主力三干六百余人在毛泽东、朱德、陈毅等同志率领下，于1月14日离开井冈山向赣南出击。由于致以重兵围追，红四军沿路五战皆失利。2月10日(农历正月初一)，红四军在大柏地麻子勒布下口袋阵，伏击尾追不舍的敌赣军刘士毅部，自是日下午三时激战至次日正午，终将敌军击溃，俘敌八百余人，缴枪八百余支。933年夏，毛泽东同志重到大柏地，抚今追昔，因有此作。清平乐•会昌                    一九三四年夏 东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。 会昌城外高峰，颠连直接东溟。战士指看南粤，更加郁郁葱葱。      《清平乐•会昌》这首经典之作是在1934年红军长征之前作的。那时毛泽东政治生涯、军事生涯正处于最低谷的时候，甚至还有生命之虞。当时他被排除在领导核心之外，不带他长征，把他当瞿秋白那样处理，留在当地打游击，说得难听一点就是借刀杀人。但是毛泽东却写“东方欲晓”，预示了黑暗即将过去，曙光就在前面。“莫道君行早”，发现了真理，但是不要以先行者自居，改变危难的责任重，革命的道路还很漫长。“踏遍青山人未老”，不断地探索，不断地奋斗，永不言败，永不服老。“风景这边独好”，在经过自己不懈的努力后可以领略到别人看不到的景色，只有勇于追求，坚持不懈，这样的人生才是真正美好的人生。下半阕说的是，不要局限于一城一地吧，要放眼全局，不要被困难所吓倒，要看到成绩，要看到光明，郁郁葱葱的大好美景将张开双臂迎接奋斗者。整首诗格调明朗，情绪阳光，毫无伤感压抑之状。忆秦娥•娄山关               一九三五年二月西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。      1935年1月的遵义会议，确立了毛泽东的领导地位，会后由毛泽东、周恩来、王稼祥组成了军事指挥小组。为了继续长征、红军经娄山关北上，准备于泸州与宜昌之间渡过长江；但遇到阻碍，毛泽东果断地决定二渡赤水，折回遵义，于是再次跨越娄山关。在红花园与黔军遭遇，黔军仓皇应战，败退关口，红军沿盘山道猛烈攻击，傍晚时分，终于把这座雄关控制在手中，使大部队顺利通过，迈向胜利的前程。由于这一仗意义重大，所以诗人的情怀无比激动，在战斗结束不久即挥笔写下这首不朽之作《忆秦娥娄山关》。长征           一九三五年十月红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。       1934年10月，中国工农红军为粉碎国民政府的围剿，保存自己的实力，也为了北上抗日，挽救民族危亡，从江西瑞金出发，开始了举世闻名的长征。在红军战士越过岷山后，长征即将胜利结束前不久的途中。毛泽东回顾长征一年来所战胜的无数艰难险阻，心潮澎湃，满怀豪情地写下了这首壮丽的诗篇。这首诗形象地概括了红军长征的战斗历程，热情洋溢地赞扬了中国工农红军不畏艰险，英勇顽强的革命英雄主义和革命乐观主义精神。念奴娇•昆仑而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。        该诗作于1935年冬天。当时中央红军走完了长征最后一段行程，即将到达陕北，毛泽东登上岷山峰顶，远望青海一带苍茫的昆仑山脉有感而作。这首诗毛泽东成功地表达了他的思想，他把昆仑裁为三截后，“一截遗欧，一截赠美”，好使“太平世界，环球同此凉热”。读者立即知道这是“大同”理想。清平乐•六盘山天高云淡，望断南飞雁。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。      1935年10月，毛泽东率领的红军，在六盘山前又击败了前来堵截的敌骑兵团。在战斗胜利的鼓舞下，当天下午便一鼓作气翻过了六盘山。10月下旬，到达陕北，胜利地完成了震惊世界的二万五千里长征。这首诗就是毛主席翻越六盘山时的咏怀之作。它生动表现了毛主席及其统率的英雄红军胜利地登上六盘山后，远望云天，抒发了彻底打垮国民党的坚强决心，发誓将革命进行到底的壮志豪情。沁园春•雪一九三六年二月 北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。      抗日战争期间，国民党中央政府从南京迁移到了重庆。1945年8月抗日战争胜利后， 毛泽东飞抵重庆和国民党进行和平谈判。期间，南社盟主柳亚子赠毛泽东七律一首，同时向他“索句”。毛泽东便把9年前创作的上面这首《沁园春•雪》书赠给柳亚子，并致信云：“初到陕北看见大雪时，填过一首词，似与先生诗格略近，录呈审正”。      柳亚子得到毛泽东的回复，欣喜万分，深为毛词那磅礴的气势、丰富的内涵、深刻的思想所折服，不禁称赞道：“展读之余，以为中国有词以来第一作手，虽苏(轼)、辛(弃疾)未能抗(相比)，况余子乎？”不久，他就作了一首“次韵毛润之初行陕北看大雪之作”的和词，并把这首“和词”和毛词一并交给《新华日报》，要求同时发表。和词如下：廿载重逢，一阕新词，意共云飘。 才华信美多娇，看千古词人共折腰。      《新华日报》因未征得毛泽东本人意见的缘故，不便同时发表这两首词，只好发表了柳亚子的“和词”。而这首《沁园春•雪》却因此在报社内部披露，并被传抄出去。         柳亚子“和词”一发表，立即引起社会上的广泛关注，人们很想拜读毛泽东的“咏雪”原作。当时重庆民营报《新民报晚刊》的副刊编辑吴祖光对此事尤为热心，他四处奔波，几经周折，找来了好几个人传抄的却不全的毛词，最后把三个传抄本凑合起来，终于得到一份完整的《沁园春•雪》。 吴祖光如获至宝，感到这“自铸伟词”、 “大气磅礴”的咏雪之作“睥睨六合，气雄万古”，是“可遇难求的最精彩的稿件”，于是在11月14日该报副刊《西方夜谈》的显著位置上以《毛词•沁园春》为题隆重推出这首杰作，并在该词后面配发了一段热情洋溢的“按语”——“毛润之先生能诗词，似鲜为人知。客有抄得其《沁园春•雪》一词者，风调独绝，文情并茂。而气魄之大乃不可及。”        毛泽东的这一“传抄稿”一刊出，就立刻轰动山城，传诵一时。         不久，重庆《大公报》因势而动，将《新华日报》上的柳亚子的和词和《新民报晚刊》上的《毛词•沁园春》集于一起，以醒目版面再度刊出，又一次引起人们的争相传阅，这是毛词“传抄稿”在重庆的第二次发表。随即山城的各大报纸竞相转载，无一例外地发表了大量的步韵、唱和之作和评论文章。         毛泽东咏雪词两度刊载后所产生的“轰动效应”，使得国民党当局惊恐万分，坐卧不安。蒋介石看到这首词后恼羞成怒。他问专门为他起草文件的秘书陈布雷：“你看毛泽东的词如何？”陈布雷如实答道：“气势磅礴、气吞山河，可称盖世之精品。”        深知文化可攻心的蒋介石马上反应，必须以诗词的形式予以回击。还煞费苦心地暗中通知各地的党组织，要求会作诗填词的国民党员每人写一首或数首《沁园春》，拟从中遴选几首在意境、气势和文笔能超过毛泽东的，然后以国民党主要领导人的名义公开发表，将毛泽东的《沁园春•雪》比下去。这次征词活动，虽然各地先后送来不少应征作品，但都是一些平庸之作，没有能和毛词相比的，组织了这么大规模的征集活动，却没有征得一首“满意”之作，国民党很是伤脑筋。后来，他们虽在重庆、上海等地又拉了数名“高手”作了几首，但仍拿不出手，再后来也就只好不了了之，直到国民党逃离大陆，也没有哪个能写出“毛泽东级别”的词作。人民解放军占领南京钟山风雨起苍黄，      《人民解放军占领南京》是毛泽东所写的一首七言律诗，创作于1949年。这是一首纪念南京解放、庆祝革命胜利的诗篇。诗人热情歌颂了人民解放军飞渡长江天堑，解放南京，改造黑暗旧社会的光辉史实。并以富有哲理意味的诗句，阐发了“追穷寇”的深刻军事哲理。诗中既写出了革命风暴席卷南京的磅礴气势，展示了我人民解放军空前的巨大胜利，也形象地表现了一个伟大革命家、战略家的胆识和气魄，展示了诗人内心的激动和喜悦。念奴娇•鸟儿问答鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。背负青天朝下看，都是人间城郭。炮火连天，弹痕遍地。吓倒蓬间雀。怎么得了， 哎呀我要飞跃。 借问君去何方？雀儿答道：有仙山琼阁。不见前年秋月朗，订了三家条约。还有吃的，土豆烧熟了，再加牛肉。不须放屁，试看天地翻覆。      毛泽东在逆境中的泰然心态，是以顽强的斗争精神为支撑的，不断斗争的胜利，又激发了毛泽东更加豪迈的乐观主义。但是，青年毛泽东“与天奋斗，其乐无穷!与地奋斗，其乐无穷!与人奋斗，其乐无穷!”的斗争格言，最终演变成了晚年毛泽东的斗争哲学，以至于夸大主观意志的能动性，迷信“精神原子弹”的无限威力，导致了毛泽东晚年诗词艺术水准的下降。例如“小小寰球，有几个苍蝇碰壁”、“要扫除一切害人虫，全无敌”、“冻死苍蝇未足奇”、“不须放屁，试看天地翻覆”等，固然豪迈大气，但形象单薄，内容空泛，诗意不足，这是我个人的看法。      毛泽东诗词的第二个特点是虞美人•枕上         一九二一年 堆来枕上愁何状，江海翻波浪。晓来百念皆灰烬，倦极身无凭。夜长天色怎难明，无奈披衣起坐数寒星。一勾残月向西流，对此不抛眼泪也无由。      1920年冬毛泽东与杨开慧结婚，第二年春夏间毛泽东外出考察，在旅途中，毛泽东深深思念妻子，一天晚上，万种情仇如波涛翻滚，涌上心头，整晚辗转难眠，好不容易熬到天明，却感到自己百念俱灰，只有离别的妻子在眼前。遥望挂在天边的一弯残月，不由落下相思的泪水。此时的毛泽东情意缠绵，不能自已，于是随手写下了这首《虞美人•枕上》。       另外还有一种解释：此诗几句话就活画出一个杨开慧，她深爱着毛泽东，支持他的事业，但和别的年轻女人一样，她也矛盾、善感、容易误会、爱哭。贺新郎•别友 一九二三年  挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都是恨，热泪欲零还住。知误会前番书语。过眼滔滔云共雾，算人间知己吾和汝。人有病，天知否?  今朝霜重东门路，照横塘半天残月，凄清如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。凭割断愁丝恨缕。要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫寰宇。重比翼，和云翥。       1923年4月，毛泽东离开长沙到达上海，调中央工作。9月，返回长沙，12月底毛泽东即奉中央通知，去广州参加国民党第一次全国代表大会。比词即作于此间，写给夫人杨开慧的。     世界上最伟大的人往往是最孤独的人。职业革命家的毛泽东，婚后个人生活，夫妻间聚少离多。时长子岸英尚在襁袍，次子岸青刚刚满月，（毛岸英生于1922年10月24日，毛岸青生于1923年11月13日。）眼下又要分离。家庭重担全凭杨开慧一人独力支撑，家况是十分艰辛的。杨开慧是中国社会主义青年团在湖南发展的首批团员，加入共产党后，即随毛泽东在长沙、上海、韶山、广州和武汉等地发展党团组织，开展工农运动和学生运动。眼下，家庭俗务的拖累使得无法投身于革命运动之中，因而，有些怨愤，从而引发夫妻间的一些争吵，这是可以理解的。“知误会前番书语”，毛泽东也承认了这个事实。但杨开慧毕竟是一位坚强的共产党人，是一位深明大义的女性。“算人间知已吾与汝”，夫妻间的心是相通的。当然，伟人也有常人的胸怀，“从此天涯孤旅”，作者也有苦衷，也有分别后的孤独、思念之情啊。“重比翼，和云翥。”六字，又将夫妻间忠贞不渝的爱情，表现得淋漓尽致，动人心弦。蝶恋花•答李淑一一九五七年五月十一日我失骄杨君失柳，杨柳轻扬直上重霄九。问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。      这首词是毛泽东写给当时的湖南长沙中学语文教员李淑一的。词中“杨”指夫人杨开慧，一九三零年十月中旬的一天，杨开慧不幸被捕。敌人只要她在报上发表声明，与毛泽东脱离夫妻关系，就可以马上获得自由，遭到了杨开慧的严词拒绝。她对前去探监的亲友说：“死不足惜，但愿润之革命早日成功。”同年十一月十四日，杨开慧在长沙浏阳门外识字岭刑场英勇就义，年仅29岁。       词中的“柳”指李淑一的丈夫柳直荀(一八九八——一九三二)烈士，湖南长沙人，毛泽东早年的战友，一九三二年九月在在湘鄂西苏区“肃反”中，被作为“改组派”枪杀于湖北监狱。一九五七年二月，李淑一把她写的纪念柳直荀的一首《菩萨蛮》词寄给作者，作者写了这首词答她。       这首词既是怀念杨开慧，又是兼怀贺子珍--贺子珍生于桂花飘香时，小名叫桂花。一个是他的初恋，一个是陪伴他走过10年最艰苦岁月的人生伴侣，是写给他一生中最重要的两个女人的，所以写成了一首绝唱。       据史料记载，原作本为“我失杨花君失柳”，诗人在草写时，灵感突发，将“杨花”改为了“骄杨”，并特别解释说：“女子革命而丧其元（头），焉得不骄”，一个“骄”字，瞬间让悲哀化作了敬仰。          毛泽东诗词的第三个特点是      一般我们认为两首《沁园春》是毛泽东诗词的代表作，气韵兼渗。《沁园春•长沙》的上阕:“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮?”和《沁园春•雪》“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽。大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”这两个半阕都色彩明丽，形象生动，气势磅礴，文辞华美，细观之下又有不同。前者体现了年轻毛泽东对世间万物充满了探索和好奇之心，仰观俯察，细致入微，以至于“鹰击长空，鱼翔浅底”都历历如在目前。后者反映了中年毛泽东将个人和民族命运结合在一起，并握于股掌之中，雄视天下，这时候看世界就观其大略，变成了粗线条，“山舞银蛇，原驰蜡象”，庞然大物在他眼中都成了须弥芥子。      再来分析《沁园春•雪》的下半阕:“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”这五位可是二千多年中国历史上皇帝中间能入得了毛泽东法眼，屈指可数的明君雄主，但毛泽东还叹惜他们文才都不行。这个不行是什么标准?什么是参照呢?就是跟毛泽东比。毛泽东给了前面四位足够的尊重，只是“略输”和“稍逊”，至于成吉思汗就很不屑了，“只识弯弓射大雕”，光会打仗不行。      毛泽东并不是一名专业的诗人，但即便把毛泽东诗词放在中国两千年的诗歌长河中比较，也有大约五分之一的作品不会输给诗词大家。正如郭沫若所说那样，经纶外，诗词余事，泰山北斗！      毛泽东的诗就像他的书法作品一样，抓住了那个时代痛苦的、无法平息的精神。      毛泽东古为今用。毛泽东完成了古典诗词的现代转型。      毛泽东诗史合一。毛泽东用诗写史，也是以史写诗，正事写史，余事写诗，诗史合一，是为史诗。这才是一等一的大诗人，大手笔，也是千古一人。