《没有人告诉我》          ————九月二十五日雨很多时候，人都是一只待宰的羔羊等待着生活的手起刀落正因为愚蠢，才会被捕获一只迷途的羔羊没有牧羊人，看不见亲切的蒙古包悄悄的走在湿润的河床上那是一摊死水，没有鱼虾虽然我们未曾谋面记得山丘那头，是水的源头而今是狼王的领地前方的戈壁滩，是否会有青草没有人告诉我  灰溜溜的壁虎好像是长在石块上的花朵虽然不会妖艳，但会保护自我圆圆的眼球好奇的盯着我瞧，它才出生没多久肯定从来没有见过羊真有意思多想问它前方的沙漠，是否会有青草没有人告诉我毒辣的太阳把这儿化成巨大的锅炉厚实的羊毛，更是加剧了痛苦沙子，尽是沙子没有壁虎，更没有狼远处屹立着带刺的“守护者”  以它们的力量，捍卫着最后的净土起风了沙子渐渐没过了我的身躯而我已经没有力气挣扎前方的天堂，是否会有青草没有人告诉我《阳光下的影子》——九月二十五日雨夜幕就像纱帘般笼落，此刻的心是悲凉。今夜的无眠，是为了地心对岸的光明。缠绵的阳光，在大地上留下了她的体温。深深的呼吸，感觉她在一点一点的消逝。总有阳光普照不到的阴影，他总躲在你的身后。是那么的孤单寂寞，如此不引人注意。当你入睡的时候，他会乘上魔毯在世界各地傲游。在心里，湖水镜面一样平静。等待着的人不是你，湖边没有童话故事里画的小屋。冷清的月光碎了一地，华尔兹的旋律拉了一夜。在很小的时候，我就曾经感受过。秋风里萧瑟，阳光下的那个他。一前一后，矮小的身影渐渐成长。他却从来没有享受过一秒阳光。《晨曦》——九月二十五日雨你在地平线上升起，带给了我丝丝暖意。你的光辉覆盖了我的世界，是这样的无私。每天的这个时候，我们在约定的时间见面。当我用眼角偷偷看你，你总会藏在云中。此刻的你，是红润光彩的小美人。将你的荷尔蒙缓缓释放，牵动我的步伐。无数人为你歌唱，请收下这直白的赞美。为了今日，更为了明日的你。让我为你颂歌。《啊，那座山》——九月二十五日雨一啊，那座山。她的名字唤作阿妈。啊，那座山。载种一颗颗橘子树。二沿着您的臂膀，行驶在银白公路上。那山尖尖的浓雾，是您美丽而羞涩的面纱。三用九只手，撑死了一个名字。用翠绿的松柏，铭刻一代又一代人的记忆。四流落在外的浪子，阿妈你可知道。在他的心里，您永远是故乡。五啊，那座山。您哺育了山里的乡民。掰下一瓣橘肉，轻轻含在嘴里到心里。《老木匠》——九月二十五日雨清晨推开雕花木窗把床边的仙人球放在柜头沐浴阳光窗口正对着村子的古井人们在那里获取自然的恩赐半夜里，井底总会发出奇怪的声响那是小人族在挖宝藏朝阳到夕阳不远处的向日葵花田总在变化傍晚时分，它怀念他村口总会传来聋子老头的二胡声这是一扇神奇的木窗它见证了村子的历史每天定时睁开它的眼睛默默感受那份宁静《素颜女》——九月二十五日雨素眉朱唇，肌如冬雪。香足玉趾，仪态万千。乍锁眉，抿红唇，勾去六魄。持桃梳，缕青丝，怜鬑连莲。佳丽貌美，正值豆蔻。谈吐之间，芳华溢现。心始善，品德兼，宛若天仙。远可观，不得亵，嫉人心弦。《莫斯科的夜》——九月二十五日雨蓝，蓝得浓郁，蓝得深厚是莫奈的油画布是柔情伏尔加河的旋律是维多利亚湖中的倒影被树叶一点点筛落的天空即使星星没有点着灯也不失浪漫色彩他待在昏暗的路灯下来回拉奏提琴音符蹦跳闯入洋楼窗内在纱帘的间隙中有一双明亮动人的眼睛，悄悄和粉红饱满的香唇他始终注视着二楼的窗台琴弦时而迅猛，时而温柔就是没有一个休止符她无需再压抑自己，在没有月光的夜在寂寞的夜，有寂寞的人在唱半晌，一切仍是那么和谐月亮拨开了云雾淡淡的黄光照着逐渐远去的恋人和伏尔加的河水《你在另一头》——九月二十五日雨七月七，葡萄藤下蛐蛐在哼着童谣小时候，你总在我的右手旁高高的个头让我感觉很安全七月七，喜鹊桥下星星在眨着眼睛长大后，你让我找寻不到了遥远的城市让我感觉很无奈七月七，一人灯下默默点燃了香烟多年后，你有属于自己的家幸福的生活让我感觉很安心七月七同处花桥上我在这头，而你却在另一头《深夜》——九月二十五日雨老天的泪打落瓦砾上，发出滴答声响。静，静得出奇，暗夜精灵在歌唱。浓郁的云，囤积着它的忧伤。夜色是多么美丽，倚靠窗台上。冰凉的月光，撒穿我的心房。铁锈架上的万年青，渗透红色的斑点。一个人，一座城。心情是那么的惆怅，聆听昨夜的梦。遥啊遥远的他乡，亲啊亲爱的故友。你可知道？独处一城是那么的悲凉。《倦》——九月二十五日雨多想像只猫可以蜷缩起来或许那样会比较温暖自己抱着自己安然入睡舔舐开裂的疤痕忘记不了自己的身份锉穿冰霜的枷锁残缺的脉络还剩下什么留下了什么多少有点期待没有不知疲倦的冲劲也没有不能感知的痛觉让我好好睡上一觉《那么多的爱》——九月二十五日雨四周是那么安静，只有风穿过清晨的槐树叶穿过庭院薄薄的雨雾中那么多的幻觉仿佛一伸手就可以触到半旧的大红碎花旗袍在四月，你将那么多的爱穿在身上在爱人面前旋舞如今，都被压在箱底《昨夜西风凋碧树》——九月二十五日雨说不出的疲倦，徒步在撒哈拉沙漠。喉咙像被塞下了芥末，吐不出堵着多难受。这里没有白杨，更没有魔毯，只有无尽的黄沙。驻足，秋风里来秋风里去。忘了昨日的身躯，破碎了今天的空壳。这里没有梦想，没有目标，更没有方向，只有无尽的彷徨。《昨日桃花东流水》——九月二十五日雨七月别，回望当年岁月。忆往昔，唏嘘不已碎片。曾为否，万里长青连连。不得倦，明朝红日初醒。昨日花已落，今人犹哀怜。鸟语花香处，他乡忘旧年。门当上得红，会是初衷愿。夙兴至夜寐，奈何心日迁。终得成沙鸥，日行渐离偏。情郎酒中醉，闺中不止怨。拜得他几许，孤傲胜天仙。少年心血热，不堪事事就。日积成山高，月累似海深。终归一日算，一笔勾心弦。不堪足下践，如度饥荒年。后生企登高，不随妇人言。心中怀大志，摔碎栓心锁。桃花漂流水，花沉深潭去。《续曲》九月二十五日雨骤雨绵绵，银线丝丝。情意菲菲，流水潺潺。江南微雨，油纸伞下。石扉桥洞，竹楼深巷，与汝续曲。匆匆赴京，为求功名。君之离兮，几度春秋。棘路漫漫，望月思汝。别时立誓，吾心留之，荣华乡迎。书负五金，有闻悉变。君至三月，可得功名。皇榜之上，位居前三。汝负吾去，终虽舍义，了却旧故。动之随波，静以随纹。临东南枝，眺长天水。磐石尚坚？蒲苇且韧？随九天落，抱五岳尊，续曲未终。《玻璃杯》——九月二十五日雨玻璃杯，易碎。曾乘满了我们的爱，却乘不下泪水。晶莹剔透的杯脚，是时光之柱。玻璃杯，纯净。经得住烈火的塑造，却经不住人性的煎熬。曾为泥地上的沙子，现为遍地上的碎屑。玻璃杯，危险。倘若用它乘爱，破碎成片片花瓣，是蔷薇的倒刺，总让人留下伤痕。《花恋蝶》——九月二十五日雨待观蝶入花，白雾忽至。雨后吮甘露，湿翼何妨。疑曼舞沉浮，移步不见。蝶去花独泣，花知恋蝶情。《水濂山记》——九月二十五日雨一小径通幽，冬荫蔽日叽喳数曲，回首四顾终不得觅。二一步一阶，十步一景百步一亭，千步一阁流水雨幕，滴落小桥的流水何从三登楼阁，迎来风徘徊思绪，不得而终怎奈何桥头明月初上云中四日落西山，染尽千山山风凛冽，深入我心无法带走的是我对你的愧疚《木下湖畔》——九月二十五日雨对岸熙攘的灯火扰了湖静谧掀起绫波从这头翻到那头白玉堤前的恋人乱了湖方寸急出泡沫从湖底冒出湖面凝视木下湖的我还了湖平静留下思绪从我这到你那儿《银蝶簪》——九月二十五日雨字帖练了遍直到思念二字还没音讯银花蝶带上我的心寻觅挽一缕青丝用簪子锁住为留今日容颜再次相遇在江南雨季一把枷锁栓住蝶了淡淡的幽香我在守候你再度盛开