        由于赵高当了郎中令，专横跋扈，肆意妄为，擅用刑罚，随意诬陷残害别人，怕公卿大臣在二世皇帝面前告御状，揭露其恶行，遂欺哄二世皇帝，让其深居宫中，不让大臣闻声见面，以保持帝王的神秘与威严，又便于其把持朝政，操控胡亥。        二世皇帝胡亥因自己年轻，从政经验欠丰，担心处理政务不当，在众臣面前露丑，失去帝王尊严，遂听从赵高之言，深居宫禁，不再临朝听政。一切政事，皆由赵高在宫中从旁处理，全权决断。        赵高见二世皇帝胡亥愚钝蠢笨，没有察觉其用意，就采纳其建议，甘居宫中，不再上朝理政，心中窃喜，暗自得意，更加不可一世。但丞相李斯因皇上不上朝，无法朝见皇上，面圣议事，处理军国大事，故对此颇有微词，多有怨言，甚为不满。        赵高闻知李斯抱怨之声，怕其再擅自入宫，面见皇上，说服皇上临朝主政，就主动去见李斯，对其言道："关东群盗多，今上急益发徭治阿房宫，聚狗马无用之物。臣欲谏，为位贱。此真君侯之事，君何不谏？"        李斯不似赵高心机深沉，不知赵高用心险恶，居心叵测，还以为其真的忧国忧民，为国家利益考虑，遂言道："固也，吾欲言之久矣。今时上不坐朝廷，上居深宫，吾有所言者，不可传也，欲见无间。"        见李斯毫不怀疑自己的险恶用心，言其早欲入谏皇上，苦无机会入宫，赵高遂装模作样，假装好意，言道："君诚能谏，请为君侯上间语君。"        于是，赵高遂趁二世皇帝胡亥闲居娱乐，美女在前之时，快速派人通告丞相李斯，说："皇上方有闲暇，可入宫奏事。"        李斯不知赵高用计，以为二世皇帝胡亥眼下真的空闲，连忙进宫，去求见胡亥，接连三次，皆是如此。二世皇帝十分愤怒，斥责道："吾平时多有空闲，丞相不来。每当吾燕乐寝休之时，丞相则来请事。丞相是轻视吾哉？抑或以为吾鄙陋？"        李斯没有识破赵高歹毒用意，故意如此安排，以为自己来得不是时候，打扰皇上的燕居娱乐，故诚惶诚恐，惊惧不安，忙唯唯诺诺，恭谨小心而退。        赵高见胡亥盛怒，自己计谋得逞，心下大喜，遂又不失时机，乘此机会，火上浇油，添油加醋道："如此殆矣！夫沙丘之谋，丞相与焉。今陛下已立为帝，而丞相贵不益，此其意亦望裂地而王矣。且陛下不问臣，臣不敢言。丞相长男李由为三川守，盗贼陈胜等皆丞相旁县之子，以故楚盗公行过三川，城守不肯击。高闻其文书相往来，未得其审，故未敢以闻。且丞相居外，权重于陛下。"        听了赵高别有用心，挑拨离间的话，涉世不深的胡亥，不辨真假，以为刚才自己生气时，言语不当，语气太重，有失分寸，冲撞得罪了丞相，故心里忐忑不安，有点后怕。想起当初父皇在沙丘驾崩时，沙丘之谋，丞相亦参与其中。如今自己当了皇帝，赵高亦从中车府令，提拔为郎中令，惟有丞相李斯没有封赏，保持原位。胡亥觉得赵高所言甚是，丞相李斯心里肯定怏怏，一定盼望裂地封王，当个诸侯王，才符合其身份，称其心意。        受赵高思维影响，胡亥不仅胡乱揣测李斯心思，还连带怀疑其长子李由。李由身为三川郡守，为职不忠，亵渎其职，在楚地盗贼陈胜起义，其部下公然途经其地时，李由念及盗贼乃故乡邻县之人，故网开一面，只据城固守，而不加狙击，一任盗贼公然横行。还与盗贼暗中勾结，书信往来，互送秋波。而身为丞相的李斯，对此却装聋作哑，不加督察，一味纵容其子，致使事态扩展严重，发展到如今这般不可收拾的地步。        胡亥听信赵高之言，担心权重超过自己的丞相，真的居心不良，心机不纯，与盗贼亦有牵扯不清的关系，而威胁到自己的皇位和皇朝，故欲法办丞相李斯。但又担心情况不实，冤枉丞相父子，就暗地派人去三川郡，调查郡守李由，是否与盗贼勾结往来。        李斯察觉到此事，知道此乃赵高在从中作祟，就欲见二世皇帝，向其陈述原委，说明情况。事不凑巧，当时二世皇帝胡亥，正在甘泉宫观赏摔跤与滑稽表演，李斯无法觐见，就上书胡亥，揭发赵高之奸行。        李斯说："臣闻之，臣疑其君，无不危国；妾疑其夫，无不危家。今有大臣比同陛下，擅自掌握赏罚大权，与陛下权力无异，此非适宜之事。昔有司城子罕任宋国丞相，自己掌握刑罚大权，擅行威权，一年即劫持其国君王，篡夺王位。田常乃齐国君主齐简公臣子，爵位之高无人匹敌，私家财富与公家均等。他行恩施惠，下得百姓爱戴，上得群臣拥护，暗中窃取齐国权力，在厅堂里杀死宰予，在朝廷上杀死齐简公，遂完全控制拥有齐国，此乃天下人所皆知之事。今赵高有邪佚之志，危反之行，一如子罕当宋国丞相之所为；其私人所占之财富，亦如田常之与齐国那样多。其兼行田常、子罕之逆道，而劫持陛下之威信，其志向如同韩玘当韩安之宰相，不可小觑。陛下不早提防图谋，臣恐其迟早为变。"        见李斯怀疑赵高，揭露其丑行，言其阴险狡诈，迟早会发动叛乱，胡亥心下不悦，不以为然，说道："何哉？夫高，故为宦官，其不因处境安逸，就为所欲为；不因处境危险，就改变心志；其品行廉洁，一心向善，凭借努力，方至今日地位。其以忠心获得提拔，以信义守住禄位，朕实贤之，而君疑之，何也？且朕少失先人，无所识知，不习治民，而君又老，恐与天下绝矣。朕非属赵君，当谁任哉？且赵君为人精廉强力，下知人情，上能适朕。君其勿疑。"        李斯见二世皇帝为赵高所迷惑，一味护短，嘉其才能，不知其潜在危险，就说："不然。夫高，故贱人也，无识于理，贪欲无厌，求利不止，地位权势仅次陛下，而求欲无穷，臣故曰殆。"        二世皇帝对赵高宠信无比，认为其有今日，皆拜赵高所赐，且丞相李斯已老，今后治理天下，皆须仰仗赵高，故对赵高深信不疑，十分亲近。他担心丞相李斯嫉贤妒能，怀恨在心，而杀害赵高，遂毫无保留，私下把李斯之语，皆转告赵高。        赵高听了十分忌恨，一心欲除掉李斯，就说丞相所患者惟有赵高，赵高一死，丞相就可为所欲为，干田常杀害齐简公之事，而篡夺拥有齐国。丞相所为，亦意欲如此。        胡亥听了赵高危言耸听，心怀叵测的话，信以为真，遂曰："其以李斯属郎中令！"就把丞相李斯，交给赵高查办。        见二世皇帝让自己接手丞相案子，赵高非常高兴，欲趁此机会，严加惩治李斯。李斯被捕后，赵高立即给其戴上刑具，关押在监狱中，与别的囚犯一样，毫无尊严可言。        李斯无辜被囚，非常愤懑，遂仰天长叹道："嗟乎，悲夫！不道之君，何可为计哉！昔者夏桀杀关龙逢，商纣杀王子比干，吴王夫差杀伍子胥。此三臣者，岂不忠哉，然而不免于死。其虽尽忠而死，只可惜忠非其人。今吾智不及此三子，而二世之暴虐无道，超过桀、纣、夫差，吾以忠而死，不亦宜乎！且二世之治国，岂不乱哉！日者夷其兄弟而自立，杀忠臣而贵贱人，作阿房之宫，赋敛天下。吾非不谏也，而不听吾也。凡古圣王，饮食有节，车器有数，宫室有度，出令造事，加费而无益于民利者，一律禁止，故能长治久安。今二世行逆于昆弟，不顾其咎；侵杀忠臣，不思其殃；大为宫室，厚赋天下，不爱其费；三者逆反之事行矣，天下百姓不从。今造反之人，已占天下之半，而二世尚不觉悟，仍用赵高为佐，吾必见寇贼至咸阳，而使朝廷变为麋鹿嬉戏之地。"        李斯身陷囹圄之中，仍不思悔改，而幸灾乐祸，嘲讽埋怨二世皇帝，二世皇帝盛怒，遂派赵高立即审讯丞相一案，对其加以惩处治罪，严查李斯与其子李由的谋反情状，并将其宗族宾客，亦尽皆逮捕，一同治罪。        赵高阴险毒辣，毫不手软，严加惩罚李斯，对其动用重刑，严刑拷打，毒打一千余下，李斯疼痛难忍，遂屈打成招，含冤招供，自诬认罪。        李斯虽然委屈认罪，但不愿自杀而死，他自恃能言善辩，对秦国有功，又无谋反之心，希望能上书自辩，表白自己的清白。同时，亦希望二世皇帝，能够幡然悔悟，醒悟过来，而赦免于他。        于是，李斯在狱中上书胡亥，罗列自己七条罪状，说道："臣为丞相治民，三十馀年矣，吾初来秦国，正逮秦地狭隘窄小。先王之时，秦国领土不过千里，兵力不过数十万。臣尽微薄之才，谨奉法令，阴行谋臣，资之以金玉，使其游说各诸侯；臣阴修甲兵，整顿政教，任用骁勇善战之人为官，尊重提高功臣地位，给其极高爵位俸禄，终于胁韩弱魏，击破燕、赵，夷平齐、楚，兼并六国，俘获其王，拥立秦王为天子。此罪一矣。秦地疆域并非不广，又北逐胡、貉，南定百越，以彰显秦国之强大。此罪二矣。尊大臣，盛其爵位，以巩固其与秦王亲密关系。此罪三矣。立社稷，修宗庙，以明君主之贤。此罪四矣。更改尺度衡器上所刻之标志，统一度量衡与文字，颁布天下，以树立秦朝之威名。此罪五矣。修筑驰道，兴建游观之所，以显君主志满意得。此罪六矣。减轻刑罚，减少赋税，以满足君主得民心之愿，使万民拥戴，至死不忘君主恩德。此罪七矣。若吾李斯之为臣者，所犯之罪足以处死，已经很久，上幸吾竭尽所能，为秦效力，故存活至今，愿陛下察之！"        李斯写完奏书上呈，赵高让狱吏弃之一边，不往上呈报上奏，说："囚安得上书！"以故李斯之书石沉大海，未能到达胡亥之手。        赵高担心李斯不死心，又上书胡亥，或胡亥私下派人审问李斯，怕李斯翻供，说出实情，故未雨绸缪，先下手为强，派其门客假扮御史、谒者、侍中，轮流往复去审问李斯。一旦李斯更改口供，赵高就如蛇蝎心肠一般，狠下毒手，派人乱用刑具，严刑拷打李斯，使其体无完肤，鲜血淋淋，每次皆是如此，无一次幸免。        后来，二世皇帝稍有清醒，怀疑李斯供词的真伪，怕其屈打成招，遂派人去验证其口供。李斯不知情，以为来者又是赵高之人假扮，怕如实招供，又遭暴刑，遂闭口不言，不再更改供词。最终屈服于赵高的淫威，而满怀委屈，在供词上画押认罪。        赵高降服李斯，拿到其认罪书，得意异常，当即呈给二世皇帝。二世皇帝胡亥不知内情，以为丞相李斯真的有罪，还怪自己心软，差点被丞相蒙蔽。所幸赵高聪明能干，让高傲的丞相，原形毕露，低头认罪。故而十分喜悦，更加赏识赵高，对赵高言道："微赵君，几为丞相所卖。"        当初，二世皇帝派使者去三川郡，调查李斯之子李由时，郡守李由已被项梁所杀，故使者当即折返而回。当其返回咸阳，上奏朝廷时，李斯已经被诬失权，被交付狱吏看押。赵高明知李斯清白，但不愿其东山再起，恢复名誉，遂处心积虑，编造一套相反言辞，证明李斯谋反罪状，一心欲致其死，方才安心快乐。        赵高的阴谋终于得逞，他如愿以偿，除去朝廷栋梁李斯，而成一支独大之势。二世二年七月，丞相李斯被判五刑，腰斩咸阳市。李斯出狱时，与其次子一同押解，此时李斯心情悲哀，甚为痛苦，极为怀念往日生活，遂对其次子曰："吾欲与若复牵黄犬俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎！"        其子亦知末日已到，牵黄狗打猎之事，已成奢望，再无可能实现，父子俩遂相对痛哭，一同被处斩而死。其宗族之人，亦未能幸免，被夷三族而亡。