  梦里不知身是客（写于2009-12-27 ）  最近一直陷入"客途秋恨"的怪圈：无论去哪里，不仅航班总是要延误，而且目的地的天气也总会有奇异的突变。比如今年北京的第一场大雪，比如今天成都今年的第一场大雾。一番坎坷，终于还是飞到了。成都，一座来了就不想走的城市。天灰蒙蒙地，还间或有些密密的松针雨，这一次入蜀，仿佛梦回唐朝，当年李白和杜甫一定是遇到了这样压抑的天色，才会慨叹蜀道之难，梦魂不到关山难吧。此时此景，确实容易让人惆怅，一眼望不到前路的时日，最适宜长相思。即便这样，成都的温度还是渐渐地在眼底和心里升温。成都啊成都，不管它怎么变化，怎么用凄风苦雨在脸上画烟熏妆，这座城市，在我的感觉里，永远是春天的味道。我第一次离开父母独自出远门，就是来到了这里。那年我十八岁。因为在《陕西日报》的广告版上看到一块豆腐干大小的招生启事，我就执拗地报考了那时对我来说遥不可及的上海戏剧学院，一所需要提前进行专业初试和面试的艺术学府。那年，西安没有考点，最近的考点，就在成都。父母没有太多的阻拦，帮我买好了火车票，还联系好了单位的同事的儿子，他在华西医科大学读研究生，他将是我到成都之后唯一的投靠。依稀记得我把研究生哥哥的学校地址记在随身的小本子上，背着一个咖啡色的旅行袋，穿着爸爸的米色旧风衣就出了远门。真是远门啊，西安到成都，是要走宝成铁路，穿过莽莽秦岭的，那时的绿皮火车还没有提速，车程大概要一昼夜，一路翻山越岭，幽幽暗暗，穿梭了数不清的山洞与隧桥，从一个忐忑，驶向另外一个陌生。后来在大学里读到余华的小说《十八岁出门远行》，我觉得内容有些矫情，但是这个名字我很喜欢，它让我想起那一年的春天。那个姓李的哥哥到火车站接我去了他们学校——华西医科大学。如今华西医科大学已经并入了川大，但校区依旧。十多年后我再次回到成都，路过华西校区，还是会条件反射地想起李哥带我去他们大学食堂的味道，那记忆里始终没有散去的香味是那样特别。我一直深刻地记得：华西的食堂让人眼花缭乱的菜色，和让十八岁的我馋虫大动的各种气味，那是川菜的无敌味道啊。虽然那时川菜还未全国大火，我却已经成为忠实粉丝。李哥人老实，心眼儿很好，说我要应考要补身体，所以还特意带我去华西校区后门下馆子。菜色记不清了，我只记得第一次看到用木桶蒸的米饭。香，真香。成都兵不血刃，征服我的味蕾。而成都的清新之魅，不久也让我深深沉迷。因李哥学业紧张，对我的专业他也隔行，再说一两天后我就要进考场，复习只能是临阵磨枪。李哥就把自己的28自行车借给我，让我自己出去四处逛逛。我骑着车，一路驶向最醒目的城市标志建筑：人民广场的毛主席像。我把车停好，坐在毛主席脚下的台阶上，略微俯视着城市的主干道，可能想即兴赋诗吧，那时的我，从外形到内心，都还挺像一个贾岛派的枯瘦诗人。那是四月初的成都，昨天晚上刚刚下过一场雨，整个城市都显得那么温润平和。街上没有尘土飞扬，来往的人们也是安详自在，像踩着看不见的云朵，闲适穿行。这和我之前生活的城市都大不一样。有人在按动自行车铃，我回头看，一辆自行车优哉游哉地划过我身边，骑车的是一个大叔，带着草帽，车的后座固定着两个竹筒，竹筒里是嫩黄嫣红的小花，在温润的城市背景里，分外清新。大叔和善地用川普问，小朋友，要买花吗？今年春天的新花，刚刚摘的！不信你闻闻！我凑上去闻了，真是有淡淡的清香呢。可是我口袋里的钱，都是按照这几天在成都应考的生活费准备的，在买花还是填饱肚子之间，我选择了后者。我摇头，大叔也并不恼，笑笑，就骑着车，唱着歌走了。看着卖花人的背影，听着他的歌声，我就瞬间被这个陌生的城市征服了。后来。我在青羊宫第二小学里通过了三轮笔试和面试，拿到了上海戏剧学院的专业录取通知书。在四月花一样的成都，我很幸运。成都就是我那所谓艺术之路的起点和福地。再回到成都，却用了很多年。2004年，因为《花开中国》的首站设在成都龙泉驿，我终于再次踏上了成都的土地。十余年过去，物是人非，李哥早就回西安成家立业了。我当年在考场上结识的那个朋友，那个家在成都铁塔厂，曾经在大学入校初期还保持通信往来的成都帅哥也无处寻觅。但是，那种城市独特的味道，还是那么熟悉和亲切。之后，因为和成都电视台及四川电视台的节目合作，一年之内，我竟然九次造访成都，前后加起来，在成都停留的日子不觉超过了一个月。我又有了很多成都的朋友，从善如流，温润如玉的成都朋友，让我对这个城市的感情不仅仅是少年的依恋。本来想把《花开中国》就这么做下去，当一个电视徐霞客未尝不是人生乐事。2005年末，受命接手型秀，让我的花开之旅戛然而止。但是，成都，依然是绕不过去的所在。2005年后，成都就已经是闻名遐迩的选秀之城。我要做型秀，成都怎么能不来？更何况，我们第一届的冠军张杰，写下《我型我秀》不朽主题曲的苟伟，也都是成都人。还有段曦、杉耔珈、刘钰佳……成都的歌者，如遍地繁星，令人叹为观止。于是，2006年、2007、2008年连续三年的春天，我和伙伴们是在成都度过的。虽然那三年的冠军都不是成都赛区产生的，但是每年成都赛区都是给我们最多想象空间的，像06年的太子徐鸣飞，07年的DIL组合；08年海选没有举行的恶劣条件下，我们拉着太子陪着我们去成都的酒吧明察暗访，又从四川音乐学院里挖掘了央金卓玛和赵莹……也许只有温润如玉，从善如流的城市里，才能孕育这么多自由挥洒的灵魂啊！成都啊成都，有我十八岁青春独自闯荡的回忆，有花开不败的十里桃花，满城风絮，有这么多型秀孩子们的青春挥洒的印记，再怎么下雨，再怎么降温，都不能让我对着一路熟悉的景物无动于衷。梦里不知身是客，原谅我，一晌贪欢…… 