        小屋安静的出奇，拉开窗帘，雨已经悄悄地停了；湿冷的气息扑面而来，窗台上的花因为没有太阳光的爱抚，全身长满了黑色的斑块，我只能无力的叹息。一切随缘吧！既然不能陪我清晨日暮那就早早的回去，回到原本属于自己的泥土里，或许会重生，也好比在这里艰难度日强。        目光呆滞的看着花园里凋落的桂花，打着转儿一圈圈优雅的谢幕，回到最初的尘埃里；想到了世间万物，生有所得，带不走半点；哪里才是归途。玻璃上笼罩了豆大的雾珠儿，缓缓地滑落到窗棂底部的铁槽里，独善其身，却因为依附玻璃失去重心丢了自我，在滑落的那一刻有没有惋惜呢！         早早的起来，给自己做了一碗土豆泥，却早已不是小时候的味道，满嘴的苦涩，不是土豆不合口，而是心早已回不到儿时的天真无邪，追求的多了，味蕾早已失去了原本的纯真单一，既已回不到当初，那有何必勉为其难，好了今天的章节就开始吧！         这是我父母的真实的爱情故事，把他分享给大家！            因为报恩她嫁给了他，开始的开始她并不爱他，因为他太老实了；秀丽端庄又多才多艺的她，他只能远远的看着她；父母之命，媒妁之言；她对爱情的美好愿景，被父亲的一句话彻底中断了，要么就不要这个女儿，要么就违背自己的心嫁给那个她不爱的男人；心高气傲的她只能和家里闹，父亲第一次打了她，她吓坏了，因为她是家里最小的女儿，严厉的父亲生气就打哥哥姐姐但对她一向视若珍宝；从小到大她都是被惯着的；但这一次很明显父亲动了真格！            黑夜中她抱着自己的身体蜷缩成一团，眼泪像断了线的珠子肆意流淌，她的心在滴血，父命难违。他知道父亲是一个说到做到的人，因为哥哥姐姐的婚姻都是他一手操办的，容不得半点反驳，根本没有缓和的一丁点儿余地。想到离开家她又能去哪里了，哪里才是她的归宿，她甚至想到了死，但回头看年迈的父母亲，她脑海里上演了一幕幕白发人送黑发人的凄惨，一向孝顺的她怎么舍得她最爱的父母伤心难过，难道就只能妥协吗？嫁给那个她根本就不爱的人，委屈自己的一生吗？           所有抗争都是徒劳的，父亲的言出必行让她不寒而栗。最后的最后，她脸上挂着冰凉的泪滴，违心得穿上了她这辈子梦寐以求的嫁衣，嫁给了那个她根本不愿多看一眼的男人，简单地举行了婚礼之后，她成了他的妻。夜深人静的时看着窗外皎洁的月光，她目光呆滞，或许命运本该如此，她终究成了广大劳动妇女中的一个，好几次看着眼前熟睡熟睡的男人，缅甸的脸庞下硬挺的轮廓，分明和她心中的他那么惊人的相似，或许她早该放下过去了。幸运的是，婚后的他将她视若珍宝，因为那个高傲的女孩儿终于是他的了；他为她打理好一切，原本不怎么富裕的家，又因为和兄弟姐妹们一大家子人生活在一起，他是兄弟当中最小的，他们只能住在最小的偏房。人多了自然事非多，何况是在四世同堂的大家族，；他将一切看在眼里，极力维护着她，深怕她受半点委屈。         每次远行在交代完父亲要办的差事后，他总会悄悄地给裤兜里赛几块钱给她买一些她最爱吃的小零食。父亲因为账对不上，对他又是一顿的劈头盖脸的责难，他默默的忍着，他只要看她吃着他买的东西一脸满足，因为他好久没见她笑了。           日子一天天的过了，他白天基本上都在地里干活只有中午晚上才可以回家休息，她负责帮一大家人做饭；闲暇的时她去田间找他，看着衣衫湿透的他，她莫名的心疼；原本二十出头的他却因为家庭的重担显现出了超越年龄的苍老。那一刻，她决定捡起支离破碎的心，忘掉过去，埋葬心中的不甘好好地过日子。在人多嘴杂的大家庭，如果不会说话你付出再多也不会被人看在眼里，总会有人说你的不对；老实巴交的他只能默默承受这一切。后来的后来因为种种复杂的原因，在父母分配了一个大院外面的小门房后就被赶出来了；从此她的世界只有他和她，其实这样也好，他们终于不在面对那么复杂的关系了。老实巴交的他还是会卖力的帮那一大家子人干活。         终于，他们有了自己的第一个孩子，她开始有了希望的寄托，但孩子却在刚出生不久就很快的夭折了，看着死掉的孩子在自己眼前冷冰冰的放着，她心如刀割，万念俱灰；孩子最后被带走火化了，她只能一个人待在黑漆漆的小屋。坐月子是一个妇女生产后最基本要做的事情，漫长的月子她守着满屋的孤独。         有时她觉得她的孩子还活着，可回过头却影子都没有，她很害怕一个人待着，于是紧紧地靠着墙角，不敢回头，她期待她的孩子活着但对于已经走掉的他，她满心的恐惧。她怕；在农村封建迷信盛行的年代；她相信鬼怪传说，她怕的脊背发凉，蜷缩着身体；脸朝向小小的木架窗户，哪怕一点光她都满心期待；她怕回过头，看那一地的阴影。         但没有人愿意陪她，只有在一个村的老母亲隔三差五的和她说说话，他在忙碌一整天才可以回到他们的小黑屋，他身影的出现是她全部的期待。那是她最需要他的时候，每天晚上回家看着炕头上冰冷的事物和她因为恐惧瑟瑟发抖的身体，他心如刀割，眼看着她日渐憔悴，他只能无力的叹息！他紧紧地抱着那个他曾经仰慕的人儿，好想多给她一点儿温暖；但是为了生活他只能白天出去干活，晚上尽可能早点回家。          漫漫长夜；一天，两天，终于熬到头了，她可以出门了，但因为整个月子都没有吃什么有营养的东西，她的身体每况愈下，突然一病不起。后来在自己母亲的悉心照料下她才可以下地走路；她哭着对母亲说：“这就是你们给我的生活吗？这就是你们想要的吗？”她的母亲心头滴血，母亲也怕父亲；同时为了报恩，母亲抹着眼泪忍着痛离开了那个她向来视若珍宝如今生活凄惨的女儿；只能向神灵祈祷她早点好起来。         他把家里老母鸡下的蛋都留给她吃，可是对于产妇元气不足来说那点营养根本就九牛一毛；女人月子里容易拉病根。她的身体或许就是从哪里开始渐渐地垮掉的吧！           时间会抚平一切伤痛，时间也会加重忧伤的旋律；生活从来都是眷顾强者，在贫穷命运的交织中，她的身体每况愈下，但幸好他对她的爱没有减少半点，默默地守护着这个哀伤的精灵，好几次她想过逃离，一个人远走高飞，这个家徒四壁的小屋如同汪洋大海中的一叶孤舟，随时都可能被波涛汹涌的海浪打翻；她不想一生清贫，不想一日三餐是一成不变的土豆，她的胃快要发狂了！她收拾好了仅有的可以带走的嫁妆，将一叠他之前背着家人偷偷塞给她的零散钞票用丝巾包起来装在了裤子的侧口袋。用家里仅剩的一点白面蒸了一锅够他吃一个星期的馒头，做了他平时念念不忘的可口饭菜；她想给他最后一次温柔，她想最后一次感激他对她的好；她锁了门把钥匙放在了他们约定好的地方，用头巾包裹了全部的脸，她怕自己哭的切斯底里，她一边哭，一边擦干眼角的泪水，遇到村里的人，她说自己去赶集，可是分明她的心那么虚；她无法想象没有她的日子他一个人怎么过；他曾说过：“他做梦都没想到她是他的妻，有了她，他便有了世间最美的牵挂，即使再累看到她，所有的烦恼忧愁都没了”。            时间会看透一个人的真心，即使再厚的伪装也会被一层层的揭掉；到最后才发现自己要找的只是一个美丽的期待。说实话在那个关系复杂的大家庭，他是唯一一个可以给她温暖的人，也是唯一一个在乎她一颦一笑的人，后来她也强迫自己爱上这个敦实憨厚的男人，或许有那么一瞬间他也曾牵动她心底最深的一丝柔情。可是那一眼望不到头的苦日子，让她绝望，仿佛置身于寒冷的黑夜，没有依靠的支柱；连老天也不眷顾她，带走她的孩子；原本对生活燃起一丝希冀的火花也被突如起来的暴风雨所击灭。          她孤身一人在凛冽的寒风中艰难的前行，风越来越大，柔弱的她快要被吹走了，脸颊也冻的一块青一块紫如同泣血的残阳，她的眼神流露着刚毅决绝；她不知道自己要去哪里，绝望的前行，她想着离开了就好了，但是寒风中她仿佛看到了他一个人在绝望的咆哮。            回到了家，看到桌上丰盛的午餐，他仅有的几件被她缝补的破烂衣衫也被洗的干干净净的挂在衣架上；早上出门之前他的眼睛就狂跳不已，心神不宁的他好不容易坚持到了中午。对于这一幕他早已在梦中上演了无数遍，她的离开他心痛到窒息，他哭着挽留她，直到泪水湿了枕巾，他睁开眼看见她还在，才心满意足的进入了梦想。当这些真的发生，他的心疼的要扭曲成一团了；他用她吃过的筷子艰难的将她最后的午餐伴着泪水放在了口中，或许离开是她最好的解脱，或许她会找一个比他好一千倍一万倍的人；那么心高气傲的她怎么可以和他屈就于这个破烂的小屋，毫无希望的小屋呢！邻居家的人看到她包裹严实的超公路的方向走去，就急忙到他家来告诉他；只是善良的他对他说：“她是去亲戚家了”，他不想别人说她半点不好，或许在他心里她还会回来的吧！邻居半身不响的走了。          他躺在床上，眼泪把这个二十出头的小伙子要淹掉了；他捶打着自己，他恨自己的懦弱无能；看着她收拾的干干净净的小屋，他几度哽咽！突然在衣柜的一角他发现她仅有的一件平时舍不得穿的毛衣还挂在那里。这么冷的天，她怎么都没穿毛衣，冻坏了怎么办；她身上估计也没有钱，她遇到坏人怎么办；本来身体就不好的她在这寒冷的狂风中，他想起来都头大了，那个傻瓜；他匆匆换好了衣服，带着他给她买的唯一一件值钱的毛衣，借来了邻居家的自行车，超公路的方向追去。风越来越大，他就要被掀翻了，可是他不能停下来，他像一个虔诚的信徒一样追随者风的脚步踉踉跄跄骑行；饭菜还有温度，那她离开的时间应该不长，这么冷的天她一个人应该没走多远。                  终于，他看到了狂风中那个再也熟悉不过的身影，他顶着狂风，颤颤巍巍的将自行车骑到她的身边，天气太冷了，她原本就虚弱的身体一直抖个不停，他心疼的抱起了她，一脸宠溺的说道:“你怎么这么傻啊！即使想离开也要穿暖和啊，你个笨蛋你都没有钱，你要去哪里啊！”他哭了，她第一次见他哭，她以为老实巴交的他根本不会哭，她的心逐渐的升温，还有什么比他的眼泪更珍贵了，她把头埋在了他破旧的大衣里，喋喋不休的说着“对不起”。他为她披上了衣衫，亲柔的帮她擦干了眼角的泪水，眼前的她就像玻璃一样脆弱，他怎么舍得责备呢！他把家里仅有的一点积蓄放在了她的手心，忍着眼泪对她说，现在你可以走了，但是你一定要照顾好自己，把眼睛擦亮一点，找一个真正对你好的人。说完这些他骑着他的单车准备离开，转身的那一刻，她从后面紧紧地抱住了眼前这个为他泪流满面的男人，他笑了；转身，看着眼前早已哭花脸的泪人儿，他知道从此她是他真正的妻。摄影师：两年前我的鸭蛋妹