倩女幽魂手游布布布存在很遗憾，有一位帮会成员 就是这么高冷# 离开了帮会。"他们两怎么了？""这是我来这个帮十天来，第二次了""忘尘在处理号，我正在开导他们，别真的弃游了。"……帮里七嘴八舌像炸开了锅，议论着这深夜里突如其来的感情纠纷。云舒摆弄着手里的钢笔，仍未从自己矛盾的心情中回魂，但还是打开忘尘聊天窗口询问原因，然，未果。罢了，也就是平时互相玩不笑开过头，吃醋了。未曾想自己今晚也百无聊赖的给自己找烦恼。这时于晏头像又闪起来，云舒漫不经心地打开窗口，"我已经有2周没见我女票了。"云舒心里咯噔一下，于晏啊于晏，你终究还是不能抵挡住感情这一关。"为什么呢？"云舒突然莫名很想知道容若有多久没见他女票了。"不知道为什么就是对她提不起兴趣。"于晏愧疚的说。……假设每个人都有灵魂      有痛苦      挣扎……假设每个人能分割情感      有矛盾      迟疑那么，这世界最不受控的，就是感情。云舒不知道怎么回答于晏的话，心却早已飞到九霄云外，她异常地想知道容若与他女票的近况。"问你个事，你多久没和你女票出去了？"云舒最终还是开了口。"你干嘛问这个？你说过不要告诉你的。"容若有点不自在，却感受不到云舒的异常。"我只是叫你不要主动告诉我，我可以问啊！"云舒今天是非打砂锅问到底了。"出去倒没怎么出去…… ……"语哽了。"那是去你家？"云舒问到。"不然呢？"容若词穷，心想这丫头今天是怎么了？明明是一个醋坛，彼此曾说好不过问对方现实的感情生活。"那每天都在吗？""没有啊，怎么可能每天都在……"…………"给我看看她呗。"云舒的好奇心再次升级。容若随手翻了翻手机，竟发现她的照片只有两张。"你看了会开心吗？"此时的云舒心情并没有什么起伏，淡淡地说："看下照片有什么不开心的。" 莫不是你要给我看你们合照。"是吗？不发！"容若有点失落，本以为云舒会为自己吃醋，却不想这么云淡风轻。"小气鬼！你不给我看就真不高兴了！"越不给看云舒似乎更加好奇！容若无奈的摇摇头，把刚才翻到的2张照片乖乖发了过去。"女人啊…好了啦，今天怎么和查户口一样。""挺漂亮的。"……云舒自己也不知道心情什么时候出现了变化，失落？或是感伤？不得而知……第一章  相遇今天是第一届比武大会，一大早各路英雄便早早赶到这里。云舒，和几个朋友也在这里，就算没希望拿个第一，混点经验也好，比武大厅人头攒动，几乎都是5人一组都扎堆着，讨论着各种战术和搭配。云舒安静都站在角落，默默地打量着每一队的配置。"大神来了耶！""看那边，哇！他们队伍好牛啊！""哇！大神～～ 我暗恋了他一个世纪！"这时大厅像炸开了锅，一处处都喧哗起来。云舒顺着大家议论都方向望去，哎！这阵仗，两个黑翅膀，一队都发着光…… 一看就没信心打了！罢了，本着一颗混经验的心，但愿第一场别匹配到他们便是，管他哪路大神呢。时间一分一秒到过去，早已过了比武时间，可比赛却迟迟没有开始，大厅的人开始慢慢散去，各种嘘声，服务器出bug了，云舒看看周围，也剩下没几个人了，正准备也离开，一个人杵在大厅中央一动不动引起了云舒的注意。咦，那不是前几天帮里人在议论的容若吗。容若，服务器里排行榜数一数二高手，前几日刚与云舒帮里一个人结婚，帮里人议论了一番，无非就是称赞如何如何厉害，怎么把大神泡到手之类的话。云舒唯一的印象仅于此。却对这个独来独往的大神莫名多了几分好奇心。云舒打开私聊，丢了一句"走啦，服务器出bug，今天怕是不举行啦！" 如果世界上有一万种搭讪方式，我想云舒这应该是最差劲的一种，没头没尾，没头没脑。发出去后，云舒便觉得自己很无厘头，心想，枉我矜持一世，却在游戏里主动和一个陌生男性说话，末，好奇害死猫。"呵呵，嗯。"容若语气很平淡。 2333，云舒感觉心里一万只草泥马奔腾而过。自己像是遇见了深山中修炼的仙人，不问世事，与世无争的感觉。话题并没有因为容若的高冷而结束，换句话说，如果每个相遇都这么结束，那世界可能会减少很多悲剧。第二章  相识 "你自己来这个区玩的啊？" 云舒接着无厘头的询问。"是的，本来想玩新区，但查了一下，下个新区要一周后，我不想等，就来了。"可能是对眼前这个好奇宝宝不反感，容若有礼貌的一五一十答了个完整。"我也一个人来玩，到现在还没玩明白。"云舒不好意思的看了看自己那身外表+12，内部属性却乱七八糟的装备。"你自己玩的话，医生比较多人带。"容若淡淡地说。云舒看看自己，难道重练吗？可是现在的号已经+12了。但医生妹妹也确实挺好看的。练吗？"可69封印已经开了，我跟不上的等级。"云舒有点担心没人组，毕竟朋友们在解开封印时都已经升到80多了。"一天半就69了，你可以和我玩。"容若挺晚进服的，当时卡在69。"我考虑考虑吧。"云舒需要点时间。"你自己决定。"容若没有多说。人有时很奇怪，如果对一个人或者事充满新鲜感时，总是义无反顾的。云舒考虑了一天，最后还是重练了。一天，像拼命三郎似的一天就练到62级，容若也教着买经验书，经验丹，挖宝图之类的。最后任务也没了。云舒疲惫地趴在沙发上，对容若说"大神，没任务了，我去睡觉了。"是的，当时的容若在云舒眼里，就是一个大神，啥都懂，百问百答。"嗯，一会12点后，我帮你练到69，把号告诉我，你去睡吧。" 说完容若也突感尴尬，今日才认识的人，为啥帮练？（what？大神要帮我练级？）三下五除二，啪啦啪啦，迅速把号发过去就下线了，以免大神反悔。秋季里清晨的阳光越发使人慵懒，云舒在妈妈的叫喊声中微微睁开眼睛，那一毫秒的唯一想法是，让我多睡会。"10点了～ " 云舒几乎是一跃而起，马上吉星高照了！大神昨晚不知帮我练了没！一顿洗漱后打开游戏，68级。大神练了，但是没到69级，好友图标红点跳动，打开一看，容若留言"昨晚太困了，只到68，你起床把活动打下就可以69了。" 淡淡的几句话，云舒感觉自己遇见了个好人耶，还帮练级。故事才是新的开始……低等级，低修为并不好找队，云舒看着一身混合装加低修为的自己，有点无奈，她默默的立下一个小目标，我要成为大神，我要有小翅膀，于是开始了第一次充值。游戏有个财富榜，很快无帮无派的云舒接到了一个个邀请，最终，还是选了一个帮派加入。但呆的时间并没有多久。有了帮派，买了装备，组队终于没那么尴尬。至少帮里有一些管理愿意带。 一醉清风，云舒的第一个帮会。而云舒和容若也是有一句没一句的聊着，平淡而不热烈。哦，忘了陈述，云舒是个狮子座女生，浑身上下充满热情的一个星座，而容若，却是个外表安静，内里满脑稀奇古怪思想的水瓶座。他们之间，没有擦出热烈的火花。"你来不来我们帮会？"容若突然问云舒。云舒并不想去那个全服第一的帮会，因为以前云舒申请过，却被无情地拒绝了。转移话题，事也就过去了，容若也没多说。云舒还是照常嘻嘻哈哈地。以容若的感觉，他说，那时的云舒，是幽默的。第三章  铭門贵族如果只是各安天命的过着，如果只是各玩各，偶尔聊天的发展，我想云舒和容若会是朋友，无话不谈的朋友。但故事情节终究还是像老套的电影，两个人经常一起玩一起任务，容若也不知什么时候开始，每天都会主动组云舒，云舒，则是每天安静的等容若上线，组她任务，一切变得那么自然。"你来我们帮会吧！"容若这一次的语气变得比较不可拒绝。"嗯。"云舒乖乖的点点头，她知道，每天在一起的两个人不在一个帮会，有时帮会活动也挺麻烦的。云舒一一谢过一醉清风里每个带过她的小伙伴，离开了帮会。申请帮会-----铭門贵族铭門贵族，全区第一帮派，这里汇集了全区所有的大神。多少人想要加入的帮派。一曲醉红尘通过[云舒]的申请，加入帮会。"欢迎欢迎"一曲醉红尘带头举起了欢迎口号。"欢迎妹纸。。"绿毛鬼附和着说。"我之前有邀请过她来，不鸟我。"天启佯装生气。"那是你能邀得动的吗？"容若调侃道。•••••• 帮里议论纷纷，容若突然带了一个妹纸回帮成了她们议论的主题，各种猜测，各种调侃。云舒有点尴尬，到最后还是在帮里打出三个字:大家好。便关了帮派聊天。云舒其实是个比较认生的人，认生，不善于和不熟悉的人相处，所以云舒平时从不在帮会里讲话，也许在大家眼里，云舒就是个大高冷。无所谓，云舒也并不在乎这些。而从进了铭門以后，云舒的生活圈子缩小了，每天所有任务，都只和容若一起做。偶尔个别任务，会组一些帮会其他人来凑数，一般都是打完，就又剩下两个人。容若都会拖着云舒每天打各种活动，容若可能永远都不会知道，那段时间，才是云舒最开心的时光，一种被重视，被照顾的感觉，很安心。第四章  有种感觉，不言而喻十年生死两茫茫，不思量，自难忘。黄泉是一个充满故事的地方，话闻苏东坡十九岁时，与年方十六的王弗结婚，王弗年轻美貌，且待亲甚孝，二人恩爱情深。可惜天命无常，王弗二十七岁就去世了。这对苏东坡诗绝对大的打击，其心中的沉痛，精神上的痛苦，是不言而喻的。云舒每次来到这张地图，总觉得有点淡淡大哀伤。今天容若不在，挂着号和云舒在黄泉挂机，队伍里依然是搭配了三个路人。忧伤的气氛，无聊透顶的云舒看着角色打怪，发现队里有个人一直不打怪，站那发呆，云舒叫破喉那人硬是一动不动。脑顶大开的云舒想着要不把他杀了，他看到黑白画面不就知道了。她默默为自己的机智点赞，三下就把队友杀了！这时云舒名字也红了，云舒还没来得及洗掉pk值，这时路过一队人，也许是开了善恶模式也许挂机自动模式，五个人把云舒杀了。云舒原地复活，召唤跟随，把容若拉回金陵，独自传送黄泉报仇。贵帮的［云舒］在黄泉（135.42）被情缘阁楼的［夜雨哥哥］击败。贵帮的［云舒］在黄泉（134.41）被情缘阁楼的［灵尼酱］击败。贵帮的［云舒］在黄泉（129.31）被情缘阁楼………………梦里花落知多少：云舒怎么回事？囧俠修仙：云舒，先回来，你的装备都失魂3件了。忘尘：云舒装备失魂了，你看看你的装备都用不了了。………………云舒已经顾不上去看帮会，一个人在黄泉杀急了。梦里花落自多少和囧侠修仙已经赶到云舒身边，把对方几个人都杀了回去，云舒一一谢过帮里所有关心帮助自己的人，第一次感觉到帮里的温暖。当然，也毫无意外的，云舒坐牢了。她静静的站在牢房里，怒火似乎并没有消退。这时容若也回来了。他看着队伍里云舒的位置，奇怪的问：你杀人了？看见容若，云舒心里莫名涌起一阵委屈，眼泪在眼眶里打转：嗯。容若没多想，感觉肯定是打赢了才红名，说：吃个灯快出来吧！这时云舒好友小红点突然亮了起来。夜雨哥哥：妹纸，刚我们一群人只是在挂机，你说你红名就不要瞎跑，就你那小身板，两下就把你抡死了。云舒稍微平息点的怒火又再次被点燃。她把刚发生到事情一五一十告诉了容若。容若愣了一下：原来是被欺负了。容若：走，退帮，带你报仇去！很遗憾，有一位帮会成员［容若］离开了帮派。云舒傻眼了，为何要退帮？不过还是跟着退了。很遗憾，有一位帮会成员［云舒］离开了帮派。小小丫头：他们怎么了？肆喜：容若何云舒怎么走了？就是这么高冷^^：这两人干嘛了啊？一曲红尘醉天下：容若带云舒屠帮去了。…………容若带着云舒千里眼追踪夜雨哥哥，杀到起不来后，继续全地图找情缘阁楼的人，云舒有点被容若吓到，就算报仇也不用这么夸张吧。没一会容若和云舒已经变成大红名。［小喇叭］上古。绝情：铭門的什么意思？［小喇叭］容若：情缘的在野外注意了。［小喇叭］上古。绝情：什么事能说清楚不？［小喇叭］容若：没什么好说的。云舒看着眼前杀得名字通红的容若，心里有说不出的滋味，感觉自己好像惹了大事，使容若杀了这么多人，还退了帮会。她像个犯错的孩子，安静的跟在容若身后，一句话都不敢说。两人最终还是受到天谴，被送进牢房。容若：还生气不？云舒：不气了不气了。容若：走，吃个灯清除pk值，出去回帮会。云舒：嗯。这，是容若唯一一次离开帮会。每个女孩都有一个英雄情结，总期盼自己的如意郎君是名盖世英雄。此时此刻的云舒大概也是这样想的吧。事情后续发展，也就是两个帮派帮主之间的调和，事情也就过去了。第五章 与子成说"以后你每周的情缘任务都和我做，明天我们就去做，我想要个小仙君。"容若突然认真地de对云舒说。云舒点点头，心里还是蛮高兴的，至少不用每周都喊着情缘任务求组了啊。对容若来说，可能也只是随口说说，云舒却记在了心里。第二天，到晚上都没见容若提起，云舒忍不住问了句"做情缘吗？""我早上做过了，和我那个侠侣。"容若若无其事的说。"........" what ？你是在逗我吗？昨晚才叫我以后要和你做，今天自己就做完了？云舒有点不高兴。"不理你了，什么鬼！" 这是云舒第一次和容若生气，云舒是一个做任何事都有条不絮的人，对于容若这种神经大条，随意的行为感觉很不舒服。 "......."容若有点惊讶，不过一个任务，有必要生气吗。心里虽然这样想着，但脑袋早已开启迅速转弯模式"我错了...别气别气。""那你和我说好干嘛啊。""我错了嘛，早上起来他就叫我去做情缘，我就去了。别气了，没下次。"容若也不知从何时起，这么在乎云舒的感受。…感情很奇妙，就是这样不言而喻的默契，帮派里的人开始起哄。"容若，你媳妇呢？""容若，你和你媳妇过来我们组。"  对于这一切，两个人都没有否认。"我去离婚。" 容若突然对云舒说。云舒并没有多大奇怪，因为毕竟是个男的，当时只是为了试试结婚系统，淡淡地答了句"嗯。"离婚程序比较繁琐，折腾了3天后。"终于离好了！我们结婚吧？"容若很直接，或许在他看来，只是一个游戏而已。"你这算求婚啊？"云舒嘟起嘴，感觉有点不爽，好歹也是个大家闺秀，岂能如此随便！"哈哈，是啊！"容若笑嘻嘻地说。"不干，认真求婚后再说！"云舒坚定而严肃，可能她觉得，就算是游戏，婚姻也不可儿戏。"好！"容若笑笑，召唤跟随。"不然你想着就这样那我拐........."什么鬼？？刚弹出个个啥窗口，没看清就没了。这时世界，帮派沸腾起来，"容若求婚了，看来好事将近了"一曲醉红尘第一个起哄。"容若速度也是快啊。就这样把云舒拐了".............半天，云舒才反应过来，看看系统刷出的字，云答应了容若的求婚。原来刚才弹出的出的窗口是求婚确定窗口。"你干嘛哦！就这样趁我不注意就点了！"这时一边的容若早已笑得直不起腰，半天才挤出几个字，"求婚，再补。"［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。［容若］向［云舒］送出一个以爱为名，一时间三届飘起了花雨。…………10个以爱为名。"云舒，嫁给我。以后与我共历三届。"喇叭跟着响起。云舒红着脸，被容若这突然的举动感动得一塌糊涂。"哎呀，虐狗啊，这一天天的。"薛大飞飞第一个炸开了。［帮会］无尘依依：好浪漫。。［帮会］天启：啥时候结婚啊？发红包"发红包发红包！"熙雅更关心的是红包，因为那该死的修炼真会把家败光。［帮派］容若：结婚时发大大大红包。云舒，则还是不置可否。"大神......."云舒欲言又止，因为她，不知该说什么..."嗯？"容若温柔地看着云舒。"谢大神的花，么么哒…"云舒迅速转换成一张调皮的笑脸。"你开心就好。"容若笑着说。这句话，至今仍深深藏在云舒心里。婚礼如期举行，迎亲队伍浩浩荡荡，十六人大轿显得队伍异常浮夸，容若身骑宝马，白衣翩翩，俊俏的脸上洋溢出掩饰不住的喜悦，他缓缓向云舒走来，一袭大红长裙，金丝线勾出一片片祥云，面似芙蓉，眉似柳，一头黑发高高挽成美人鬓，绣满奇珍的凤冠在阳光的映衬下格外耀眼，云舒娇羞的低下头，容若笑笑:娘子，我来接你了！ 说完轻轻牵起云舒的手，游街前往婚礼。容若和云舒的婚礼，可能是本服有史以来最轰动的，全服人不管认识与否，都为他们送上祝福。世界飘满喇叭和红包，酒席更是被人围的水泄不通。［世界］上古。绝情：祝容若和云舒新婚快乐，早生鬼子！［世界］榕城浪子：好不容易在一起，要幸福哦！［世界］一曲红尘醉天下：容若云舒终于结婚啦，恭喜恭喜！［世界］薛大飞飞：郎才女貌真般配～祝永远幸福！     ………………在喧闹的婚礼中，容若云舒一一谢过所有祝福与来参加婚礼的人，礼成……云舒望着渐渐散去的亲朋友好友，心想: 幸福莫过于此。第六章  跨线十月的广州仍像刚刚入夏的火炉，热得人烦躁。云舒记不清在家休息了多长时间没上班了。每天她在重复着一件事，那就是做任务，升级，只期盼有一天能离容若近点。有时容若不在，云舒也会陷入默默的小哀伤。容若给过云舒一个手机号码，云舒只有在找不到容若，急事的情况下才会给容若发短信，他们之间除了游戏的联系方式就是短信，而短信一半也是比较简短。时而会聊一两句。但，在这个科技发达的时代，已经没什么人不用微信了，但容若却始终没有问过云舒的微信，而是有事就发发短信。云舒开始觉得奇怪。云舒：很奇怪耶，聊了这么久，你也不问我微信，真够被动的。云舒当时对容若对印象仍停留在很木讷。感觉容若是不主动，有点傻。但，这并不是事实。容若：微信吗？没看见你有加我微信啊。云舒：我才不要加你呢！你都没认真看我说的话。容若：哈哈～看错啦！我加你微信了，这样发，确实累。微信，一个涉及现实生活隐私，相处范围更加深入的一条线，两个各自拥有现实感情生活的人还是踏了进去。对云舒而言，一个小话痨的初衷只为了发信息方便，还可以用很多搞笑的表情，她始终没思考到更深一层。容若其实有考虑到自己的现实生活，程佳佳，容若现实女友，温柔而漂亮，偶有点小脾气，却被容若吃的死死的，在容若身边呆了两年零六个月，从未和容若有过矛盾。如此优秀女友容若当然非常疼爱。但网络感情带来的新鲜感，并不是那么轻易就可以抵挡的。 云舒随手翻开容若的朋友圈，看看这木头平时都干些啥，容若的朋友圈基本都是一些他工作的内容，偶有些是出去游玩的照片，但云舒看到眼前容若的一切，却与云舒自己脑子勾画出来的容若不同。虽朋友圈，容若没有放什么异性照片，但云舒感觉出，容若有女朋友，她终于感觉，加微信，就是一个打破游戏规则的开始。"你现实有女朋友，对不对？"云舒小心翼翼的问。容若愣了一下，他知道，加了微信，这些问题肯定就是摆在眼前的事实。"嗯，是啊。"容若故作镇定的答了个干脆。"你呢？有男朋友吗？""有。"云舒不爱说谎，也觉得没必要。苏晚，云舒现实的男朋友，一家设计广告公司总监，比云舒大7岁，与苏晚相恋四年，苏晚在这段感情里扮演的角色更像是大哥哥一样。云舒从未想过自己会在除了苏晚之外的男人有交集。这时的容若像个好奇宝宝似的紧追着问：你们在一起多久了？云舒：四年。容若：为什么还没有结婚？云舒：婚姻是人生的大事，我认为需要认真对待。容若：四年都不能让你看清楚一个人啊。云舒这时感觉话题继续下去有点尴尬：好了，别问了，容若这才停住追问，其实，他只想，多了解云舒一点。第七章  挚友容若：我们找几个人组固定队吧。容若的提议，云舒曾经也有想过，只一直没有合适的人选。云舒：你有合适的人选吗？容若：有，于晏，刚和我买了100绝技，应该会玩得比较长久。云舒：好啊。容若：我们还需要一个甲鱼和一个医生。云舒：蓝若夫妻还可以，要不找他们？容若：他们玩的时间不稳定，再找找看吧。。云舒：我有一个好友，他们应该在线时间会长点，月儿和一刀。容若：那你去联系吧。友谊也讲究缘分，茫茫游戏人海中，挑了三个人以后一起闯天涯，于晏，月儿，一刀。谁也不会想到，故事的下一秒会是怎样。一队人当天就组成固定队。晚上刷一条龙挂机，白天做任务打活动。一开始，倒也平平淡淡。于晏，现实是一名健身教练，是个非常随和傻小弟，经常是很逗比的一句话，一个行为都能把月儿和云舒逗的哈哈大笑。月儿，一位花店老板，性格比较文静，不喜与陌生人沟通，且有较高的择友要求，一开始在队里月儿总是最沉默寡言的一位，直到后来熟悉了，才会参与聊天。一刀，一名典型的优秀模范丈夫，现实里除了赚钱给老婆，还说赚钱给老婆。所以一刀的游戏时间非常非常少，基本就是挂机。虽说彼此性格各不相同，也都拥有自己的生活。但，日久生情，俗话说的一点不假。每天每夜的一起练级，聊天，拉近了几个人心与心的距离。于晏：昨晚我和月儿结婚了。听到这句话时，云舒差点被吓掉下巴：什么鬼？你们可以啊。于晏：……云舒也没多问，毕竟感情是两个人的事情，情不知所起，也正常。但云舒还是给于晏留下一句话：你们要在一起 ，以后就不要吵架，不然固定队都要散。是的，那个时候会说别人，却不会督促自己。第八章  决裂月儿和于晏并没有过多的矛盾，月儿性格比较柔软，于晏是个能把女友宠上天的狮子男，两个人相处的你侬我侬，没多久，便进入了热恋期，而云舒和容若，相处得却没有那么顺利，云舒记不得这是第几次争吵。"不管你如何说，我都无法接受，可以忙到打几个字告诉我都没时间。"云舒感觉有点控制不住自己的情绪。"今天陪客户一时就忘了，我也解释不清。"容若感觉自己百口莫辩。"你连中午饭都没时间吗，吃饭的时候发个信息和问说一声不行吗？"云舒始终无法理解容若的性格，她坚信，一个人如果把对方放心上，那再忙也会想起。"我这个人性格就是这样子，一忙起来，就会忘事，很多时候都要回看下聊天记录才知道说了什么。"容若的解释对云舒来说感觉多么苍白。"去离婚。"不想再争辩的云舒转移话题，离婚，是两个人说好的药换520结婚证号，520已经错过了，云舒想争取530，所以当时也没管当时的气氛，直接生硬的插入这三个字。本意只想让容若过来一起把婚离了，才赶得上重新结。"离了。"系统：你已经是单身状态！失去理智的云舒对着容若大喊："你什么意思，叫你进组去离婚，你强制离婚是什么鬼。""没什么。"容若感觉自己已经无法给云舒带来快乐。自己每件事都在惹云舒生气。气急败坏这个词拿来形容云舒当时的心情，我想再合适不过。云舒随手把手机一丢，趴在沙发生闷气。叮咚，微信信息响了。云舒拿起手机，空气却定格在那一秒。容若：我不够好，我答应你的事情都没有做到。很多时候我都忽略了你的存在，对不起。很感谢你这段时间对我的包容，我不能为你做什么还经常惹你生气，我不想自己给你带来的快乐被时间磨灭掉，所以我决定离开，你可能会难过，但那都是暂时的，时间会帮助你将我淡忘。最后送你一张图.......云舒盯着手机屏幕，久久未能把魂拉回来。坏蛋！放我鸽子还这样！一股莫名的怒气将云舒拉回过神，马上噼里啪啦的打出一行她认为最赌气的话: 我的不快乐与难过与你无关！容若脸色非常难看，我想当时手上有其他东西，也就不会是手机遭殃了。手机被摔得远远的，亦难泄容若的此刻的心情。这丫头原来就没把我当回事。也好，这么云淡风轻，也不需要为她担心了。容若捡起手机回复了云舒:既然与我无关，那我也就没有负担了。云舒看着眼前这个陌生的容若，从没想过自己会是他的负担。是啊，可能自己确实给他生活带来麻烦了。既然这样给他带来的是负担，云舒决定，这一次，放下吧。[喇叭]容若:甩号。。帮里叽叽喳喳又翻了天。[帮会]薛大飞飞:容若又怎么了？不玩了？我爱我我我我:又和云舒吵架了？珞尔小魔女:云舒呢？也不玩了吗？一曲红尘醉天下:估计明天就没事了。话题终结者，终结了大家的猜测。于晏:你又犯毛病了！你到底怎么想的！容若关掉于晏的私聊窗口，此刻他根本没有心情回复于晏。云舒关掉游戏，戴上耳机，放上催眠曲，钻进被窝，不想再想起游戏任何事情，只想沉睡下去。那一夜，容若没睡好，第二天却要起早出差..........月儿:哎，一周一次的十世，容若一声不说就消失了，也难怪云舒这次这么生气！于晏:她从下午就说了，等到三点就是熄火了！月儿:老公，你会不会有一天也让我这样等？于晏:永远不会。这是一对模范情侣，二十四孝老公+慢性子老婆。是的，等待是一件奢侈品。能给等待一个期限的，就不算太奢侈。比如爱马仕等6年，普洱等10年，一瓶好酒等30年……好好活着，毕竟总能等到。真正奢侈的是那些不给期限的等待——你不知道他什么时候肯原谅你？什么时候会答应你？什么时候能回来?——也许明天，也许永远没有那一天。云舒所失落的，也许就是这段感情给她所带来的安全感缺失，她永远不知道容若突然消失了是因为什么事，也不知道什么时候会来，等待成了她唯一能做的事。第九章 在判断中迷失自己两小时的车程并不算久，出差的容若在车里单曲循环地播放阿飞的小蝴蝶，这是容若缓解情绪的方式。"云舒，起床了啊！"云舒其实已经醒了，只是不愿意起来。该死，今天又翘班了。"知道了，妈。"云舒翻了个身，拿起手机看了一眼，嗯，没有信息，很好，起床梳洗。叮咚，你有新的信息。云舒打开手机，却不是容若的信息。月儿:还没起来吗？心情好点没有？云舒:还好，刚刚起床。月儿:你今天起得真晚，有没有想好？还玩吗？云舒:玩。 等我上线。经过一整晚的冷却，云舒的情绪已有改善，打开游戏清任务，心和脑却一直在寻找丢失判断能力的自己，容若要离开？容若离开自己能玩下去吗？对容若是怎样的情感？............这么多问题却丢失了判断能力，云舒不了解自己，根本没有答案。月儿:云舒！云舒！云舒:啊？你已经死亡，装备持久下降15%.......一走神，黑白了。到达东莞后的容若立刻忙了起来，谈项目，见客人。只有投入忙碌的工作，才能使他不去想感情这些事。但每次手机微信一响都会第一时间打开看。却不是云舒......他们就是连冷战都这么有默契，你不和我说话，我也不和你说话。各做各的事互不打扰对方，却也想收到对方消息。但是，两个人始终都没有迈出那一步。直到深夜，所有幸福的人都已入睡，伤心的人，却辗转难眠。如果故事到此就结束，可能不是大家想要的结果。第十章  给彼此一个机会，不留遗憾有时候理智叫我们做一些清醒正确的事，可感情偏偏逆道而行。月儿:你怎么想的啊，云舒？你们已经两天没说话了，你再不挽留，他真的卖号走了！一大早，月儿就揪着云舒询问。云舒:你去看看他有没有好点吧，我怕他一个人没人说话。月儿:好。云舒:月儿，我自己有点搞不清楚自己的想法。所以我没有开口挽留。月儿:刚和容若聊了一会，他可能这次不会再玩了，你再不挽留，可能会后悔。云舒:知道了，我想通就好。月儿:好的，我出去一会。你好好静静。云舒一个人站在游戏里，她感觉，在这里，所有的地方，都有他的身影，到处都是两个人美好的回忆。心开始隐隐作痛。但理智却在告诉云舒，容若对这游戏没有多大兴趣，就算合好，以后也会因为同样的事情吵架，也许会像容若说的，争吵会随着时间把所有的美好回忆冲刷掉，与其这样，还不如短痛一次，给彼此留下美好回忆。云舒忍了忍，努力克制自己不去想。一曲红尘醉天下邀请你加入队伍...拒绝一曲红尘醉天下:来，进组。带你任务。云舒眼眶一下红了，不争气的眼泪突然莫名其妙的掉了出来。云舒不明白自己为什么会哭，两天了，虽看见容若灰白的头像心会隐隐的痛，但也始终没有哭。可被红尘一问，云舒像是被压抑久的情绪突然爆发了。她控制不住自己。云舒:你快别和我说话了，别组我，一和我说话，我就想哭。拜托谢谢。一曲红尘醉天下:可能我更像是你长辈，你看见我才会情绪爆发吧。什么鬼？还自称长辈，此刻的云舒不想和任何人多说一句话。她只想让情绪失控的自己恢复正常。关掉游戏，听歌。xxxx.单曲循环。云舒努力调整好自己情绪后，她决定找容若。如月儿所说，别让自己留下遗憾。让一个高傲的狮子座低头是多么困难的事情，如果TA低头先来找你，那一定是真爱。云舒打开微信，缓慢的打出几个字：张XX，你出来。容若：已死，有事烧纸。云舒：好好说话！容若：好不了了。你说你的不快乐与难过和我无关。云舒心疼的看着眼前这个耍着小性子的男人：傻帽！容若：你说的我都信。云舒：我只是赌气说的。…………容若：我昨天实在是太忙了，一忙就忘记和你说了。不是故意的。云舒虽没有办法接受这样的解释，但恋人之间不就是要互相理解吗，最后还是选择接受，但她真的怕以后还会因为这样的事继续发生矛盾。云舒：能不能以后有事要忙先说一声，我没办法接受突然消失一天。容若：嗯。以后都会先和你说。云舒：那你别离开了吧。容若：嗯，但我忙起来可能上的时间不会很多。可能晚上才有时间玩的。云舒：知道了。人就是这样，当爱一个人的时候，底线就会慢慢一步步被拉低。谁爱的多一点，谁就迁就的多一点。爱也让云舒改变了初衷，也让容若改变了以前出门从不带游戏出门的习惯。相爱的人总能一起度过磨合期。走不过磨合期的，那是不够爱。第十一章  心若唯一，目光便不会游离"我已经有2周没见我女票了。"云舒心里咯噔一下，于晏啊于晏，你终究还是不能抵挡住感情这一关。"为什么呢？"云舒突然莫名很想知道容若有多久没见他女票了。"不知道为什么就是对她提不起兴趣。"于晏愧疚的说。云舒不知道怎么回答于晏的话，心却早已飞到九霄云外，她异常地想知道容若与他女票的近况。"问你个事，你多久没和你女票出去了？"云舒最终还是开了口。"你干嘛问这个？你说过不要告诉你的。"容若有点不自在，却感受不到云舒的异常。"我只是叫你不要主动告诉我，我可以问啊！"云舒今天是非打砂锅问到底了。"出去倒没怎么出去…… ……"语哽了。"那是去你家？"云舒问到。"不然呢？"容若词穷，心想这丫头今天是怎么了？明明是一个醋坛，彼此曾说好不过问对方现实的感情生活。"那每天都在吗？""没有啊，怎么可能每天都在……"…………云舒感觉到心里在变化，两个人之间的情感早已经不是象一开始时一起玩游戏那么单纯的想法。感觉随着时间发生改变，感情随着时间拉近两人心的距离，爱让两个人的初衷都发生变化……最后，时间会把你带到最正确的人身边。"喂！云舒。活过来！"于晏见云舒半天不回话，显然有点着急，本就是想云舒给点意见。云舒缓过神，认真的思考了一遍于晏的问题，他和月儿一直相处融洽，从未有过争吵，毕竟网恋大部分都是美好的，两个互不了解的人对对方都充满新鲜感，双方许多缺点在网络里都可以很好的隐藏起来，把优点无限放大。云舒捋了捋思路，问："你的意思是你的感情出现偏差，不止网络，连现实也想和月儿一起？ 于晏一本正经地说："是的，我的女朋友，喜欢了我很久，因为感动才和她一起的。我觉得这不是爱，真正的爱应该是我对月儿如此。""那就是你与女友分手的原因不是因为月儿，对吧？"云舒怕多愁善感的月儿会多想。"真不是，没认识你们之前，我就已经想和她分手了。"很少看到于晏这么认真的时候。既然已经有决定，云舒觉得也不便说什么，从心底用意念回复了于晏。"喂！云舒，又走神！"于晏其实话都没有说完，看云舒貌似有点终结话题了，有点急。"怎么了？不是要去分手吗？还有其他问题？"云舒有点奇怪。"云舒，我想……"于晏脑袋正在进行十八度转弯，说？不说？说？不说？"说人话！"云舒老讨厌于晏每次总故作神秘的样子。"我想叫上容若，一起去广州，我们四个人聚聚见个面吧。"于晏憋足了劲。一口气打下这段话，并发了过去。"……"云舒显然有点被于晏这个提议吓到了……云舒从未想过将网络带进现实，网络里的感情是真的，但是带进现实，却是两码事。毕竟四个人都有自己的现实生活。"怎么了？"于晏见云舒一串省略号无法意会意思。"没什么，你们商量吧！"云舒心想，臭小子，自己想要见月儿，为何拉上我下水！只要你能搞定月儿就行！"得咧！"获得云舒的默许，于晏欢快地去找月儿商量，因为，有云舒当挡箭牌，月儿想必是不会拒绝的。月儿没有并没有如云舒所想的会拒绝于晏，反而是答应了。而容若，却没有给出明确的答复，只说到时看能不能安排出时间。其实容若更想听听云舒想法。"于晏约这周六一起飞广州找你和月儿玩，你想见我吗？"容若问云舒。"你确定你要来见我？见了面，我们可能真的是从网络走进现实了，你怎么处理你女朋友的事？"云舒的问题很直接。因为她知道，容若爱他女朋友。"嗯，这周末我也确实要再去一趟东莞公司办事，想着东莞离广州挺近，可以大家聚聚，没想太多。"容若不是没想过云舒的问题，只是怕自己拒绝于晏，会让云舒失望。"好吧，那到时再说吧……"云舒见容若到时要出差到东莞，云舒没有再多说。于晏对月儿的感情，似乎已到了眼里已容不下其他人的境界。曾经大家都难以置信会在一起的一对，如今却爱得如此纯粹。是的。心若唯一，目光便不会游离。第十二章  完结？广州，美丽的羊城在十一月里还格外炎热。刚下飞机的于晏一身夸张的装扮引来大家怪异的眼神，羽绒服加雪地靴，在这32度的天里还真是一道奇特的风景线。热得全身冒汗的于晏注意到周围人的眼神，只能边走边脱，眼神迅速地搜索人群里那个想要见到的身影！接机口处，一个高瘦的身影正焦急的望着出口的每一个过客，她一身白色连衣长裙，乌黑的长发披在肩膀上，像童话里的女神，她是月儿。接机口的人越来越少。当于晏走出接机口，目光与月儿相遇的瞬间，胜过千言万语，两人相视而笑.........云舒和容若都没有来。"云舒没有来。"月儿知道云舒的想法。"容若公司好像临时有急事，定好的机票也取消了。"于晏感觉很惋惜，他曾幻想过千万次四人见面的场景。"我们走吧……"故事的最后，云舒和容若终究都没有出现。没有任何约定，也没有任何争吵，两个人不约而同地消失了。