其实大馋猫是一直想讲故事给小懒猫的，可是每当话到嘴边，看到小懒猫那天真的脸，他就不想把那些伤痛的故事讲给她听，小懒猫的世界是一片清澈，她从来不知道这世界上有那么多的阴暗和不如意。她总以为付出的总有回报的时候，她以为这个世界上的人都是好人。大馋猫出生在一家贫穷人家，由于兄弟姐妹众多，大馋猫毕业后就直接去了一个工地打工。那时候村里有一位叫云里飘的姑娘喜欢着大馋猫，云里飘家里经济条件不错，她的父母一心想要云里飘以后嫁个有钱有地位的人家，当时他们根本不知道云里飘跟大馋猫好上了。大馋猫去外地打工后，云里飘每天会给大馋猫写信，有时候还自己织件毛衣或做好鞋子去看大馋猫。大馋猫有时候回家来时，都是云里飘骑车去接他的，只是到了村口后，他们才各自分开一下，然后，到了晚上后，他们又约好一起去看电影，那时候的他们感觉是那么的幸福啊！当云里飘的父母知道了他们的事后，就开始拼命地拆散他们的关系，因为大馋猫家实在是太穷了，有时候连饭都吃不饱。怎么可能同意他们恋爱呢。可云里飘是个很倔的姑娘，当她父母反对她跟大馋猫好时，竟然用吃农药来威胁她的父母，云里飘的父母只好软禁了云里飘，派人天天盯着她，大馋猫再也无法见到云里飘了。一年过去后，大馋猫听人在说，云里飘远嫁给了一户有钱人家。大馋猫知道这事后，大病一场，然后干脆去更远的地方打工了，几年后才回家一次。那一年的春节将要临近，大馋猫从外地回家过年，一辆长途汽车上竟然遇上了云里飘，这时候的云里飘怀里抱着一个不到二岁的孩子，人瘦得完全变了模样，憔悴得脸上没有血色，大馋猫当时见了很是惊讶，于是，在长途汽车上，云里飘把她的遭遇说给了大馋猫听。云里飘嫁到那里后，没出半年，她丈夫的眼睛就瞎了，原来她丈夫本来就患有糖尿病的，只是当时没有打听出来。云里飘的婆家为了给她丈夫治病，几乎化掉了家里所有的积蓄。云里飘今天带着孩子出远门，也是为了给她丈夫去请医生的，听人说，有一个老中医医术很好，治好了很多糖尿病人。大馋猫听着云里飘的诉说，心里一阵一阵的痛，伸手把孩子抱过来，他不知道如何来安慰这个曾经爱过的女人。也不知道怎么才能帮到这母子俩。命运啊，你为什么总是要这样捉弄那些善良的人们啊，你为什么总是不能让相爱的人能快乐地在一起啊！大馋猫看着睡在他怀里的小懒猫，这个没头没脑的小懒猫没听完他的故事就睡了，睡梦中的她身体时不时在抖动，可能是白天落水真吓着她了，大馋猫也不敢把她放到床上去，怕惊醒了她又要缠着他，再说，他也不放心这只受了惊吓的懒猫，不知道会不会在梦里哭起来！于是大馋猫就这样抱着小懒猫坐等天亮！小懒猫舒服地张开双臂伸了个长长的懒腰，没想到她的手触摸到的是一张柔柔的脸，睁眼一看，原来是她躺在大馋猫的怀里，此时的大馋猫正抱着她歪歪的睡着，嘴角有甜甜的笑意，一边还流着口水呢，小懒猫的心被幸福包围了，原来大馋猫就是这样宠着她的啊！小懒猫轻轻地拔弄着大馋猫的胡须，当小懒猫的手划到大馋猫的唇时，那痒痒的感觉惊醒了熟睡的大馋猫。大馋猫看到怀里的小懒猫眼里有异样的神情，小脸蛋红红的，他忽然感到不妙，连忙推开小懒猫，然后夸张地大叫起来：“你个死懒猫，累酸了我的手臂了，还胖得像猪猪一样，以后少吃点零食了。”“嘻嘻，谁要你那么笨笨了，好好的床不睡，喜欢这样坐着。”小懒猫也假装不近人情地走向卫生间。“你再好好咪一会吧，不然，今天会没有力气玩的。”“不睡了，我去房间洗个澡，然后我们去吃早餐，今天的旅程是爬山，你行吗？”“爬山也，我太喜欢了。”“嗯，你准备一下需要带的东西，不要带太多，爬山时最好轻装。”这是一座离旅馆不远的小山，说小也不算小，到山顶也有250左右米的跨度。开始的时候小懒猫一直跑到大馋猫前面，还时不时要大馋猫给她拍照，做着各种滑稽的动作，开心的笑声感染着大馋猫，大馋猫总觉得跟小懒猫在一起很快乐！原来快乐是可以传染的。爬到一半山时小懒猫有点气喘吁吁了，大馋猫只好在后面推着她慢慢地上去，这时候的小懒猫除了一直在问什么时候能到达山顶啊为什么还没到啊，别的一点兴致也没有了。“快看，我们到山顶了！”大馋猫欢快地叫了起来。没想到大馋猫这一叫唤，让小懒猫一兴奋再加上本来就供气不足，竟然一下晕了过去！小懒猫整个身子在向后倾倒，好在大馋猫一直在她后背推着，这时，大馋猫感觉到小懒猫的身体重心全部失控，知道她出状况了，便揽手一抱，小懒猫整个人倒在大馋猫怀里。此时的小懒猫脸色惨白，双眼紧闭，嘴张得很开，汗水全部湿透了全身，大馋猫大声呼叫着：“懒猫，懒猫，你醒醒，醒醒啊！”小懒猫的身体软软的，完全没有了知觉！手和脚出现了冰凉的症状。大馋猫再也管不了那么多了，他把小懒猫的身子放平在山地上，开始进行人工呼吸，又用手指紧压小懒猫的人中部位，渐渐地小懒猫的呼吸开始均匀起来，身上的温度也在回升。小懒猫眼睛张开的时候，大馋猫的嘴还贴在她的嘴上，大馋猫的眼泪一点一点地滴在她的脸上，她不知道刚才发生什么了，只知道她去了一个好远好远的地方，那个地方是白茫茫的一片，看不到任何东西，只有大馋猫的呼叫声在渐远渐远的响着，直到什么声音也听不到，然后便是漆黑的一片了。哦，原来她眩晕过去了，现在她又回来了，是大馋猫把她救回来了，可是为什么大馋猫亲在她嘴上的感觉是那么的甜呢，我是不是要让他这样一直亲着呢，小懒猫眨巴着眼睛在矛盾着，身子让大馋猫这样压着感觉有点不舒服呢，于是，小懒猫伸出手去拉大馋猫的后背，想让他移动一下身体。当大馋猫觉察到小懒猫巳经醒来时，连忙坐正身体尴尬起来：“你个笨猫，总算醒过来了，都要给你吓死了！”声音中竟然还带着哭腔。小懒猫怔怔地看着大馋猫，痴痴地说：“你吃什么好东西了，为什么你的嘴那么的甜呢。你再亲亲我好不好？”大馋猫被小懒猫问得哭笑不得起来，伸手拉起坐在地上的小懒猫，然后背着她说：“那是救人时用的人工呼吸，不是亲。别乱用词语。好了，我们现在到山顶去休息一会，然后早点回去，以后再也不让你爬山了。”小懒猫赖在地上不肯起来，竟然撒娇起来：“那我再晕一下，你再做人工呼吸，好不好？”“哈哈哈，你个笨蛋，假晕是做不了人工呼吸的，以后你会懂的。快起来，不然，把你一个人扔在山里喂野兽算了！”大馋猫瞧着小懒猫那张大花脸上挂着一付天真的模样，不禁偷偷地笑了！不知道是什么时候开始的，大馋猫对小懒猫的感觉由喜欢变成了深深的爱，他为自己有这样的感觉而心惊，又有点不敢承认。但有些感觉来的时候，你想抗拒都不能。这样的感觉深深的折磨着他，因为面前的小懒猫太天真了，她纯洁得像一张白纸，虽然年龄上相差只有几岁，可在经历上小懒猫像个未经世事的孩子，而大馋猫的情感世界早巳是千疮百孔了，所以，他拼命地告诉自己，不能把这份感情曝露出来，小懒猫应该有她应该拥有的爱，而不是他的给予。由于小懒猫出了状况，大馋猫不敢再呆在山上，稍微休息了一下，就催着小懒猫回旅店。一路上小懒猫嘟着嘴很不开心，并嚷嚷着今天没玩尽心，晚上一定要大馋猫再陪她去看一场电影，不然，她会很生大馋猫的气了。没奈何，大馋猫只好答应了。电影院最近正在播放是时下最火的3D电影《阿凡达》，这电影大馋猫早就想看了，只是一时没有机会，既然今天小懒猫想看电影，正好也随了他的愿。不安份的小懒猫连看电影都不肯安静一下，坐在那里东张西望的，一会拉拉大馋猫的手，一会儿又把脸贴到大馋猫脸上，搞得大馋猫心里痒痒的，却不敢回应她。电影刚开始放了一会，忽然小懒猫把大馋猫的耳朵拉了过去，然后对着他耳朵轻轻地叫：“他们在吃爆米花，好香哦，我也要吃爆米花嘛。”大馋猫无奈地苦了下脸：“好吧，那你别乱动坐在这里，我出去买来，千万别跟出来啊，到时候会走丢的。”“嗯。我会很乖的，你快去嘛。”等大馋猫买了爆米花回来时，小懒猫早就缩成一团睡着了。其实小懒猫根本不喜欢看电影的，她只想变着法子想跟大馋猫多呆一会，她离不开大馋猫，小懒猫一直是这样想的，如果有一天离开了大馋猫，她一定会死的。她不能没有大馋猫，只是她不懂那是因为她爱上了大馋猫。她从来没有爱过。电影结束了，小懒猫还是沉沉的睡着，也许是爬山累着了，大馋猫把小懒猫背在肩上，走在马路上，有风轻轻吹来，小懒猫的头发带着淡淡的发香拂在他的脸上，很是舒服，大馋猫的心里柔和极了，他真想这样背着小懒猫一直走下去，一直，永远。早晨，当太阳升起的时候，小懒猫醒来了，她努力地思索了一会，终于想起了原来昨晚看电影时她睡着了，她想着想着，忽然心里甜蜜起来：“肯定是大馋猫背我回来的，嘻嘻。”于是，她拿出手机开始给大馋猫发信息：“今天我们去哪玩啊？”只一小会大馋猫的回复就到了：“今天带你去看海。”不管什么时候，只要小懒猫给大馋猫信息，大馋猫不管有多忙，总会在第一时间回复她，所以，小懒猫觉得很幸福，因为书上说，真正在乎你的人是从来不会让你等待的。哇，看海也，小懒猫开心得跳了起来，她最喜欢大海了。还有啊，她想游泳。小懒猫马上出门去商店里买了两套游泳装，等下她要大馋猫教她游泳，想起上次掉进河里的情景，不知道有多少的狼狈啊。当小懒猫把两套游泳装放在大馋猫显摆时，大馋猫忍不住大笑起来：“笨猫猫，现在是秋天啊，天都这么凉了，谁来教你游泳？我反正是吃不消的。”小懒猫一脸哭相，一脸不开心。大馋猫只好哄她：“没事了，下次总有机会的，你等下到了海边可以穿上游泳衣我帮你多拍几张相片的，让你过过赢。然后带你乘快艇，可以游整个海面呢。”“真的吗？”小懒猫又破涕为笑了。大馋猫曾经跟小懒猫说起过，他有一个愿望，就是想在海滩上搭建一间小木屋，里面住两个相爱的人，每天早上在海涛声中醒来，一起听海浪拍打着礁石的声音，傍晚，在落日的余辉下，带着满身的疲惫回到温暖的小窝，与心爱的人一起共进晚餐；春天来了的时候，他们一起面朝大海，一起感受春暖花开。过着一种与世无争的生活。于是，到了海边时，小懒猫首先要大馋猫先用沙子堆一间房子，然后跟大馋猫说，我们今天假装是一对相爱的人，过一天你理想中的生活，好吗？小懒猫的故意天真，大馋猫何尝不知，只是他们都不想把这层意思挑明，都在假装糊涂。用沙堆积起来的房子造好了，大馋猫和小懒猫开心极了，小懒猫叫嚷着要去捡些贝壳来装饰房子。大馋猫只好跟着她一起去，没想到，他们刚离开小房子不到几十米，一个巨大的波浪袭来，小懒猫立即想到他们小房子可能会让浪花冲掉，于是转身就向小房子跑去，大馋猫想拉也拉不住，一个浪花打来，小房子不见了，小懒猫也不见了！大馋猫大声地呼喊着小懒猫，可除了海面上传来回音以外，再也没有小懒猫出现。大馋猫跌坐在海滩上，感到世界一片空白，没有了小懒猫，等于没有了自己。可大馋猫坚信小懒猫一定不会这样消失的，她一定会再次回到他的身边，小懒猫只是在跟他玩捉迷藏的游戏而巳。于是，大馋猫开始寻找小懒猫，这是一个漫长而艰难的寻找过程，但大馋猫决心走下去，哪怕走到世界的尽头，他也不会放弃！ “喵喵，外面起风了，你不要总是坐在窗台上，小心又在感冒了，来，我抱你进屋吧？”小白兔兔柔声地叫着小懒猫。 只是现在的小懒猫巳经不叫小懒猫了，她的名字叫喵喵，她没有了那条漂亮的尾巴了，所以很少走路，只是整天呆坐在窗台上，对着大海“喵喵”的叫，也很少说话，她好象再也记不起以前的事了，自从那次跟大馋猫去海边玩时让巨浪掀下海，醒来后失去了尾巴也失了忆。小懒猫是被小白兔兔救活过来的。只是这个小白兔兔又是怎么出现在海边的呢，这个故事就得从那时候说起了。 那时候，小白兔兔和小懒猫是邻居。小懒猫自打小就多病，身子黄黄的瘦瘦的，胆子又小，整天躲在屋角落里对着过往的人喵喵的叫，叫声细细的，如果不去注意根本不会发现她在那个角落里喵着。小懒猫还特怕见生人，所以有病也不让她妈妈去大医院去看，小懒猫的妈妈只好把她抱到小白兔兔家，让小白兔兔妈妈给看病，因为小白兔兔妈妈是民间的一个草医。 所以小白兔兔和小懒猫早就相识了，只是虽为邻居却从来没有一起玩耍过，因为小懒猫太安静了，也没有朋友，又那样的弱不禁风，小白兔兔有时候也想去叫她出去玩，可她妈妈总是护着她不让出去，说怕她玩累了又会生病什么的。 有一次，小懒猫的妈妈和小白兔兔的妈妈都有事出去不在家，小白兔兔忍不住又来叫小懒猫出去玩，这次小懒猫竟然很高兴的答应小白兔兔的邀请。 于是，他们来到了一个大草坪上，小白兔兔从家里带来了很多吃的东西，他们一起坐在地下边吃边说笑。没想到平时很拘谨的小懒猫一旦开口说话还很幽默灵活的，看着小懒猫的脸在太阳下变得红润起来，眼睛也亮得很迷人，小白兔兔很开心，并约好以后常带小懒猫出来玩。吃完东西后，小白兔兔说：咱们一起来做捉迷藏的游戏吧。 好呀这一天他们玩得尽心，各自回家后，他们的妈妈也回来了，他们也没有告诉妈妈们今天出去玩了。 没想到半夜时，小懒猫开始咳嗽，越咳越厉害，并伴着高烧抽筋，小懒猫妈妈吓坏了，抱起小懒猫就冲到小白兔兔的家门口：小白兔兔妈妈，小白兔兔妈妈，我家孩子发烧了，请你帮我们看看吧! 小白兔兔妈妈听到叫喊声连忙起床开门，小白兔兔妈妈摸了下小懒猫的额头，又听了听小懒猫的呼吸： 可能是受了风寒了，今天这么晚，明天去医院给她做个检查吧，这孩子的身体状况太差了，要好好治治了。来，我这里有鱼腥草药，先给她喝一碗，然后你用热手巾多擦擦她的身子，给她多喝开水，等天亮了去大医院吧。 这时候小白兔兔也醒了，他呆呆地看着小懒猫昏睡在她妈妈的怀里，时不时地在抖动着，心里在责骂自己不应该带小懒猫出来玩的，但也暗暗下决心，长大以后一定好好保护小懒猫，不让她老是这样生病了。 后来，小白兔兔妈妈让人请去进了一家城市大医院，因为她医术好，所以小白兔兔也只好跟着妈妈去城市里住了，他们一家搬走了，小懒猫也失去了唯一的一个朋友。后来的后来，小白兔兔长大了，小懒猫也长大了，小白兔兔好想念小懒猫呀，于是他偷偷跑到以前住的地方来看小懒猫，小白兔兔发现小懒猫长得好漂亮好漂亮的，再也不是那时候那个黄黄瘦瘦的小不点了，他很欣喜，刚想上去跟小懒猫打招呼，没想到这时候小懒猫身后跟出来一个很英俊的大馋猫，他们很亲热在走在一起说笑着，小白兔兔忽然犹豫着不敢上去跟小懒猫打招呼了，他闪到一边开始静静地看着小懒猫他们的一切，当发现小懒猫跟大馋猫在一起那么温馨那么开心时，他决定不去认小懒猫了。 可他竟然忍不住更渴望想看到她的样子，于是，他就在自己的老房子里偷偷住了下来，直到那天小懒猫和大馋猫约好一起去旅行，他情不自禁地也悄悄跟着一起去了。 小懒猫被海浪掀进大海的时候，小白兔兔也看到了，只是他当时也无法阻拦那一刻的发生，大馋猫在大声呼叫小懒猫的时候，小白兔兔的心在流血，小白兔兔没日没夜地在海边寻找着小懒猫，他也不相信小懒猫会突然消失在这个世界上。 第三天的早晨，当小白兔兔绝望地想离开海边的时候，他的前方出现了一陀东西，他不顾一切地向那陀东西跑过去，竟然是他的小懒猫被海水再次漂到这里了，只是小懒猫的尾巴没有了，浑身的血迹，再也不是原来的模样了，好在还有一丝呼吸。就这样，小白兔兔把小懒猫救活了，但小懒猫再也想不起之前发生过什么了，她只会喵喵的叫着，好象在寻找什么，又好象什么也不是。小白兔兔知道小懒猫喜欢大海，就在海边搭了一建小木屋，他是爱小懒猫的，但小懒猫并不知道，其实知道与不知道真的没有那么重要，重要的是他们在一起，用一个人的爱护去唤醒另一个人对生活的热爱，相伴一生，也是一种神话呢