由于冯导和王少撕得卓有成效，终于看了"我不是潘金莲"。比较可耻，是油管（YouTube）上的盗版。看片儿前，见过几张剧照。圆形的画面，如管中窥豹，美如扇面，颇为惊艳。所以，便从这孔圆屏说起。银幕泱泱，唯恐不大，世道繁杂，我只取一孔。不管片子拍得如何，这块巨幅幕布上的小圆圈，点燃了话题。冯导的写实电影，长于串联各种世态场景构成丰富的镜头语言。这次也不例外，片中人物景色，或奇花异草，或图谱群英，或津桥亭楼，或江南余韵，踩着被装点一番的烟火气，施施然，步入这孔镜头。管中窥豹，仿古默片时代的简拙，表现我们生鲜的无奈，一幕幕熟视无睹的市井图，退得远了点，却反而被放大；视觉力度由此产生，在某些片刻，我们仿佛被这股暗力拽住脖颈，向这些身边熟悉的陌生人，行注目礼，我们和他们，在某个片段，被拴在一起，分享彼此的卑微·荒唐·偏执·虚伪·世故·薄情·无助·无奈·无解。荒诞后面道不明的意味，留给圆外黑色的空白。是你以为理所当然的事，很"圆满"地滑到了它的反面，历来如此，还将继续。每个人都想好好地一板一眼，不知不觉间，变得荒腔走板。由此而生的"早知道...还不如...."，构成了你我一生化不开的纠结。说，小镇妇女李雪莲，为钻政策空子圈房生二胎，与丈夫假离婚，结果弄假成真。雪莲气不过，一路告状，先告恶夫，官司打输后，再告"恶"官，从法院院长到县长，市长，一直告到京城。本来P大个事，还不太占理，结果越告越大，荒唐离奇。此女在近二十年中成功完成"小白菜，潘金莲，窦娥"三位合体，再以"白娘子"的精神，告得众官鸡飞狗跳，成功将告状告成日子，但最终还是输给日子，不了了之。 难得涉及了上访和截访的敏感题材，但是，由于广电总局一贯的英明（yinwei）和小刚一贯擅长的分寸感（jizei），这个题材成功顺利地拍到了5.9分的高度，祝贺小刚导。与其说是官场群英， 不如说是众多实力派男星扎堆儿蹭"潘金莲"这块金字招牌的热度。公允地说，他们大多演的不错，尤其在方言方面下了功夫。算不算当世的"官场现形记"？我觉得不算，还是太客气了。但我不打算像网上一些比较尖锐的声音，说这简直是在唱天朝官场的赞歌，冯导可耻舔菊。还是厚道点吧：是不够真实，是不够深刻，是有一张张脸谱，勾连出一串槽点颇多的情节，但中国现实题材的影片在与广电总局斗智斗勇这么多年下来，已经形成了一种很另类的电影诠释角度，人物的表现和现实的反差，往往构成一种很另类的反讽，这一点，不知道缺乏社会沉淀的90后们有木有看出来，反正我自以为是看出道了，而且可以边看边吃瓜子边骂，狗日的演的好，既说众星，也说众领导。"李雪莲"是现代屌丝女一根筋，便宜占得，负心受不得，污名更受不得，属于一口气不顺，日子没法过的典型；但除了前夫撂了句狠话，其他跟千古著名"非典型"不守妇道"潘金莲"女士基本没挨着，非要对接，明显借光。由此见，从写文章到拍戏到喊口号，会做"标题党"是要诀，惊悚是流行趋势，试想，如果片名是切题的"犟女上访记"，是不是土得掉渣。作为众星捧月的女主，有了范冰冰，此莲和彼莲才算有了硬件上的联想条件。于是，一如既往地美艳，一如既往地卖力，无奈......一如既往地令人出戏。而此后获奖的肯定，向众多美女明星指了条路：想得奖？那得扮丑才有戏。（好吧，还是有提高，都说了不挑剔的）冯导虽然爱放炮，比较鸡贼，但依然稳排天朝前五，每每出手可观。原因之一是他属于聚众"群殴"型导演，从不任性"单挑"走黑道，说白了，是整合资源的高手，比如：好的编剧或原著（王朔，刘震云），出彩并长期与之搭档的演员（葛大爷，舒淇，张涵予等等），这些人先后都成了各方面的腕儿，他们在与冯的长期合作中，彼此成就，互为特色。除此之外，冯导的步调踩得挺好：当大家都板着脸拍主旋律的时候，他拍喜剧贺岁片，大家都嘻嘻哈哈的时候，他掰扯年代里埋藏的残酷（"集结号"，"1942" ）；一转身，他还拍喜剧，能让你一不小心笑到哭那种（"非诚勿扰"系列）。一句话：杂糅众高手，成就冯式特色。冯的特点是拍片子感觉很好，知道取舍（很多有天赋的大导如老谋子、姜文，往往舍长就短，拍虎类犬，或者一条道走到黑，那叫一个曲高和寡），但本人是市井的底子，善于妥协，从不彻底，所以他的东西，一向跟伟大纯粹沾不上边。一句话捧原著：王朔之后，你很难分清，是刘震云成就了冯小刚，还是冯小刚成就了刘震云。（或者多说一句：没有"一地鸡毛"的刘震云，世上只有得势光鲜的"冯裤子"。冯导兴师动众搞"新意思"，当然指望吸金赚粉儿。之所以和万达院线及王公子掐，跟小孩子用了心思画画，生怕大人瞥一眼就扔旁边的担心一样。我宁愿相信冯又在施展"性情中人"式的老奸巨猾（喝二两装半斤的炒作要点你懂的），也不愿他是真心绷不住，漏出跟镜头下的"李雪莲"本质相同的执拗：我都这么用心拍了，你们"万达"还不赶紧大上特上，给广大吃瓜群众一个鼓掌叫好的机会？这一炮，是露了怯了。                                   * 这不是拍给指望看大片的人看的。* 配乐的鼓点很燃，居然联想到"卧虎藏龙"；片尾"来日方长"歌好听。* 圆形画面很适合盗版，不管怎么偏斜，圆总在中间😂。* 非主流影评比较任性，两周前看的片子，非要出差坐在飞机上才能写得出来😅。