  欧阳多多是个明媚且独立的女孩子。像所有在社会里打拼的小青年一样，有着自己小小的梦想。多多之前谈了场自以为有结果的恋爱，男方成熟稳重，有事业有社会地位，对她也很好。她陪男方去参加酒局，她扮演着跟班加司机的角色，仍然兴高采烈，觉得这是男方对她的认可。她在席间认识了另一个男孩，男孩和她同岁，在酒局中他俩最小，男孩是陪着领导来的，整个酒局下来，她看着男孩一杯杯敬酒，圆滑的处事态度，心生羡慕。送男朋友回家的路上，多多提起男孩，说觉得应该多和男孩学习，和她一样的年龄却处事圆滑得体，这是多多身上所看不见的。多多的男友此时牵起多多的手说："你不用学习他，因为你不用像他一样在社会打拼。你还有我在你身后，就安心的做你的小公主就好。"多多笑着问他："那如果有一天我们分开了呢？"男方说："即使分开了，你也是我的女人啊！"   钱小贝有个相爱十年的男朋友，两人一起创业打拼，房子车子都买了。钱小贝深爱男朋友夏蒲，爱到没有自己。十年间，钱小贝的朋友就是夏蒲的朋友，除此之外，钱小贝没有属于自己的空间。夏蒲在外地工作，钱小贝就下班准时回家，和夏蒲报备行程。要么就是替夏蒲照顾两边老人，维系夏蒲在这边的生意。从毕业到现在五年，钱小贝一直过着这样的生活。我偶尔见她，也不复当年的光鲜亮丽，穿着随意，不休妆容。但她有着坚定的目光，以及对夏蒲执着的感情。她说"爱，就一生！"王小萌说她这辈子只爱过两个人，七年前一个，现在一个。七年前的那个男人风趣幽默，学富五车。不管走到哪里，他都可以做她生活的导师。她喜欢和他一起去旅游，他到每个地方给她讲人文讲地理讲历史讲现在，她崇拜的看着这个男人，但她知道这是她一生都达不到的高度，他们只能一时，不能一世。七年后，王小萌身边出现了另一个男人追求她。她刚开始是没有什么感觉的，她总觉得他GET不到自己的点，不能领会她偶尔的小幽默。这个男人没上过什么学，一直在社会打拼。有丰富的社会经验和这个年龄该有的圆滑世故。他的优秀是另一种优秀，是和她之前所喜欢男人的类型不一样的优秀。时间久了，王小萌发现有这样一个人也不错，他虽然学问不高，但是会教她很多社会经验。他总是在她遇事的时候帮她解决，甚至连她朋友的事也尽心尽力。她开始觉得如果这是一辈子，也挺好的。只是后来的故事都逃不过俗套的发展，天各两方，各自芬芳。欧阳多多以为的未来却敌不过男友忙碌的工作，多多不愿一直躲在男朋友身后做他的影子，甚至连影子都算不上的女人。只是她离开他后，她不再是他口中的小公主了，她仍需要自己打拼，她自嘲"原来不做他的女人也依然可以自己活成公主，只是这些都是自己给的，与他无关。" 钱小贝在夏蒲的手机中发现了夏蒲出轨的证据。情理之中的事，只有钱小贝觉得意外。她本以为的爱情瞬间崩溃，在装傻还是离开的抉择中，她终于耗尽了所有的力气。从歇斯底里到一言不语。打包了所有的行李，离开了同居的房子。只是这个城市里所有的角落都仍有夏蒲的影子，偶尔听见夏蒲的消息，她仍然感觉心痛的窒息。夏蒲没有再找过钱小贝，他们就像不相识的两个人一般各自生活在各自的圈子中。有时钱小贝甚至怀疑这十年，夏蒲这个人到底有没有出现过，如果有，那真的可以断的那么干净利落？如果没有，那这十年，钱小贝爱着的男人是谁？ 钱小贝说"不知道自己还会不会有下一个十年的爱情，也不知道自己还会不会爱上别人。"王小萌在意料之外的失恋了，那个男人最终也没有陪她走到最后。只是分手的理由确是王小萌做梦也没有想到的。她和他在一起从没想过他身边还会有别人，当她看到他手机里那个电话的时候，瞬间身体在颤抖。她吵，她闹，她以为他会像从前一样事事顺着她，给她一个交代。但是这次他没有，他选择了沉默，他不解释，只说不是她想的那样。她在撕心裂肺的痛之后，决定相信他，回头找他。只是他不要她了，他说他们可以做永远永远的朋友，但再也回不到从前。王小萌说"他给的分手理由，我反省过，我有错的地方。只是他不知道，错误的是我们本就是两个世界的人， 我用我惯用的方式想他，他用他惯用的方式想我。可是我们都忘了，我们没活在同一个世界。"我看着欧阳多多变身职场小强人，不再依靠男人的她，踩着恨天高，走路带风，自信满满。我知道这样其实更适合现在的多多，虽然不再是小公主，却可以活成自己的女王。名下有房，出门有车，包里有钱，心中有梦，在不远的未来还可以遇见更好的男人，这次她可以不做他背后的影子，可以站在他身边，彰显他最好的品味。我看着钱小贝在一段时间喝酒买醉，不愿清醒。却在某一个清晨醒来之后决定重新做自己。她开始梳妆打扮，出门必化妆，每晚即使喝多了，早晨照样起来忙碌生意，努力挣钱。她不依附夏蒲生活的日子里，有了自己的朋友，有了自己的生活，有了自己的梦想。她的世界开始丰富多彩起来。我看着她慢慢走出情伤，忘却一段十年的感情或许不易，但可以埋葬，可以筑坟，可以偶尔烧香，但绝不再自我折磨，挖坟自埋。这样的钱小贝也值得遇见更好的人，谈一场不将就的恋爱。我知道王小萌在每个清晨和夜晚的眼泪，即使委屈求全也换不回曾经的真心相对。我了解王小萌心中的矛盾，和对爱情的执念。 也看着她努力的改变自己的生活方式，想要变成更好的自己。看着她用抄经和冥想来缓解自己心中的疼痛。只是我知道，她终有一天会明白，今天所有的努力都值得。时间不会亏待任何一个努力的人，不会亏待任何一颗想要改变的心。其实我们每个人都可能是欧阳多多，可能是钱小贝，可能是王小萌。我们在年轻时都曾爱过，错过，哭过，悔过，绝望过，也希望过。我们在年长后，也曾经历过，淡然过，炙热过，幻想过，沉淀过。没有经历的人生是平淡无味的，没有深爱过又怎会成长为更好的自己。任何事物本身就是矛盾统一体，有多喜悦就有多伤痛，有多希望就有多失望。人生本就是一场抛物线的旅程，跌倒谷底必会反弹，总有一天我们会站在高峰，回头望一切都会淡然。《心经》说心无罣碍，无罣碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。