张三是我师傅老张的独生儿子。有一回，张三替我师傅老张上银行去给老家的爷爷奶奶汇款，银行的大堂经理很热情地帮张三取了汇款的单子，示意他照着柜台上陈列的示范模板填写，张三麻溜地填好单子递了回去，那大堂经理看后指着汇款单对张三说："先生，我让您照着模板填写，但并没让你一字不落地抄写啊，你自己的个人信息怎么也照着抄呢？你得填写你自己的姓名！"那职业性的礼貌里分明带着一丝嘲笑和不耐烦。这种事情张三虽恼火，但也见怪不怪，从上幼儿园起，这名字带来的麻烦就隔三差五地让张三恼火。后来他在自我介绍时就说自己叫"张山"，身份证也不肯轻易拿出来给别人看。亲朋好友在聊起这些时，也都觉得"张三"这名字确实过于粗糙和简陋了些，就为这，张三从小到大和我师傅也闹了几回，但是改名字也不是一件容易的事，所以"张三"这名字张三还得继续用下去了。师傅为名字这事儿这些年对儿子也一直颇有歉意，觉得自己当年多少任性了些，但他嘴里却说："名字不就是一个符号嘛，叫啥也不就是个名儿？知道自己是啥就成！"还有一句话我师傅没说出来，但我们都猜得出，那是师傅心里解不开的的疙瘩，因为张三其实排行老三。师傅是我们勘测设计院有名的能人，手脚快，脑子更快，同样做一个项目，不管别的项目小组的同事怎样加班加点，我师傅负责的这组却总是到点儿走人从不加班，当年的老院长不止一次感叹到：人家老张也不见加班，咋回回都是他第一个出图呢？要是咱们院每个人都能像老张就好了！"那一年我大学毕业，刚分配到院里便跟着师傅做项目。那天，师傅乐呵了一整天，大伙儿都听说了，是师娘抱着刚两个月大的大胖儿子来京探亲了。大家伙儿都凑上前逗乐："哟！老张，瞧把你美的？媳妇来了？明儿我们大伙儿上你家看你媳妇和儿子去啊！"第二天是周五，下班时大伙便拎着奶粉玩具什么的真要去，师傅却抬起沉了一天的脸闷闷地吼了一声"别去了！"有人还逗乐："咋啦？还不让看啊？""看什么看？没了！死了！"师傅甩下一句话，走了。后来大家才听说，师傅的儿子真的没了。就那天晚上，师傅觉着宿舍的被褥太单薄，便趁着儿子睡觉的功夫跟师娘去商场买被褥去了。快去快回的俩人回到家看到儿子睡得挺好还暗自庆幸呢，再一看，儿子早没气了，俩口子怕儿子冻着了，出门前把儿子捂得太严实了，襁褓中的婴儿又动弹不得，就这样被厚重的棉被闷住了。再后来就有邻居看见师傅腋下夹着"棉被卷儿"，手里提了把铁揪出了门，也不敢问，一路悄悄跟着，发现师傅在离单位不远的树林里挖了个坑，把儿子埋在了那里。那人后来忍不住就问："老张，你咋这样就完事了呢？"师傅黑着个脸说："那还要咋样儿？在我们老家，这么点大的孩子夭折了，连埋都不埋，野地里一丢就完了！"两年后，师娘又生了个儿子，小名叫"顺子"。顺子长得虎实，浓眉大眼的像师傅。顺子胃口好，啥都爱吃，尤其爱吃西红柿，那年头还不兴种大棚蔬菜，西红柿不能想吃了就随时上菜场买去，可师傅愣是不知从哪买回了一卷塑料布，在自家门前围了个大棚，给顺子种了一棚的西红柿，顺子总是举着红通通的大西红柿对人说："我就喜欢吃我爸给种的西红柿！"顺子觉得他爸特牛特了不起，我们大伙儿也这么觉得，干啥儿像啥儿，要不，咋说我师傅是能人呢？顺子长到六岁的那年冬天，师傅领着我们在离京六十公里外的地方做项目，那年的冬天冷得有点邪行。项目快结束的一天上午，师傅站在旅馆外的空地上仰头看天，看了有那么一会儿，然后师傅进屋来，只说要回家去一趟，连行李也没收拾就往长途汽车站去了，按院里的规定，项目负责人在项目期间是不允许离开驻地的，可师傅就这么大踏步头也不回地走了，第二天一早他回来后才跟我们说，他看那天像是要下大雪，想着现在住的是前后透风的平房，他怕家里取暖用的小煤炉子不够暖和，赶回去为师娘和顺子砌了个大大的煤炉子，又用盖大棚剩下的塑料布把家里的窗户重新糊了个严严实实，做这些他用了一个下午和半个晚上，然后他蜷在家里的小沙发上稍稍打了个盹就又赶了回来。两天后我们收工回旅馆的时候，打老远就看见院里人事和工会的领导在旅馆门口站着。大家心里都犯嘀咕：这是出了啥事了？难道是师傅违规偷着溜回家的事儿被院里发现了？领导们是来接师傅回家的，他们带来了骇人的不幸消息：就在师傅返回项目组的次日夜里，师母和顺子死于家中，死因是煤气中毒。此后很长一段时间，师傅瘦得不成样，原本一双很有神采的眼睛像两口枯井一般，一天说不上三句话。张三是我师傅老张的独生儿子。有一回，张三替我师傅老张上银行去给老家的爷爷奶奶汇款，银行的大堂经理很热情地帮张三取了汇款的单子，示意他照着柜台上陈列的示范模板填写，张三麻溜地填好单子递了回去，那大堂经理看后指着汇款单对张三说："先生，我让您照着模板填写，但并没让你一字不落地抄写啊，你自己的个人信息怎么也照着抄呢？你得填写你自己的姓名！"那职业性的礼貌里分明带着一丝嘲笑和不耐烦。这种事情张三虽恼火，但也见怪不怪，从上幼儿园起，这名字带来的麻烦就隔三差五地让张三恼火。后来他在自我介绍时就说自己叫"张山"，身份证也不肯轻易拿出来给别人看。亲朋好友在聊起这些时，也都觉得"张三"这名字确实过于粗糙和简陋了些，就为这，张三从小到大和我师傅也闹了几回，但是改名字也不是一件容易的事，所以"张三"这名字张三还得继续用下去了。师傅终于又结了婚，新师娘是位医生，戴副眼镜，说话轻声细语，白白净净、斯斯文文的。师傅说，自己虽说读了几年书，但说到底只是学了个养家糊口的本事，终究算不得文化人，连个孩子都养不好，所以再娶就得娶个明白人，免得总是做错事儿！这才有了张三这小子，听师傅喊儿子"三儿"，新师娘心里不舒服，她担心这不吉利，但贤惠的她不想去戳丈夫的伤疤，一开始没吱声，听的时间长了，也就慢慢地习惯了。张三除了长得瘦一些，白一些，其余的都像师傅，尤其是那股聪明劲儿。师傅师娘带着四岁的张三去吃西餐，餐厅的一角摆了架钢琴，张三没见过，趁爸妈一个不留神，爬上去就是一阵捣鼓，师傅师娘忙把他拽了下来，餐厅的琴师笑容可掬，把张三抱上琴凳，给他弹了首《小星星》，张三眼睛瞪得老大，觉得有趣极了，他向琴师央求道："我可以再玩一会儿吗？"琴师说："可以，但你不能乱敲，你得像我一样儿！"张三很用力地把头点得跟小鸡啄米一样，然后叮叮咚咚地弹起琴来，不是敲，而是弹，弹的就是琴师刚才弹的那首《小星星》！张三那认真自信那有模有样儿让琴师惊为天人，琴师呆住了，发现了稀世珍宝一样，当即恳求师傅师娘让他收张三为徒，他再三说明他愿意免费教张三学琴。张三开始学琴了，起初他还是很愿意学琴的，但后来就不那么愿意了，他觉得没多大意思，成天就那几个简单的曲子，还不能随心所欲地弹，肘、腕，手指，哪一个不对都不行，眼睛也不能到处乱转，妈妈在一旁看着呢！张三就开始抵触了，就开始想各种办法不去上课了。他的钢琴老师，也就是那位琴师觉得很奇怪，这孩子怎么了？不是一学就会么？现在一周都弹不下一首小曲子，他后悔自己当时在一时冲动下收了这么个学生，关键是还不交学费。师傅师娘当然表示过缴纳学费的意思，是他自己觉得说出的话不好意思收回，坚决不收学费的。一天晚上，张三跟我师傅摊牌了："我不想再学钢琴了，我对这没兴趣！而且我学不会！"师傅一向是疼爱张三的，或者说是宠爱，说溺爱也不为过。养活一个孩子不容易，养成啥样算啥样儿吧！他老这么说。大伙儿都说师傅是让老天爷给折腾怕了，已经忘了还有"养不教、父之过"这一说了，幸亏师娘还理智，尽管她为张三学琴的事又劳心又劳力，还时不时地着急上火，但她觉得不能由着孩子胡闹，她耐着性子劝道："哪能说学就学，说不学就不学啊！做什么事都得坚持！开始不是你说喜欢的吗？你不是学不会，你只是怕吃苦！这可不行！做啥事不得吃苦啊？"张三说："学得会就得学啊？你规定的呀？我当时只是好奇并不是喜欢！不喜欢的东西还非得学下去啊？"张三也不闹，最后说了一句"反正我就是不学了，谁想学谁学去！"就再也不说话了。师娘气哭了，怨师傅不管教，师傅不能不吭声了，只好站起身对张三说："这样吧，三儿，你可想好了，不学琴也不是不行，你下楼到楼下的操场上跑上十圏，你就可以不学了！"北京冬天的夜晚，说多冷有多冷啊，那尖锐的寒冷能冻得人骨头疼！师娘想阻止已经来不及了，张三已经冲下楼去，师娘想跟下楼去，师傅不让，后来，师傅自己也后悔了，也忍不住了，夫妻俩便一起下了楼。大大的操场，小小的身影，夫妻俩看着都心疼，平时觉得小小的操场怎么突然变得好大好大，儿子跑一圈怎么得跑上那么长时间？师娘不知该怎么办，她用期望的眼神望着师傅，希望师傅能有办法结束这一切，但师傅没有说话，不是淡定从容，是师傅也害怕了，他也不知道该怎么办？几圈下来，张三已经跑不动了，他走走停停，脚步踉跄，师傅终于开口说："三儿，不学就不学吧，别跑了，回家去吧！"可张三听了这话却还是不肯停止，他喘着粗气对师傅师娘说："我自己做的决定我就得坚持跑到底，我不后悔，你们也别后悔！"从那天晚上起，张三便不再学琴了，琴龄一年半。师傅师娘买了好些礼物送到老师家，先是千恩万谢，后又赔礼道歉了一番，这事就算过去了，最起码那琴师心里舒坦了，虽然他嘴里说着"哪天想学还可以来找我"之类的话儿。师娘很伤心，为这一年半的辛苦打了水漂儿，更重要的是，她怎么也想不明白，张三怎么会是个这么倔的孩子呢？小小年纪，咋就倔成这样儿了呢？大家伙就七嘴八舌地劝："还是个孩子呢，别跟孩子制气！我觉得三儿是个好孩子！""怎么地，孩子也坚持了一年多的时间，也不容易！我觉得三儿是个好孩子！""强扭的瓜不甜，既然不喜欢早点结束了也好，我觉得三儿是个好孩子！"小学时期的张三的确是好孩子，和所有传说中的隔壁邻居家的孩子一样，人聪明，有礼貌，关键是学习成绩还好，一时间无人不夸，师娘这才放了心，这才觉得其实学不学钢琴好像真的没那么重要。张三上初中那年，院里为师傅和另外几个项目小组长采购了几台台式计算机，别人不知怎样，反正自从有了它们，我师傅出图的速度更快了。那时的计算机可是金贵物件，院里还为每个项目组专设了机房，铺了地板，装了空调，进去还得脱鞋，我们嫌脱鞋麻烦，所以一般是"非传勿进"的，只有夏天偶尔热得受不住的时候，才进去蹭蹭冷气。张三早从电视和报纸上听说过计算机的神奇，放寒假的时候就缠着他爸非要上院里来瞧瞧，师傅就领着来了。张三在机房里呆了一上午，快到吃午饭的时间，张三才走出来告诉师傅说"机器坏了"！师傅顾不上吃饭，连鞋也顾不上脱，冲进机房查看，这一看，师傅傻了眼，何止是"坏了"那么简单，说"散了"恐怕更适合些，很显然，张三把机器拆了。师傅暗自责怪自己太大意，不该让张三独自一人呆在机房那么长时间，一个劲儿地跟大伙儿认错，其实我们倒无所谓，当务之急是这一堆零件散在桌面上该怎么办？师傅不敢向院里汇报，也不敢打电话通知厂家上门修理，找了一个结实的大编织袋把桌上所有零的整的全部扫了进去，趁着午休自己悄悄抱着上了趟电脑商城，自掏腰包请人修理去了。师傅请人修好了电脑，又请人为他们家张三攒了台电脑，都说"电脑要从娃娃抓起"，师傅也觉得电脑是个好东西，他希望张三能学会使用电脑，但品牌机实在太贵了，所以师傅请人给攒了一台，这就便宜得多了。师傅把攒好的电脑抱回家，可第二天又打电话请人来家修电脑，因为张三把刚攒好的电脑又给拆了，这回他倒是试着把电脑装起来，但没有成功，折腾了几回，始终多出了几个零件。不过，那天晚上他就学会了组装一台电脑的全过程，张三觉得也不是太难，从头到尾看着上门修理电脑的大哥哥操作一遍就全会了。张三用积攒下的压岁钱和零花钱买回了电脑配件，攒了台电脑卖给了同学，不声不吭地赚了伍佰元钱，后来好像又卖出了几台，直到师娘发现他成绩下降，才发现他抽屉里的零花钱整整多出了一位数。师娘开始对张三的学习紧盯不放，张三不乐意了："老妈，你干嘛老盯着我呀？我又不是贼，我说了我不玩电脑就肯定不会再玩了！再说了，我已经玩腻了，没什么意思，弄来弄去，就那么几个零部件！你放心，我说话算数，拜托你别再盯着我了，行不？"师娘哪能说放心就放心？都说初中阶段最关键，成绩掉下去了想回来就难了，他爸又不太管，自己再不管哪成？于是，师娘更加严防死守，手机24小时对老师开放，上下学接送，每天晚上守着儿子做作业，抽查听写背诵，一天也不间断，师娘说她下了班比上班还累。张三真的不再拆装电脑了，平时完成作业后，他开始读小说，长篇，短篇，买回好几摞，网络小说也读，而且在电脑上学习五笔打字，自己对照着字根表记忆、琢磨，一下安静了很多，好像变了一个人似的。读小说挺费时间的，师娘本也想阻止，但看儿子的成绩似乎没受什么影响，加上师傅也反对她事无巨细地对张三横加干涉，所以她便忍住了时常转悠在嘴边的唠叨。那天快下班的时候，师娘接到了张三班主任老师的电话，老师在电话里担忧更愤怒地说"张三今天在上课的时候看小说，这已经不是第一次了，书被我没收了，人现在在我办公室，您看您和他爸谁能到我这来一趟，我们好好聊聊这孩子！"师娘匆匆赶到学校领回了张三，领回之前，师娘陪着笑脸让老师一顿数落，然后保证从今往后，每天检查张三的书包，绝不会再发生诸如此类的事件。进了家门，师娘顾不上先做饭，甚至顾不上喘口气，在路上她就想好了，她得跟张三好好谈谈。可不等她张嘴，张三突然堵在她面前，带着一种蓄谋已久的口气说："我爸不在家，本想等他出差回来再跟你们说的，但现在不想等了，我想告诉你们，我不想读书了，也不是不想读书了，我只是不想上学了，对，就是不想上学了！"这话真把师娘吓住了，一时间她竟不知该说什么了。那天，他们母子俩都没吃晚饭，饿了一宿，但师娘说她一点都不觉得饿，她气极了，有一种狂躁在身体里冲撞扩张，让她想哭，让她想喊，让她想吐。师傅在电话里与张三沟通："为什么突然就说不上学了？是因为老师今天的批评？""有这方面的原因，但这不是主要原因！关键还是因为我觉得上学没有意思，每天早出晚归，却学不到我想学的东西，就说语文吧，多好的文章他们都一样来个大卸八块，然后什么都不见了，没有了有趣，没有了生动，剩下的只是他们在意的血肉模糊的分数，地理、历史无一不是这样，我不喜欢这样方式的学习，他们不配做我人生的导师！"第二天一早，师傅匆匆赶回家来，张三上学去了，不是因为他改变了主意，而是因为今天他要参加一场球赛，他说本来他想读到本学期末的，只是老师太不尊重他，当着全班同学的面，把他的小说丢到教室外面去了。师娘没有去上班，没有心情也没有体力，饿着肚子，又一夜没合眼，她想了很多，就是想不明白，好好的孩子这又怎么了？她越想越害怕，多年前那个夜晚，那个寒冷的小操场的情景在她面前挥之不去，她越想越不明白，这孩子为啥敢做出这么大胆的决定？他咋就不知道个怕呢？师傅和师娘商量了半天，也没商量出啥名堂，只好一切等张三回来，见招拆招吧！师傅没有师娘那么绝望，师傅心里隐隐地还存着一丝庆幸，幸亏这才刚上初一年级，还有富余的时间可供这浑小子折腾。张三打定主意不去上学，任谁劝也没有用，爷爷奶奶、姥姥姥爷、还有叔叔阿姨，姑姑舅舅轮番上阵，这浑小子硬是以一夫当关万夫莫开的勇气，以不变应万变，不管谁来，除了那一句"谁想上谁上去"，再无二话！最后师傅说："三儿，你可想好了？你这个年纪不上学，你能干些什么？要不先跟我上工地去感受一下吧？不上学也不是不行，但你不能闲着。"张三就这样办了休学手续然后跟着师傅到了我们工地。那是我们那些年干得最辛苦的一个项目，驻地偏僻不说，线路条件也复杂，翻山越岭，沟上壑下，大家都叫苦，只有张三不吭声，有时看得出他爸是存心折腾他，他也不怨，不恼，不抵触，随叫随到，服从命令听指挥，乖巧得像猫一样。大伙里背地里聊起他们父子俩，也说不清这其中的道理了，如果忽略张三不上学这件事儿，谁能说张三不是个好孩子？众说中听见有人说，儿女原是宿债，欠债还债无债不来，不是你降他，就是他降你，看来这孩子命硬，这才能养得住！两个月过去了，张三原本白净的脸晒黑了，人倒是壮实了不少，师傅终于忍不住了，准备让张三回家，毕竟这半大的孩子成天野地来野地往的也不是个事儿，前些天师傅师娘已经商量好了，师傅让师娘放宽心，遇事多忍忍，凡事往开了想。张三也没拒绝，背着包自个儿回了家，估计这小子也受够了这荒郊野外的枯燥生活。张三临走前对他爸说：老爸，你放心，回家了，我也不闲着，来工地这段时间，我想了很多，回家后我准备试着写小说，我想当作家。"张三开始了写作的日子，成天躲在屋里，敲击着键盘，他打字的速度很快，写作的速度也很快，师傅每次回家都上张三的电脑上看看，张三也不扭捏，大大方方的，谁想看都行，随便看！科幻、悬疑、校园，居然还有爱情，天晓得，这嘴边刚长出绒毛的浑小子他懂得什么是爱情？师傅身边都是我们这些工科生，没人能帮师傅判断张三写的这些东西到底行不行？张三到底将来能不能吃上作家饭？大家都好奇，都或多或少地拜读过张三的小说，只有师娘从不看，她还是接受不了张三不上学这件事！从张三不上学那天起她便日渐消瘦，直到瘦成了一张纸片，她还开始掉头发，一把一把的掉，直到她开始为自己的身体担忧，开始为自己寻医问药。看着老妈这种状态，张三也很无奈，他什么都没对他妈说，他只是固执地想，只要能把自己写的这些文章印成铅字发表出版，老妈自然就释怀了，那才是最好的劝慰。师傅终于又结了婚，新师娘是位医生，戴副眼镜，说话轻声细语，白白净净、斯斯文文的。师傅说，自己虽说读了几年书，但说到底只是学了个养家糊口的本事，终究算不得文化人，连个孩子都养不好，所以再娶就得娶个明白人，免得总是做错事儿！这才有了张三这小子，听师傅喊儿子"三儿"，新师娘心里不舒服，她担心这不吉利，但贤惠的她不想去戳丈夫的伤疤，一开始没吱声，听的时间长了，也就慢慢地习惯了。写了一段时间，张三觉得写得差不多了，就开始对自己写的小说挑挑拣拣，把自认为好的打印了出来，投到全国各地的各种杂志社，同时也带着这些书稿找了好些出版社，请人吃饭喝咖啡，和愿意跟他对话的编辑们谈他的创作想法，他把自己攒下的零花钱全投了进去，师傅也背着师娘赞助了些，师傅没少给师娘做思想工作，师傅说："三儿其实还算是好孩子，只是比别人能闹腾而已。"师傅说的这些话，不知道他自己信不信。