     手头有两份剪报，一张剪于1993年10月24日《解放日报》，题目是《为了永远的忆念》，写的是1912年豪华客轮泰坦尼克号沉入冰海的事。这次海难仅704人获救，死亡者多达1503名，他们那种把死留给自己把生让给别人特别是让给儿童、妇女和母亲的牺牲精神和伟大人格，时至今日仍令人感到心灵震撼和钦敬不已。  1912年只有9岁的小姑娘克莱恩，在船沉时被送上救生艇而与父亲分开了，在晨曦中依稀看到父亲向她挥手，并和滞留在甲板上的人们齐声高唱自己葬礼的赞美诗。这悲壮的情景令她永生难忘。与丈夫同到美国度蜜月的里德帕恩不愿一人独活，她紧抱住丈夫不放，万般无奈之中，丈夫一拳把她打昏，等到醒来，她已坐在救生小艇中。里德帕恩一直没有再婚，她无法摆脱亡夫的深情。史密斯夫人的两个孩子已被拖上救生艇，因为超载，她不能上了。出于母爱，她喊了声“让我上船，孩子不能没有母亲!”闻听此言，一位已坐上小艇的女士离开座位，回到泰坦尼克号，并把那位母亲推上小艇。刹那工夫，船便沉没了。  为了纪念这次海难，幸存者们约定每隔十年在瑞士洛桑举行一次集会。到1982年仅有11人到会，他们决定会期改为5年。1987年参加聚会的只剩下4个人了，当听到泰坦尼克号打捞工作已经开始时，他们不由得老泪纵横，希望能在捞起的沉船旁拍一张照，以了却一生的忆念。近年有了电影，但毕竟是文学创作，我还是相信史料。       另一张剪报是一篇题为《人民心中的碑》的新华社通讯。文中记述了二十二年前克拉玛依市友谊宾馆那场吞噬了325个幼小生灵的火灾中，在场观看学生演出的十多名领导干部竟奇迹般生还。他们中没有一个人站出来维持秩序，没有一个人表现出一点救助他人的壮举，没有一个人哪怕向孩子喊一声逃生的方向……却有会场组织者在大喊:“同学们，让领导先走!”  这刺耳的喊声与前一张剪报中的悲壮场面相比，叫我们每个有良知有血性的中国人感到难堪和耻辱。这时候最应该站出来大喊并组织让孩子们先走本来应该是职务最高的领导，是共产党员和党的干部。恰恰相反，这些所谓“领导干部”们，每天高喊着建设社会主义精神文明的大道理，叨念着儿童是祖国的花朵、社会的未来，可能还为近年来社会上不断出现的危难之时袖手旁观的不良现象，人模狗样地痛心疾首过，却在真正急需领导时放弃领导，捷足先逃，不仅从根本上失职，也亵渎了中华民族的文明美德。     他们这一丑行深深刺痛了克拉玛依人民和全国人民的心。正因为如此，众多的死难者家属已向有关部门提出要求:在友谊馆原址建造三座碑。第一座高12.8米，刻上遇难者的名字，以警示人们永远记住1994年12月8日这个哀痛的日子。第二座稍低于第一座，刻上火灾中为抢救学生而遇难的老师、职工和家属的名字，以表达生者对他们的无限敬仰。第三座高仅12.8厘米，是任何人都能一脚踏上的水泥柱，刻上那些在生死关头置数百名中小学生生死活于不顾，以致推倒孩子、踩着幼小的身体逃离火场的人们的名字，让这种可耻的、丧失人性的卑劣行径永受世人唾弃。      孩子何辜，遭此荼毒？他们是被拉来作陪衬，为领导演出，博领导一笑的啊，却要搭上幼小的生命！  两相比较之后，笔者想提出个问题略加讨论，那就是:危难之际究竟应该让谁先离开险境?是“上帝”还是“公仆”?是领导还是孩子?答案本来是没有疑问的，领导必须关心群众，上级应该关心下级，全社会都必须保护儿童和母亲，这不仅是起码的社会公德，而且已经写进党章和宪法，却被一些自私自利贪生怕死之徒置之脑后。对于一般群众，当然有一个教育和养成的问题，以期形成全社会的风气。对某些被称为领导的干部来说，恐怕还要纠正一些认识上的偏差。中国长期的封建社会中形成一种官贵民轻的观念，这种旧观念不能说对现时没有影响。有不少被称为领导的干部总认为自己只是发动者、组织者，不是参加者和实践者，那种助人为乐、舍己救人只是一般干部、普通党员和广大群众的责任，群众做到了，就等于领导做到了，也就是为领导争了光。正因为如此，有些领导在本单位尚能顾及自身形象，出门在外便麻木不仁，漠然置之。上海不就发生过局长端坐车中见死不救的事吗?还有些人误解了干部是国家宝贵财富的真谛，自我珍惜，养尊处优，行则前呼后拥，吃必山珍海味。这种人说穿了是把自己当成家庭的财富，好好保养身体，多干一天就多一天权力和实惠。      有人会说，前线作战不是要求保护好指挥员么?不错，打仗时部属和士兵有保护指挥员安全的责任，这是出于对战争全局的考虑，从根本上讲也是为了更好地发挥指挥员的作用，减少部队的伤亡和人民群众的损失。尽管如此，也明确要求上级要关心下级，军官要爱护士兵，并形成了上下一致，官兵一致的光荣传统。笔者曾在海军服役，为保证在意外情况下能有条不紊地保护舰员，舰艇部队专门安排有逃生的训练科目。人民海军舰艇条例还明确规定:发生意外必须弃舰逃生时，舰政治委员(政治指挥员、党委书记)必须最后一个离舰，否则，将以军法论处。这一规定应该推而广之。