我曾经有过一个绰号，叫“观众同志们”。虽然年代已经很久远了，可想起这个称谓，依旧那么清晰深刻，温暖如初——因为我的青葱岁月，被它烙上了一段无法磨灭的印记。 那一年我初中毕业后待业在家，就进修学习并取得了35毫米电影胶片的放映证。十九岁那年，卧牛河小镇中心地段新建了一座三层楼的电影院，配套设施齐全，人员方面还缺一名持证放映员，爸爸就送我去卧牛河电影院上班。 清楚地记得那是五月份，初春时节，临出发的前一天夜里，想着自己终于可以上班挣钱了，兴奋得睡不着，就像要出嫁的新娘一般，精心地准备着第二天要带的行李和要穿的衣服。从没离开过家的我，跟着爸爸到了卧牛河，一下车，满心的兴奋之情立刻就跌入了谷底：小镇只有几百户人家，处处都是初春融化的泥泞，低矮的农家院里随时会探出颗发如杂草般的黝黑的头颅来好奇地张望着，偶尔还会传出一片鸡鸭鹅狗的嘈杂叫声。 我怯怯地跟在爸爸的身后，远远地看见迎上来一位四十多岁的壮实的庄稼汉子，他热情地伸出手来和爸爸的手握在了一起。爸爸向我介绍说他就是电影院的郭院长，并让我称呼他为“郭叔”。 郭叔笑容满面地对我说：“姑娘，太好了，我们全镇的人都盼着你来呢……”郭叔的话让我心里暖乎乎的，一下子就消除了生疏感。郭叔带着我和爸爸去公社食堂吃午饭：一盘咸菜一盘清水炖菜，每人一个窝头一碗玉米粥。这样的饭菜对于我这个生长在双职工家庭的人来说，实在是难以下咽。回电影院的路是黄沙土路，我们边走边聊，三四百米的路却走了很久。听说来了个放映员，原本安静的小镇就跟开了锅一样瞬间热闹起来了：大人孩子们都跑来看看，大人们跟郭叔打着招呼，又通过郭叔介绍和爸爸打招呼。不善言谈的我，怯怯的和路边凑热闹的小孩子们对着眼神。可能是农村的孩子们突然看到我的时髦打扮有点好奇吧——两条黑黑的长辫子，大红色黑边高领毛衣，白色花瓣形状的扣子衬着两襟的白色菱形块图案，藏蓝色瘦裤配橘黄色齐膝长靴。有自来熟的孩子，拉着我的手就不撒开，叽叽喳喳的，在他们的簇拥下，一路热热闹闹的来到电影院。 电影院是这个小镇上最气派的建筑了，一楼直通大厅，走廊两侧是门卫和播音室，二楼是放映室，两台三十五毫米的放映机对着下面的荧幕，通过瞭望口就能看到下面一排排整齐的折叠椅。三十多平米的工作室，摆了两台放映机和一台倒片机，加上十几盒胶片，感觉满满当当的。之前的懊恼情绪已经一扫而光了，真想马上就开始工作呢。 爸爸怕我吃不惯食堂的饭菜，临回去前给我买了几斤挂面和一斤猪肉——老爸就没想到她的女儿那个时候还不太会做饭。直到有一天突然想起来还有肉没做呢，拿出来一看已经生虫变味了。那时候小镇上很多人家只有逢年过节才能吃上一顿肉，平时根本就见不到荤腥，可我却生生地把肉给放坏了，心里很不是滋味，悄悄地把肉丢到了电影院旁边的公厕里。 电影院一共四个人：院长老郭和我，还有两个二十四五岁的小伙子——帅气的小张和小儿麻痹症的小刘。郭叔是个不善于言谈的地道的庄稼汉，但是对我还是蛮细心的，怕我吃不惯食堂的饭菜，给我买了电炉子和蒸锅。晚上不放心我一个女孩子住在空旷的影院大楼里，就每天安排两个人值夜班。 影院同时能容纳三四百人观看电影，因此我们的人手是不够的，每个人都是身兼多职。白天上班，郭叔和小张负责接取影片、场地卫生和跑腿出力的活，小刘做窗口卖票员，我自然而然也就兼任播音员的角色了。每天定时播放音乐，中间插播所放电影的内容广告及播放场次和时间：观众同志们，观众同志们，今天上午9:00上映的是大型武打影片《少林寺》，下午3:00上映的是《瞧这一家子》，晚上6:30上映的是《嫁不出去的姑娘》……就这样的几句话，每天都要循环往复的说上几十遍。当时的热播电影《神秘的大佛》、《白发魔女传》、《锅碗瓢盆交响曲》等等，每天就这样被我预告着，放映着。 久而久之，小镇上的人们已经熟悉了我的声音。每次出去转转，周围投来的目光都是暖暖的。他们不知道我的名字，于是“观众同志们”就成了镇上人称呼我的代号了。经常会有顽皮的孩子们大老远地就喊：“观众同志们，观众同志们，今天都有什么电影啊？”那时，我的心里总是感觉美美的，觉得自己能给大家带来很多欢乐。 电影院对面是一个修理钟表的小店，店主人张伯伯是一名退伍的残疾军人，张妈妈是个慈眉善目的胖妈妈。老两口没有儿女，经常请我到她们家里吃饭，对我的那份疼爱与呵护，让我感觉到了家的温暖。 那时我最喜欢的一个玩伴，是个叫燕子的十五六岁的小丫头。她们家姐弟六个，她有两个姐姐，一个已出嫁，一个在扎兰屯上学。她排行老三，身下两个妹妹一个弟弟。她每天都要背着小弟弟，牵着两个妹妹去影院找我玩。她妈妈是辽宁庄河人，一个非常能干活的农村阿姨，她说话有浓重的方言口音，我有点听不太懂。虽然孩子很多，但是她们家非常干净利落，每次去她们家都会很开心。我常常把我的零食和衣服送给燕子和她的弟弟妹妹，我们相处的就像一家人。 周围的邻居们对我都很好，渐渐地，我也就不再嫌弃这里的环境不好，吃住不便了。可总有几个地痞经常在路上和我“偶遇”，或者是晚上在楼下喊：“观众同志们，和我处朋友吧……”好几次我都被纠缠得夜里不敢睡觉，第二天就哭着找郭叔告状，郭叔就会狠狠地臭骂他们一顿。可没消停几天，他们的老毛病又犯了。 有一次，那几个家伙因为我告状，又被郭叔骂了一顿。当天晚上六点半，放映《嫁不出去的姑娘》，电影开始之前，我就见到那几个家伙吹着口哨，早早地来到了电影院。我担心他们几个是成心捣乱来的，情绪不好，有些心不在焉。放映室是由两台机器交替放映的，也就是说一号机器的胶片内容结束，就要马上开启二号机器开始播放。记得影片中有这样一个片段：爹生气了，脱下鞋子，拿鞋子要打女儿……这个片段就是二号机器上的开头，因为我的心不在焉，居然把胶片装反了，结果当我切换到二号机器时，楼下的银幕上老爹拿着鞋子打女儿这个画面是倒着的……一时间口哨声、起哄声此起彼伏。 我听到楼下的嘈杂声，趴在观望口一看，傻眼啦！这时郭叔已经从楼下跑到了放映室，小张也把一楼的灯光全部打开了，用扬声器在喊着：“大家请安静！大家请安静！马上就好！马上就好！” 我彻底懵了，傻傻地站在那里，看着郭叔沉着冷静地把胶片重新装好，启动机器。外面又恢复了平静。我受了天大的委屈一般，跑回三楼休息室，开哭！平生第一次那么强烈地想家，想爸爸，想妈妈。直到第二天上午，郭叔端着一碗面来敲门，看着我红肿的眼睛，说：“孩子啊！凡事要认真冷静！哭是解决不了问题的。” “郭叔，我想家了，想回家。”来了几个月，我还没这么强烈的想要回家。因为我知道郭叔要去扎兰屯办事，就吵着要跟他一起回家。可是火车已经过去了，只能是骑自行车回家了。卧北距离扎兰屯有10公里左右，我居然和郭叔一起沿着铁路骑自行车回的家。铁路路基边上是巡道工走的路，特别窄，而且又全是石头子儿，不小心就会硌破车胎，或者是连人带车摔到路基下面去。因此我和郭叔基本就是骑一程走一程。大概三四个小时才到家，天已经黑了，只记得屁股和腿都是麻的，几乎没有了知觉，快到家门口时连人带车一起摔倒了，被闻声赶来的爸爸扶进了屋。 转眼到了84年的春节。假期过后回到影院那天，午睡时突然发现，叠得整齐的被子下面的毛毯上居然有个拳头大小的洞——好心疼！这条毛毯是爸爸给我拿来的，也是我非常喜欢的。纯毛质地深蓝色底配白色的牡丹花图案，在那个年代真的是一件高档品。心疼之余却怎么也想不出为什么会这样烂掉。接下来奇怪的事情又发生了：我的床头放着一个和床头一样高的皮箱，那件红色的毛衣外套习惯性的搭在床头和皮箱上面。一天，我觉得凉了就披在身上，一摸兜，怎么一兜的瓜子皮？心想是谁在恶作剧，小张还是小刘呢？ 如果没有晚场，每天我八点钟就熄灯睡觉。不然窗外楼下就会有人调皮地喊：观众同志们，下来唠唠呗。一天，睡得迷迷糊糊的，突然感觉窸窸窣窣的声音，好像有什么东西快速的从我头上窜到了身边，我猛地坐起来，拿起枕边的手电筒。也就在我打开手电筒的同时，一只老鼠以迅雷不及掩耳之势从我的床上窜到了地上，顺着门下面的缝隙逃掉了。顿时我觉得自己的汗毛孔都冒凉风，汗毛都立起来啦！我瘫坐在那里，偎着被子盯着门下面的缝隙，大脑一片空白，许久才回过神来。我又冷又怕，拿着手电筒把屋子里的每一个角落照了个遍，不知道是几点，也不敢开灯，就这样开着手电筒，抱着被子，坐着，哭着，想着被那些流氓地痞骚扰，还要被老鼠欺负，不知道这样的日子何时才能熬出头。越想心里越发毛越绝望……终于熬到了天亮，大家都来上班，我才肿着脸肿着眼睛丢了魂一样的跑下楼问他们：“老鼠会爬楼梯？” 郭叔马上就明白了：“怎么了？被老鼠吓到了？”并吩咐小张小刘去检查一下。很快他俩就把我门下面的缝隙给补好了。惊吓之后，突然想起来了，为什么毛毯会糟烂掉，为什么毛衣外套的兜里会有瓜子皮，原来都是老鼠干的！从那以后，只要是听到老鼠两个字，我都会毛骨悚然，那种恐惧感无以言表。因此我会找各种借口请假回家。而且再也不自己做饭吃了，生怕再把老鼠招来。 食堂是镇里集体食堂，大厅里摆放着几张简易的木桌和长条木凳。吃饭的职工凭票在窗口打饭，每天都是玉米粥、玉米面锅贴、咸菜、豆腐、白菜、土豆、粉条，吃饱了胃疼，不吃饱了还饿。吃饭的人不多，就是住宿的那么几个人。被老鼠吓到的那天中午，我无精打采的去食堂，打了一份土豆片和一个锅贴，一个人坐到角落里，没滋没味地闷头吃着，突然一个漂亮的可折叠的塑料杯子出现在我的眼前，里面的开水还冒着热气。我心里一热，抬起头，一个戴眼镜的中等偏瘦身材的青年，正微笑着看着我，我愣了一下，随即朝他点点头以示谢意。虽然不曾说过话，但我知道他是去年新分配到畜牧站的大学生李刚。捧起他送过来的杯子，感觉好暖。以后我们就经常一起往返在吃饭的路上。 妈妈写信来，问我是不是真的就想在这里做一辈子的放映员。我认真地思考着这体验了近一年的农村生活：有开心的工作，有浓浓的友情，有淳朴的乡情，这一切都让我留恋。可体会更多的是生活条件的艰苦和独自一人在外的孤独与惶恐不安。我不甘心就这样过一辈子，于是我给妈妈回信说，我要回牙克石继续考学。 还是五月的一天，我收拾好行李，准备离开。站台上，郭叔、小刘和小张、张妈妈、小燕子还有李刚，与我一一告别。李刚木木地递到我手里一个手绢包着的塑料杯子说：“留个纪念吧！”火车开了，他们还在那里不停的挥手，我的眼睛再次湿润——再见了我的朋友们！再见了我的卧牛河！再见了我的“观众同志们”！作者简介：廉波，在牙克石市一中工作，市作协会员，热爱生活热爱自然，喜欢随心而写。代表作有散文随笔《观众同志们》、《牛棚里的电影院》，诗歌《致姐妹》、《赏花翠屏山》