 老陈，我的父亲。他有五朵金花，我是他的三姑娘。从小到大老陈只叫我"三儿"。  老陈小学三年级时父亲去世，因兄弟众多，家境困难，老陈被迫辍学，15岁就远赴新疆求活路。种地，挖沟，修渠，盖房子，各种脏活累活没少干。那双劳动人民的手被生活磨炼的老茧丛生，摊开手掌五个手指短粗短粗。年轻时候抽烟过量，食指缝间的黄渍多年后依然清晰可见。老陈在长身体的时候经历了贫穷和自然灾害，以致营养不良，能活下来也算是奇迹了。成年后老陈个头不高，挑担子压的肩膀一高一低。母亲常心疼地说那真正是早年吃苦受累影响的。  在那个重男轻女的年代，老陈对我们姐妹五个却是疼爱有加的。大姐出生后，初为人父的老陈满心欢喜，每天下班回来的第一件事就是洗手抱孩子，闲暇时间也是走哪儿抱哪儿，永远一副爱不够的样子。老陈最喜欢用他的小胡子扎小孩子的脸，一个扎一个尖叫推脸，互相逗乐。那是那个年代童年记忆里最亲密的亲子时刻。就这样老陈先先后后有了我们姐妹五个，邻居们都笑称陈家的五朵金花，老陈也坦然接受。母亲看在眼里记在心里，后来再和我们聊起老陈的趣事时，眼神里依然闪烁着亮晶晶的光芒。老陈曾用他的军大衣裹着我溜进影院，用他那结实的28自行车载着我们在夕阳下骑行，带着我们在寒冷的清晨跑步，陪着我们在池塘边抓蜻蜒，用他笨笨的手给我们扎过马尾辫，骑着他新买的嘉陵摩托车带着我们去兜风……初中时候我嫌马尾辫厚重难看，硬让母亲给我剪了短发，老陈下班回来看见了失望地直叹气地说：你还真的剪了啊！每年春节团圆之际，一家人其乐融融围坐在一起，嗑瓜子看春晚也成为我印象中最为生动的一幕。那一刻不仅老陈是幸福的满足的，还有我们。 小时候家住平房，每家都有个独门独户的小院子。喜欢劳作的老陈挨着院墙辟出了一块小花园。翻土，下种，培土，扎上篱笆。夏天里小花园竞也争相斗艳地开出不少花，蜂蝶翻飞。地雷花、牵牛花、小雏菊等等也让平淡简陋的小院因此有了不少生气。生活如此艰辛，但对于养花这件事老陈却是乐此不疲的。尽管历经多次搬家，屋里屋外总能看见的绿意都是老陈的手艺。老陈侍弄那些花草时专注且认真，想像着那双粗糙的大手来栽培这些花草，幼时的我对老陈的崇拜又多了一分。老陈教我认识了倒挂金钟、海棠花、月季、吊兰、九月菊，还有一些花我始终没能记住名字。那盆九月菊，真正盛开的时候已经是腊月了，外面天寒地冻，屋内菊花飘香。而这一切的温馨记忆都来自于老陈。后来毕业后离开家出外打拼，逢年过节团聚在家总不忘去看一下老陈栽下的花花草草，那些好像成了家里的标配一般。来深圳看我时，老陈还从小区楼下移了一株鸭脚木，没成想在他的精心栽培下居然成活了，还一直生机盎然。   老陈是个闲不住的人，他喜欢研究琢磨家里那些需要修修补补的东西，好像没有哪样他不会干的。那双粗笨的手灵活有力，居然什么都能干，什么都会干。当然，他这辈子唯一没有学会做饭。在时兴穿手织毛衣的年代，老陈用他那双短粗的手织出了毛袜子、毛衣、毛裤、围脖。母亲学织毛衣的启蒙知识还是来自老陈，两人互相交流各种花形的织法，切磋技艺。在母亲的半成品上织错的针织漏的针，老陈眼神犀利，一眼就能瞧出，还总能有办法纠正改好。很多个夜晚，一家人围坐电视跟前，母亲停下来织毛衣的间隙老陈就会接过来，竹签子在他手里灵巧地上下翻飞，眼睛却盯着电视，娱乐干活两不误。至于老陈从何时学会织毛衣的，我一直没能打听到，那句"穷人的孩子早当家"，也许能概括一切吧。 迄今为止，老陈会织毛衣这项技能在我认识的朋友圈里父亲这个层面上还无人能及，基本上和朋友们提起时无一不惊掉下巴，一脸的不可思义。我一直非常得意，但是从来没有告诉过他。80年代初为改善家里的经济条件，老陈也学着别人在工作时间以外做点小生意。那时候叫投机倒把，常被打击，如被抓住是要蹲局子的。寒冷的冬天里，有点生意头脑的老陈卖过小猪仔，倒过青辣椒，卖过羊肉，卖过皮夹克，有没有赚到钱我不知道，我只记得老陈被警察叫到了派出所。母亲带着我们姐妹几个在家提心吊胆地等待着，好在最后老陈安然无恙地回来了。在"万元户"叫法流行的时期，老陈也荣幸地成为了其中一员。在街坊邻居眼里那台黑白电视机成了一个明显的标志。时代在前进中，体制的开放也再一次给了老陈得以施展的机会。尽管只有三年级的文化水平，老陈却从来没有放弃过学习，家里那些厚厚的土木建筑的书泛黄发皱，页面上标识过的字迹是老陈努力学习的记录。老陈看得懂那些立体繁杂的图纸，算得清那些复杂变化的数据。工种级别的上升和工资的变化，显示着老陈在事业上的收获和进步。老陈后来慢慢开始承包工程，盖5层高的大楼，修柏油马路……老陈忙忙碌碌地为生活打拼着。时光飞逝，挡不住我们姐妹几个飞速长大。生活也在老陈的努力下越过越好了。18岁生日时，老陈送的我生日礼物是一辆300元的白色赛车，还特意定了生日蛋糕，安排一家人去饭馆里给我过生日。饭桌上被人一口一个老板叫着的老陈一副财大气粗的样子，连皱纹里都绽放出笑意。老陈满足地环顾着围坐在他周围的家人，那副得意知足的样子很幸福很幸福。随后我离家求学，那样的生日就再也没有过。   有一年寒假，坐了2天绿皮火车的我又累又困回到家。刚进院子就听到老陈在屋里说：三儿怎么还没到呢！我推开门进来看到坐在沙发上焦灼等待的老陈，困累瞬间已被温暖取代。原来那天老陈知道我要回来就早早下了班在家里等我，几个月没见满心的欢喜自不必说。当天晚上被同学叫出去聚会，玩过了12点才回家。当我轻手轻脚的开门进来时，却看见老陈还坐在沙发上看电视，我问他怎么还不睡去。老陈轻声说：这么冷的天怕给你冻坏了，快来给你暖暖手！当时出门太急穿得少了，确实已经冻得凉透，寒意都渗到骨头里了。老陈用他粗大的手掌握着搓着我冰凉的手，慢慢才缓过劲来。那一刻看到他鬓角丝丝白发，心里全是自责。 毕业工作一年后，不甘心就这样过一眼看到头的生活，我决定离开家乡追逐自己的梦想。于是趁着假期回到家头一次很正式地和老陈聊起未来，聊起梦想。老陈仔细听着没有表态，只是让我注意安全，如果没有钱了就告诉他。并把我工作一年来交给他的钱又全部给了我，说在外面只能靠自己了，有钱傍身总能好点。我把这一切当作他对我的全力支持，丝毫没有意识到这就是一种成长后的别离。若干年后回忆起来，想必老陈应该早就明白孩子已经长大，离开只是迟早的事而已。那一年我离开家乡，一路途经西安、武汉、上海，最后停留在深圳直至今天。我向他汇报着我一路的行程，通常一张百元的电话卡会在一次通话后用至直接断线。   伴随着调户口买房子结婚成家，我基本在深圳扎下根来，于是我邀请老陈来深圳转转看看我的小家。老陈带着母亲第一次坐飞机出远门来到深圳，一切都是如此新鲜好奇。9月的深圳依然酷热，顶着炎热带着老陈去世界之窗、民俗文化村、大梅沙逛了逛，老陈像个孩子一般欣喜地看着眼前崭新的一切，那些高楼大厦，那些路边一年四季盛开的花草。还是因为太热，老陈改变了留在这里过春节的计划，一个月后就提前回家了。老陈是一个非常内敛的人，很少在人面前直接表达他的喜欢。后来，母亲说起老陈回来后的感受就说了二个字：很好！还说：我对我三儿就放心了……转眼到2006年8月的一个午后，正在楼下逗弄着孩子的我还沉浸在初为人母的喜悦中。姐姐的一个电话打破了那一刻的平静祥和。她说前段时间老陈因胸闷气短就去医院做了检查，发现胸腔内有积水。在做了系列检查后现结果显示胸腔积水里有癌细胞，让家属做好思想准备。我忽地脑袋发懵，一瞬间恍惚起来，确认不是在做梦，悲痛立马在心中炸裂开来。原来拥有和失去从来都不是等你准备好，生离死别居然就这样不期而遇？那天我在楼下呆座良久，任泪水肆意，整个人游离一般，无法平静。待我整理好思绪和表情回到家时，母亲正在厨房忙着炖猪脚汤，泪水又突然涌上来。我不敢与她目光相对，低着头打了招呼，然后装做若无其事的样子继续哄着孩子，和母亲有一句没一句的闲聊着……10年过去了，那个炎热而又内心挣扎痛彻心扉的下午依然历历在目。   一个月后我带着孩子和母亲回到家乡，一家人欢天喜地围着老陈和3个月的小宝宝，这翻温馨场景如果没有老陈的病该是多么圆满的画面。老陈刚做完第一期化疗，原本硬朗强壮的身体明显瘦削，步履缓慢，一脸憔悴，面部出现浮肿，已经剔了的平头依然可见白色发根。老陈躺在床上休息，时不时听见他的咳嗽声，胸腔不断渗出的积水仍然让他呼吸困难。透过门缝我偷偷着注视着老陈的背影，看着他忍着巨痛缓缓侧转着身体，此刻的老陈老了，罹患重病。我清楚地知道，记忆里那个身体健康、目光瞿铄、开心快乐的老头已经不见了。老陈说不方便洗澡头皮有些发痒，我自告奋勇强作欢颜地说给他来个泰式洗头。老陈笑着说：行啊，让我享受下我三儿的待遇。我轻轻揉搓着老陈稀少的头发，老陈安静地坐在那里像个孩子，不言不语，一副很享受的样子。我戏谑地说：老陈，你要快点好起来哦，保养好身体！香港还没带你去逛那，我还打算带你去新马泰呢……老陈认真地频频点头。   2007年夏天，老陈病情稍稍稳定了些，母亲就陪着他一起再次来到深圳。适逢五一假期，我决定带老陈去海南旅游。在三亚海边，老陈挽起裤腿慢慢走在沙滩上，来来回回踩着水像个老顽童，久违的没了病痛折磨的笑容浮现在他的脸上。我远远地注视着老陈，感受着片刻的幸福，一切如此该有多好。我已经知道此生不会再有这样的机会了。那也是我最后陪伴老陈的日子。 此后老陈返回老家再次住进了医院。在经历了多次的化疗放疗后，老陈在最后的日子里已经不能下地，脸部完全浮肿变形。老陈常常安静地躺在病床上，一个人的时候会偷偷流泪，那是对生的渴望和不甘。母亲后来说化疗多痛啊，可你爸从来都没有叫骂过，那么坚强的一个人！我知道那是老陈最后的尊严。仿佛有预感似的，在老陈离开的前一天我们通了电话，孩子在电话里叫着外公，老陈在电话那头用嘶哑地嗓子回应着。后来整理手机时发现这最后的一通电话居然被录在手机里，我小心地把它存在电脑里。这是老陈留在这个世上最后的声音。   2008年6月18日送别老陈后，母亲拿出老陈不知几时写好的遗嘱和存单，存单已经全部写成了母亲的名字。母亲流着泪说：人都不在了，要这些钱有什么用！你爸他啥都明白啊！是的，老陈从来都活的很明白，对妻子对孩子的宽容和那份厚重的从不言喻的爱。老陈知道自己终有走的那一天，于是提前悄悄将一切安排妥当。此后的三年时间里，我都不愿提及老陈，也不愿意看到他的照片，我都不确定老陈是真的离开了吗？可是，的确"三儿"这个词没有人再叫了，不是吗？   老陈4周年忌日时我再次来到他的墓前。那天阳光特别好，不闷不热，听得到鸟叫，闻得到花香，空气舒适。我把心里那些积攒多年沉淀已久的话一一说给老陈听。告诉他我的近况，告诉他我对他的思念，告诉他我其实很后悔那么早离开家离开他！如今我有能力有条件了，我多想他能留给我多一点时间去陪伴啊….. 一个人的时候常常在想，如果当年不那么早离家出来打拼，好好地陪在老陈身边，所谓的"父母在，不远游"，明白"子欲养而亲不待"的道理，是不是就不会造成如今的遗憾。自成年后早早离开家乡在外漂泊，与老陈相处的日子变得屈指可数，那些与他一起欢乐开心的场景反来复去就是那些。我甚至有时会羡慕陪在老陈身边的姐妹，在说起老陈时她们有那么多的事可以讲可以聊。而我即使再怎么努力搜索记忆，也仅限于18岁以前，有些已经随时间遗忘在过去的时光里。可无论怎么样，这一生也永远无法走出老陈关爱的目光。   老陈走后他的那些花花草草大姐学着继续侍弄着，在精心打理下居然也长得枝繁叶茂，绿意浓浓，那是老陈留下的痕迹。9月的一天，大姐在微信里说老陈栽下的那株花终于在他离开8年后开了，并拍了照给我们姐妹看。看着照片里的花，我在心里说：老陈，你的花开了。