漫天的彩霞洒向包容的大地，把大堤坝铺成一条七彩的生命之道，地里的麦苗在大口大口的喝着水，吸收着阳光雨露，悄无声息的生长蔓延开来。 于姐目光呆滞，嘴角歪斜的坐在轮椅上，看着大堤坝，刘哥从鸡棚旁边搭的小屋里端出洗脸水，动作熟练的给她洗完脸，又给她麻利的刷了牙，接着从口袋里拿出一把梳子，给她梳了一个漂亮的马尾，动作娴熟的给于姐带了一个小巧的桔色太阳花，转身又去那个小屋端出一碗浓浓的鸡汤，喂她喝完。给她擦完嘴之后，推着她，走进自家的养鸡棚。 于姐和刘哥是大学毕业之后才在我姨的撮合下开始恋爱的，结婚时还因为彩礼的问题生了不小的一场气。后来他们双双去了广州打工。刘哥进入了一家计算机企业，因为刘哥工作能力强，两年以后升为主管。于姐因为年轻漂亮在一家外贸企业做前台的工作。两个人结婚之后可以说是鸳鸯戏水，琴瑟和鸣。 2010年，于姐约公司同事出去夜宵，走到半路，突发脑溢血，幸亏于姐的同事和她一起，及时的拨打了120，争取到了抢救黄金时间，于姐才捡回一条命。 进了医院，那花钱就如流水，他们工作虽说也有七八年了，但刚付首付买了房子，手里没有闲钱，广州的房价物价都很高，很快他们的医药费就告罄，刘哥欠了一屁股债。没办法开始卖房子，由于着急用钱，少卖了十几万，但刘哥说命比钱值钱，只要人在家就在，只要人在就有奔头。 于姐的病治好之后，嘴巴歪斜，目光呆滞，生活完全不能自理，要想出来活动一下，只能绑在轮椅上。刘哥不放心于姐，害怕他离开一会于姐就会发生什么事情。只能辞去工作一心一意的照顾于姐，单位的同事和朋友都劝刘哥把于姐送回娘家，每月给生活费就可以的。但刘哥说，那怎么可以，我们结婚时有誓言的，不管生老病死，不离不弃的。人家貌美如花时你爱人家，现在人家生病了，你把人家一甩，那还是人吗。 刘哥开始找新的生存方式，他要养活自己和于姐，但还要能时时刻刻带着于姐照顾她。后来听一个小学的同学说，在老家养鸡，虽然挣的不多，很辛苦，也很脏，但时时刻刻照顾一个人倒是没问题。刘哥当时就拍了板，只要能照顾你大嫂，什么苦我都能吃。 后来刘哥就带着于姐回到这个宁静的小村庄开始养鸡，时光荏苒，转眼五年就过去了，刘哥由于风吹日晒，也由当年的奶油小生变成了现在的庄稼汉模样，但他脸上透着坚毅，担当，幸福的光芒。 七月的一天，天气很闷热，好几个人围坐在鸡棚外面的小桌前喝着啤酒聊着天，刘哥不时的拿着大蒲扇给于姐的背后轻轻扇着风，一会他回到他们搭建在鸡棚旁边的小房子里给于姐拿一个雪糕，放在一个小碗里，拿勺子一勺一勺的喂于姐吃下，还不时的拿一条干净的毛巾给于姐擦擦嘴角。旁边的人都说于姐能碰到刘哥真是她的福气，但刘哥却说，你于姐能陪着我，才是我最大的福气呢。 一年时间转瞬即逝，这天村里有集，刘哥推着于姐去赶集，路过我家门口，刘哥看见我家门口的指甲草开的好，就摘了一些，我妈拿塑料袋给他们装好递给了刘哥，刘哥很认真的问我妈包指甲的方法，之后就推着于姐去赶集了。等回来的时候，买了一大把香蕉，看到我侄子，忙掰了一半给他。 这天晚上我妈炸了芹菜丸子，让我给刘哥两口子端一大碗去，皎洁的月光下，刘哥拿着香蕉，用勺子刮着一口一口的喂着于姐。旁边放着已经捣碎了的指甲草，指甲草在瓷碗里泛着美妙的微光，那是幸福的光亮。刘哥说：你于姐整天在床上躺，轮椅上坐，不运动，排便不是很顺畅，所以要多吃一些香蕉帮助润肠。我说：刘哥就算你给于姐染了指甲，她也不知道美不美了。刘哥说：她能感受的到，曾经你于姐是一个多么爱美的漂亮女人，现在她照顾不了自己了，我得把她伺候好呀。让她每天美美的，你们看到她也舒服，不是吗。我说：刘哥你为了于姐放弃广州那么好的工作，从广州带着于姐回来养鸡，收入还没有在广州时的三分之一多，你后悔吗？你原来做的工作多么体面，现在在这里环境又不好，活又累又脏，你遗憾吗？这有什么好后悔的，工作好，挣钱多不就是为了能让心爱的人幸福吗，我现在能照顾你于姐，尽我所能给她一个温暖的家，不是挺好的。要说遗憾呀，于哥最遗憾的是一直忙于工作，没有和你于姐要个孩子，现在她这种情况，是不能要了，那我就把她当孩子宠呗。谁让我是她老公，她是我老婆呢。边说着刘哥边把捣碎的指甲草放在于姐的一个指甲上，用白纱布包好，再用细细的，白色的长线缠几圈，最后系好，等一个手弄好之后，给于姐带上手套。接着拿起于姐的另一只手，我想上去帮忙，刘哥摇摇头说：不用帮忙的，我自己可以的。 四季更迭，花开花谢，转眼到了11月22日，雪花仙子在天空中尽情的挥舞衣袖，晶莹剔透的雪花如灵动的白絮在天空中漫舞，纷纷扬扬一夜之后，整个村庄覆盖着一层厚厚的白雪，天地之间浑然一色，银装素裹。我妈让我去帮助刘哥清理鸡棚上的雪，知道刘哥的不容易，我欣然领命前往，鸡棚上的雪已经清理的干干净净，刘哥正蹲在地上给于姐洗那件白色的羽绒服。我说：你多早就起来了，这么冷的天还洗衣服？刘哥说：自从你于姐生病，我哪天都是5点起床的，我都习惯了，你于姐你也知道的爱干净，没生病的时候爱穿白色的衣服，她说白色的衣服象征纯洁。"但她现在都已经不知道颜色了，也不会在乎穿什么颜色的衣服了。白色的这么不耐脏，你看你每天养鸡都这么累了，还得照顾于姐的吃喝拉撒，穿其他颜色的衣服，就不用洗这么勤了。"刘哥含情脉脉的看了一眼于姐说：她喜欢的东西穿在她身上，她会高兴的，以前多要强的一个人，如果不是得了这病，她肯定比现在打扮的还漂亮时髦呢，也不需要我这样伺候她。但她现在生活不能自理了，我更要每天把她打扮的漂漂亮亮的。我要冬天给她买白色的羽绒服，夏天给她买白色的裙子。只要是她喜欢的东西，我都尽我所能，让她实现，我要把她宠的像个公主，不管她是疾病还是健康。我眼眶有点湿润，为这个真性情的男人，为他的担当和坚毅。这也许是我听到的最朴实，最美好的情话了吧。"快进屋吧，外面冷，锅上熬着鸡汤呢，馒头我已经溜热了，一会赶紧喝一碗暖暖身体。等我喂你于姐吃完饭，你陪我喝一口。"边说着刘哥已经把羽绒服洗干净搭在绳子上。 等我喝完鸡汤出门回家的时候，我看见于姐白色的羽绒服已经上冻，在风中机械的摇摆。  屋外冰天雪地，纯洁无比，屋里暖意融融，相濡以沫。田野里，搭在鸡棚外的一个简陋小屋，这就是生活真正美妙的味道了。漫天的彩霞洒向包容的大地，把大堤坝铺成一条七彩的生命之道，地里的麦苗在大口大口的喝着水，吸收着阳光雨露，悄无声息的生长蔓延开来。 于姐目光呆滞，嘴角歪斜的坐在轮椅上，看着大堤坝，刘哥从鸡棚旁边搭的小屋里端出洗脸水，动作熟练的给她洗完脸，又给她麻利的刷了牙，接着从口袋里拿出一把梳子，给她梳了一个漂亮的马尾，动作娴熟的给于姐带了一个小巧的桔色太阳花，转身又去那个小屋端出一碗浓浓的鸡汤，喂她喝完。给她擦完嘴之后，推着她，走进自家的养鸡棚。 于姐和刘哥是大学毕业之后才在我姨的撮合下开始恋爱的，结婚时还因为彩礼的问题生了不小的一场气。后来他们双双去了广州打工。刘哥进入了一家计算机企业，因为刘哥工作能力强，两年以后升为主管。于姐因为年轻漂亮在一家外贸企业做前台的工作。两个人结婚之后可以说是鸳鸯戏水，琴瑟和鸣。 2010年，于姐约公司同事出去夜宵，走到半路，突发脑溢血，幸亏于姐的同事和她一起，及时的拨打了120，争取到了抢救黄金时间，于姐才捡回一条命。 进了医院，那花钱就如流水，他们工作虽说也有七八年了，但刚付首付买了房子，手里没有闲钱，广州的房价物价都很高，很快他们的医药费就告罄，刘哥欠了一屁股债。没办法开始卖房子，由于着急用钱，少卖了十几万，但刘哥说命比钱值钱，只要人在家就在，只要人在就有奔头。 于姐的病治好之后，嘴巴歪斜，目光呆滞，生活完全不能自理，要想出来活动一下，只能绑在轮椅上。刘哥不放心于姐，害怕他离开一会于姐就会发生什么事情。只能辞去工作一心一意的照顾于姐，单位的同事和朋友都劝刘哥把于姐送回娘家，每月给生活费就可以的。但刘哥说，那怎么可以，我们结婚时有誓言的，不管生老病死，不离不弃的。人家貌美如花时你爱人家，现在人家生病了，你把人家一甩，那还是人吗。 刘哥开始找新的生存方式，他要养活自己和于姐，但还要能时时刻刻带着于姐照顾她。后来听一个小学的同学说，在老家养鸡，虽然挣的不多，很辛苦，也很脏，但时时刻刻照顾一个人倒是没问题。刘哥当时就拍了板，只要能照顾你大嫂，什么苦我都能吃。 后来刘哥就带着于姐回到这个宁静的小村庄开始养鸡，时光荏苒，转眼五年就过去了，刘哥由于风吹日晒，也由当年的奶油小生变成了现在的庄稼汉模样，但他脸上透着坚毅，担当，幸福的光芒。 七月的一天，天气很闷热，好几个人围坐在鸡棚外面的小桌前喝着啤酒聊着天，刘哥不时的拿着大蒲扇给于姐的背后轻轻扇着风，一会他回到他们搭建在鸡棚旁边的小房子里给于姐拿一个雪糕，放在一个小碗里，拿勺子一勺一勺的喂于姐吃下，还不时的拿一条干净的毛巾给于姐擦擦嘴角。旁边的人都说于姐能碰到刘哥真是她的福气，但刘哥却说，你于姐能陪着我，才是我最大的福气呢。 一年时间转瞬即逝，这天村里有集，刘哥推着于姐去赶集，路过我家门口，刘哥看见我家门口的指甲草开的好，就摘了一些，我妈拿塑料袋给他们装好递给了刘哥，刘哥很认真的问我妈包指甲的方法，之后就推着于姐去赶集了。等回来的时候，买了一大把香蕉，看到我侄子，忙掰了一半给他。 这天晚上我妈炸了芹菜丸子，让我给刘哥两口子端一大碗去，皎洁的月光下，刘哥拿着香蕉，用勺子刮着一口一口的喂着于姐。旁边放着已经捣碎了的指甲草，指甲草在瓷碗里泛着美妙的微光，那是幸福的光亮。刘哥说：你于姐整天在床上躺，轮椅上坐，不运动，排便不是很顺畅，所以要多吃一些香蕉帮助润肠。我说：刘哥就算你给于姐染了指甲，她也不知道美不美了。刘哥说：她能感受的到，曾经你于姐是一个多么爱美的漂亮女人，现在她照顾不了自己了，我得把她伺候好呀。让她每天美美的，你们看到她也舒服，不是吗。我说：刘哥你为了于姐放弃广州那么好的工作，从广州带着于姐回来养鸡，收入还没有在广州时的三分之一多，你后悔吗？你原来做的工作多么体面，现在在这里环境又不好，活又累又脏，你遗憾吗？这有什么好后悔的，工作好，挣钱多不就是为了能让心爱的人幸福吗，我现在能照顾你于姐，尽我所能给她一个温暖的家，不是挺好的。要说遗憾呀，于哥最遗憾的是一直忙于工作，没有和你于姐要个孩子，现在她这种情况，是不能要了，那我就把她当孩子宠呗。谁让我是她老公，她是我老婆呢。边说着刘哥边把捣碎的指甲草放在于姐的一个指甲上，用白纱布包好，再用细细的，白色的长线缠几圈，最后系好，等一个手弄好之后，给于姐带上手套。接着拿起于姐的另一只手，我想上去帮忙，刘哥摇摇头说：不用帮忙的，我自己可以的。 四季更迭，花开花谢，转眼到了11月22日，雪花仙子在天空中尽情的挥舞衣袖，晶莹剔透的雪花如灵动的白絮在天空中漫舞，纷纷扬扬一夜之后，整个村庄覆盖着一层厚厚的白雪，天地之间浑然一色，银装素裹。我妈让我去帮助刘哥清理鸡棚上的雪，知道刘哥的不容易，我欣然领命前往，鸡棚上的雪已经清理的干干净净，刘哥正蹲在地上给于姐洗那件白色的羽绒服。我说：你多早就起来了，这么冷的天还洗衣服？刘哥说：自从你于姐生病，我哪天都是5点起床的，我都习惯了，你于姐你也知道的爱干净，没生病的时候爱穿白色的衣服，她说白色的衣服象征纯洁。"但她现在都已经不知道颜色了，也不会在乎穿什么颜色的衣服了。白色的这么不耐脏，你看你每天养鸡都这么累了，还得照顾于姐的吃喝拉撒，穿其他颜色的衣服，就不用洗这么勤了。"刘哥含情脉脉的看了一眼于姐说：她喜欢的东西穿在她身上，她会高兴的，以前多要强的一个人，如果不是得了这病，她肯定比现在打扮的还漂亮时髦呢，也不需要我这样伺候她。但她现在生活不能自理了，我更要每天把她打扮的漂漂亮亮的。我要冬天给她买白色的羽绒服，夏天给她买白色的裙子。只要是她喜欢的东西，我都尽我所能，让她实现，我要把她宠的像个公主，不管她是疾病还是健康。我眼眶有点湿润，为这个真性情的男人，为他的担当和坚毅。这也许是我听到的最朴实，最美好的情话了吧。"快进屋吧，外面冷，锅上熬着鸡汤呢，馒头我已经溜热了，一会赶紧喝一碗暖暖身体。等我喂你于姐吃完饭，你陪我喝一口。"边说着刘哥已经把羽绒服洗干净搭在绳子上。 等我喝完鸡汤出门回家的时候，我看见于姐白色的羽绒服已经上冻，在风中机械的摇摆。  屋外冰天雪地，纯洁无比，屋里暖意融融，相濡以沫。田野里，搭在鸡棚外的一个简陋小屋，这就是生活真正美妙的味道了。