        儿子，初三了，妈妈想和你谈谈。进入青春期以后，你不再像小时候和我那么亲近，不怎么谈学校的事情。谈到学习与中考，你就变得十分焦虑急躁。你一脸倦容风尘仆仆地从学校回来，第一件事就是打开电视，然后把自己重重地摔在沙发上半躺着，漠然地对着屏幕。在催促声中，你不情愿地去写作业；坐到书桌前，不到十分钟就不停地出来上个厕所，倒水喝，吃东西，逗妹妹；你对着书本发呆，不知道脑子神游到哪里；你一学习就犯困，就躺在床上睡；你考试完略有心虚地说没考好，但又自得地说有人比我还差。        儿子，你不知道，我的内心有多么焦虑与愤怒。我无法相信与顺应一些教育工作者娇情的说法"要静等花开"，如果要是这样静等下去，我会等到花谢花落，悔恨不已；对幼儿园、小学生的孩子他们懵懂无知，需要静等花开，等他们慢慢懂事成长。你已经初三了，15岁了。现在还昏聩无知，不知道自己应该干什么。你需要的是当头棒喝，惊醒你的浑浑噩噩。        儿子，你觉得学习困，你比无论严寒酷暑风雨无阻，早上每天三四点钟打扫卫生的清洁工困吗？你觉得学习累？你比那些背着冰箱上楼的搬运工累吗？你觉得上学路远不骑车？你比那些上学要翻过几座山的孩子远吗？与海伦比，你能看得见吧？与霍金比，你能活蹦乱跳吧？那你为什么不努力读书呢？        我催促你、推动你努力读书，不是为了我的面子，也不是想将来自己老有所依。你要知道，在这浩瀚的宇宙里，你是独一无二的生命个体。你要对得起自己。当无数个精子游向卵子时，你是那个最强壮有力坚持到最后的一个，与卵子结合，在黑暗的子宫里生存，经历了种种可能的病毒侵袭，能健健康康地来到这个世界。你以为这容易吗？我催着你努力学习，能顺利通过中考，有机会去好的高中，在这样的平台上你才能有机会、有眼界，去思索你未来的目标。浩淼的宇宙有那么多未知需要你去探索了解，广阔的世界有那么地方你还没有踏足。我深信，良好的教育会使你站得更高，走得更远。古人说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这句话不全对。但读书会丰富你的人生，给你一个更加广阔的世界，让你觉得不再孤独。         儿子，你必须明白，现实很残酷。无论古今中外，世界上的人是分阶层的，出身、职业、行业等等都是有差异与阶层之分的。工人、农民工、保安、科学家、艺术家、学者、老师、医生、企业家……他们在人的本性上没有差别，但是其收入待遇、社会地位、受人尊重的程度、对人类社会的贡献等方面是完全不同的。当我和老师问你，长大了想做什么？你说没想过。那么你想过怎样的生活？你从事什么行业能获得更高的薪资，做什么工作会受到冷眼、歧视或尊重？我想，这些你能有一个最基本的认识与判断。        在当今中国，挣钱多少是判定成功与价值的标准。尽管我不认同这个价值标准与体系，但挣钱多少至少决定了你过什么样的物质生活。在美国出去旅游时，你喜欢五星级的酒店与别墅，喜欢美食与龙虾大餐，喜欢玩迪士尼，喜欢阿迪、耐克，喜欢一切美好的东西。一切物质上的享受必须用钱去买。你曾经拥有和经历过的一切是父母与上天给你的，18岁之后，你要靠自己去挣。        人来到这个世界，有的生在皇家或钟鼎玉食之家，有的生在穷乡僻壤农民的家里，有的生在物质条件匮乏的农村，有的生在繁华的都市，这是天然的地域与出身阶层的差异。不同阶层在真理、上帝面前是平等的，但在享受物质生活上是天壤之别。在我看来，在中国，如果一个人想跨越因出身阶层而造成的鸿沟，在少年时努力读书，培养起坚强的意志，靠读书去改变命运是一条捷径，没有比读书更轻松自在的事了。        中国社会阶层鸿沟将越来越巨大，如果你选择继续混下去，中考后只有选择读职高。学技术没有什么不好，但当你作为一个建筑工人在工地上挥汗如雨，或作为地铁司机天天不见阳光在地下飞驰；或满身油烟在厨房里挥着锅铲，收入仅仅够温饱时；而你的小学、中学同学坐在宽敞舒服的办公室里，或坐着飞机世界各地到处走，挣的钱是你的几倍几十倍。你会怎么想?我不相信你还能如此淡定，没有羡慕？不会有一点后悔与遗憾？        物质生活的差异会使你觉得难受，那么精神生活的差异将会让痛苦。从小，你就是一个特别善良、爱帮助别人、有正义感的孩子。3岁时，你遇到可怜的要饭的老人。你说，妈妈，我今天不要吃冰淇淋，你给她买些吃的吧。你讨厌强权，讨厌一切不合理，痛恨中国现实中的种种弊端，你想改变它吗？如果处于社会的弱势群体，你只有逆来顺受，只能发发牢骚，在底层呻吟吧。如果处在社会的上层，掌握话语权，你的呼吁会有作用；如果是政策的制定者，那么你可以改变规则，兴利除弊。如果是大企业家，那么你可以去做慈善，去帮助更多的人。良好的教育可以给你走进社会上层的机会，去做更大更有意义的事，去服务更多的人。你将收获的是精神上快乐与成就感，而你的人生也会因此圆满与丰盈。        昨天，我和妹妹讲守株待兔这个成语。我问她，"小好，你说天上有没有掉巧克力的。你正走着，一堆堆的巧克力从天上撒下来。"她说，"没有，巧克力要爸爸妈妈买；农夫想要兔子要自己去捉，而等不到兔子撞死在树上的。"4岁的妹妹就听得懂的道理，为什么在你这里却那么难以理解？        儿子，你不喜欢谈成绩与排名。成绩不是判断一个学生惟一的标准，但无论在何种教育体制下，都要看成绩，因为它至少是一个相对公平的检验学习成果的标准。为什么每次你的成绩排名都是倒数，止步不前？因为你没有持之以恒的学习习惯，没有不服输的拼搏精神，没有知难而上的钻研精神。罗马不是一天建成的。努力了一个小时、一两天就想有收获，那是不可能的。农民种麦子要经过春播、夏耕、秋收、冬藏，还得看天时与地利，天气不好，土地不肥沃，即使辛苦一年也不会有好收成。学习亦如此，即使你平时踏实努力，考试的题型不适应，成绩也未必好。非常努力也未必有好的成绩。       儿子，如果天生是一棵小草，没有人会逼你长成大树的，因为违反自然规律。你天生是一棵参天大树的胚子，为什么不努力汲取阳光养料拼命向上长呢？为什么要把自己长成破柴火？如果因为脑子天生愚笨，或学习环境差、学习条件不具备，或学校教学水平低等外在原因导致成绩不好，我不会责怪你。回国近两年，你的成绩一直原地踏步甚至向下滑坡，究其原因就是你的惰性，想上进不努力，没有学习的动力与目标造成的。        儿子，现在已经初三了，你即将面临着人生中第一次考验——中考。我不是作家王朔，他中考时把女儿送到美国接受教育，说"你考去就是傻子，你要考不过去，你自信心会受到很大打击"。"你将来最差的下场，就是回来和我一起住"。我不认同他的话，作为一个独立的个体，你必须自己面对人生的每一步，父母可以陪伴、支持，却无法代替你去体验与经历。试想，如果你的人生被人操控与安排好，那是多么乏味无趣。       父母尽最大的力量给予你所有，不能给予的要自己去努力，你只能自己成就你自己。乔布斯曾说过，"你是否知道在你的生命中，有什么使命是你一定要达成的？你知不知道在你喝一杯咖啡或者做一些有意义事情的时候，这些使命又蒙上了一层灰尘？"你现在看不清楚你的使命与远大的目标，那么就先一步步踏实地完成类似于中考的小的目标吧。而这个过程，没有人能替代安排。就如你小时候蹒跚学步，必须自己站起来，迈开步子。       与全中国的中学生相比，你已经足够幸运。因为你有在美国游学四年阅历，你就读于北京的重点学校，拥有优质的教育资源，你的校长、老师是我有生以来遇到的最优秀最有责任感的；你有北京市户口，可以参加北京的中考、高考。中国有多少孩子，享受不到这么好的教育资源与公平，与那些高考大省的学生相比，你只要努力就可以考入一个好的大学。而他们要付出几倍甚至几十倍的努力，才能得到你稍微用功一点就能得到的东西。你有什么理由不努力呢？       儿子，看到这里，也许你会烦，怎么又是这些批评教育的老话，说得我耳朵都起茧子。其实，妈妈并不看中成绩的高低排名的先后，我更在意你良好学习习惯的养成与成长的过程。读书学习应该成为你的一种习惯，一种坚持，不是一天，不是一个月，也不是一年，而是一生。如果你养成了良好的学习习惯，努力了，中考也没考好，那我们不会因此而责怪你。我希望你对这个世界永远抱有好奇感，始终保持着对未知事物的求知欲；我希望你具备坚强的意志与独立的精神，不断迎接挑战，超越自我，成长为真正的男子汉。       还记得你6岁那年，我博士毕业，你一个人带着不知道怎么坐地铁的姥姥姥爷穿半个北京城去参加我的毕业典礼。你9岁时，和我们去美国读书，英语从零起步，一学期过去，你拿到了校长颁发的奖状。一年后，你能顺畅交流，成了我们出去旅行的帮手。你10岁那年，在密歇根湖边跑道上，我骑车，你穿着溜冰鞋，我们计划一起从公寓玩到博物馆区，途中上下坡各种不利于溜冰的危险路况，担心你半途怕苦怕累耍赖不走，我劝你在湖边等我。但你坚持陪我，溜了十几公里。一路上我们看尽美景，开心极了。你12岁那年，我们旅行去沙丘公园，沙丘顶上的风吹得人站立都困难，细沙打在脸上，眼睛都睁不开。你说要从沙丘上下去触摸那片蓝得醉人的大海。我和爸爸都以为你只是说说而已，一转眼你就不见了，一个多小时，你居然一个人冲下去看海艰难地爬上来，成了一个沙人。这些事，我和爸爸常常谈起，也许是我们低估了你的潜力与坚韧程度。        只要你想做，我相信，你会做得很好。我们曾一起读过乔布斯在斯坦福大学演讲，其中最后一句话是：Stay hungry， Stay foolish。你当时是怎样译的？我被你差的翻译逗的笑得喘不过气来。你是仍要"保持饥饿，保持愚蠢"？还是要"求知若饥，谦卑若愚"呢？儿子，中考，是你面临人生的第一次挑战，现在到了你拿出那种一往无前精神气概的时候。等你以后回忆这段努力拼搏的日子，你会觉得充实而自豪；现在觉得天大的困难，等你走过去，你会觉得一切轻如云烟。你会让自己失望吗？会让妈妈无言叹息吗？        儿子，现在已经初三了，你即将面临着人生中第一次考验——中考。我不是作家王朔，他中考时把女儿送到美国接受教育，说"你考去就是傻子，你要考不过去，你自信心会受到很大打击"。"你将来最差的下场，就是回来和我一起住"。我不认同他的话，作为一个独立的个体，你必须自己面对人生的每一步，父母可以陪伴、支持，却无法代替你去体验与经历。试想，如果你的人生被人操控与安排好，那是多么乏味无趣。       父母尽最大的力量给予你所有，不能给予的要自己去努力，你只能自己成就你自己。乔布斯曾说过，"你是否知道在你的生命中，有什么使命是你一定要达成的？你知不知道在你喝一杯咖啡或者做一些有意义事情的时候，这些使命又蒙上了一层灰尘？"你现在看不清楚你的使命与远大的目标，那么就先一步步踏实地完成类似于中考的小的目标吧。而这个过程，没有人能替代安排。就如你小时候蹒跚学步，必须自己站起来，迈开步子。       与全中国的中学生相比，你已经足够幸运。因为你有在美国游学四年阅历，你就读于北京的重点学校，拥有优质的教育资源，你的校长、老师是我有生以来遇到的最优秀最有责任感的；你有北京市户口，可以参加北京的中考、高考。中国有多少孩子，享受不到这么好的教育资源与公平，与那些高考大省的学生相比，你只要努力就可以考入一个好的大学。而他们要付出几倍甚至几十倍的努力，才能得到你稍微用功一点就能得到的东西。你有什么理由不努力呢？       儿子，看到这里，也许你会烦，怎么又是这些批评教育的老话，说得我耳朵都起茧子。其实，妈妈并不看中成绩的高低排名的先后，我更在意你良好学习习惯的养成与成长的过程。读书学习应该成为你的一种习惯，一种坚持，不是一天，不是一个月，也不是一年，而是一生。如果你养成了良好的学习习惯，努力了，中考也没考好，那我们不会因此而责怪你。我希望你对这个世界永远抱有好奇感，始终保持着对未知事物的求知欲；我希望你具备坚强的意志与独立的精神，不断迎接挑战，超越自我，成长为真正的男子汉。       还记得你6岁那年，我博士毕业，你一个人带着不知道怎么坐地铁的姥姥姥爷穿半个北京城去参加我的毕业典礼。你9岁时，和我们去美国读书，英语从零起步，一学期过去，你拿到了校长颁发的奖状。一年后，你能顺畅交流，成了我们出去旅行的帮手。你10岁那年，在密歇根湖边跑道上，我骑车，你穿着溜冰鞋，我们计划一起从公寓玩到博物馆区，途中上下坡各种不利于溜冰的危险路况，担心你半途怕苦怕累耍赖不走，我劝你在湖边等我。但你坚持陪我，溜了十几公里。一路上我们看尽美景，开心极了。你12岁那年，我们旅行去沙丘公园，沙丘顶上的风吹得人站立都困难，细沙打在脸上，眼睛都睁不开。你说要从沙丘上下去触摸那片蓝得醉人的大海。我和爸爸都以为你只是说说而已，一转眼你就不见了，一个多小时，你居然一个人冲下去看海艰难地爬上来，成了一个沙人。这些事，我和爸爸常常谈起，也许是我们低估了你的潜力与坚韧程度。        只要你想做，我相信，你会做得很好。我们曾一起读过乔布斯在斯坦福大学演讲，其中最后一句话是：Stay hungry， Stay foolish。你当时是怎样译的？我被你差的翻译逗的笑得喘不过气来。你是仍要"保持饥饿，保持愚蠢"？还是要"求知若饥，谦卑若愚"呢？儿子，中考，是你面临人生的第一次挑战，现在到了你拿出那种一往无前精神气概的时候。等你以后回忆这段努力拼搏的日子，你会觉得充实而自豪；现在觉得天大的困难，等你走过去，你会觉得一切轻如云烟。你会让自己失望吗？会让妈妈无言叹息吗？