生活无需波澜壮阔，平淡充实亦是真；朋友不需太多，二三好友亦足矣；爱情也不必轰轰烈烈，一生一世一双人便是圆满。01拥有干净的圈子关于对朋友和圈子的理解，周国平有一段发人深省的论述：我心目中的朋友，既非泛泛之交的熟人，也不必是心心相印的恋人，程度当在两者之间。在这个世界上也有些这样的人，不见面时会互相惦记，见了面能感觉到一种默契，在一起度过一段愉快的时光，他们便是我心目中的朋友了。有时侯，这样的朋友会像滚雪球一样聚合，形成一个所谓的圈子。圈子容易给人以错觉，误以为圈中人都是朋友。许多人到了人生的最后，才对自己挤了一生的圈子有所顿悟。随着年龄的增长，交友的方式愈加复杂，反而是几个年少时相识的好友，因为在最单纯的时候认识了彼此，才让一份友谊如此沉稳而简单。有人说：小时候，快乐很简单；长大后，简单很快乐。在这满是套路的年代，越是简单的东西，往往越有值得珍惜。01拥有干净的圈子关于对朋友和圈子的理解，周国平有一段发人深省的论述：我心目中的朋友，既非泛泛之交的熟人，也不必是心心相印的恋人，程度当在两者之间。在这个世界上也有些这样的人，不见面时会互相惦记，见了面能感觉到一种默契，在一起度过一段愉快的时光，他们便是我心目中的朋友了。有时侯，这样的朋友会像滚雪球一样聚合，形成一个所谓的圈子。圈子容易给人以错觉，误以为圈中人都是朋友。许多人到了人生的最后，才对自己挤了一生的圈子有所顿悟。随着年龄的增长，交友的方式愈加复杂，反而是几个年少时相识的好友，因为在最单纯的时候认识了彼此，才让一份友谊如此沉稳而简单。有人说：小时候，快乐很简单；长大后，简单很快乐。在这满是套路的年代，越是简单的东西，往往越有值得珍惜。02拥有规律的生活松浦弥太郎，被称为是“全日本最会生活的男人”。在他创办的公司里，他对员工的要求是早上9点上班，下午5点半必须准时下班，周末也决不允许加班。多出来的时间，要用来陪孩子，和朋友看电影，或是在家做饭。有人把生活过得行尸走肉一般，而有人则把生活过得充满仪式感，松先生便是如此。他坚持一周买一次花，两周剪一次头发，对生活郑重其事地对待。如此，生活才会郑重其事地对待自己。拥有规律的生活不是从一张计划详细的执行表开始，而是从认真地对待生活中的每一个细节开始，当你已深切地感受到每天所做的一切都能让你心神愉悦时，你的生活才算真正开始。02拥有规律的生活松浦弥太郎，被称为是“全日本最会生活的男人”。在他创办的公司里，他对员工的要求是早上9点上班，下午5点半必须准时下班，周末也决不允许加班。多出来的时间，要用来陪孩子，和朋友看电影，或是在家做饭。有人把生活过得行尸走肉一般，而有人则把生活过得充满仪式感，松先生便是如此。他坚持一周买一次花，两周剪一次头发，对生活郑重其事地对待。如此，生活才会郑重其事地对待自己。拥有规律的生活不是从一张计划详细的执行表开始，而是从认真地对待生活中的每一个细节开始，当你已深切地感受到每天所做的一切都能让你心神愉悦时，你的生活才算真正开始。03拥有中意的人朋友与生活都是弥足珍贵的，当然，还有一个中意的人。荷西对三毛说：“Eho，你再等我六年，我读大学四年，服兵役两年，等六年过去了，我就娶你，好吗？”一个简单的六年之约，在三毛眼里，不过是荷西的玩笑话，可荷西却始终未忘，他真的一直在执行这六年之约。某天，正是荷西口中六年之约到期的日子。刚下班的三毛接到朋友电话，被要求立马赶往朋友家。三毛二话不说，一路飞驰，却没想到到了朋友家的第一件事竟是答应朋友的要求：闭着眼不动。霎时间，一双温暖有力的手一把抱住了三毛，不停地打转，当三毛睁开眼的那一瞬间，她几乎开心得掉泪了，是荷西！满脸胡子的西班牙青年！其实，荷西这六年都苦恋着三毛，并在自己的房间四壁，挂满了偷拍三毛的照片，三毛感慨荷西为自己的青春留下了这么多美好的回忆，一句六年之约的随意话却在荷西心里如此的郑重，她从此心里决定：“就是他了！”爱情的美好，是人类永不过时的话题与追求。像歌里唱的那样：“是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱。”每一个人无论如何游弋放逐，总有一个家与爱的归宿，和一个中意的人在一起，便是一种完结。三祖僧璨说：“莫逐有缘，勿住空忍。一种平怀，泯然自尽。”以一种平坦的怀抱来生活，来观照，一个干净的圈子，没有尔虞我诈，一个爱着彼此的人，平淡却幸福，那生命的一切烦恼与忧伤自然就灭去了。03拥有中意的人朋友与生活都是弥足珍贵的，当然，还有一个中意的人。荷西对三毛说：“Eho，你再等我六年，我读大学四年，服兵役两年，等六年过去了，我就娶你，好吗？”一个简单的六年之约，在三毛眼里，不过是荷西的玩笑话，可荷西却始终未忘，他真的一直在执行这六年之约。某天，正是荷西口中六年之约到期的日子。刚下班的三毛接到朋友电话，被要求立马赶往朋友家。三毛二话不说，一路飞驰，却没想到到了朋友家的第一件事竟是答应朋友的要求：闭着眼不动。霎时间，一双温暖有力的手一把抱住了三毛，不停地打转，当三毛睁开眼的那一瞬间，她几乎开心得掉泪了，是荷西！满脸胡子的西班牙青年！其实，荷西这六年都苦恋着三毛，并在自己的房间四壁，挂满了偷拍三毛的照片，三毛感慨荷西为自己的青春留下了这么多美好的回忆，一句六年之约的随意话却在荷西心里如此的郑重，她从此心里决定：“就是他了！”爱情的美好，是人类永不过时的话题与追求。像歌里唱的那样：“是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱。”每一个人无论如何游弋放逐，总有一个家与爱的归宿，和一个中意的人在一起，便是一种完结。三祖僧璨说：“莫逐有缘，勿住空忍。一种平怀，泯然自尽。”以一种平坦的怀抱来生活，来观照，一个干净的圈子，没有尔虞我诈，一个爱着彼此的人，平淡却幸福，那生命的一切烦恼与忧伤自然就灭去了。