       选择了在中秋假期的第二天回到北京，依然用最经常的回京的方式，而在两个城市之间穿行的大巴车上，有了难得的安静和独处的时光，我把这段时光，献给了一部电影，电影的名字叫：《本X》。       这是一部比利时导演的作品，观影之后看了一些影片的介绍，才知道这部片子获得过一些重要的奖项。其实对于一些获奖的作品并没有太多的期待，因为不想看过之后体验到一般或者更烂的感受，所以索性不去看那些人五人六的评论，只是让自己安静下来去看一部电影，如此而已。       影片从一开始就交代了主人公的多种身份：首先在"霸王"网游里，这是一个网名叫本X的超屌的游戏玩家，在游戏的世界里可谓呼风唤雨，所谓：大神，而现实中的他是一个学生、学习优异、性格孤僻、动作细碎而诡秘、目光流离，能联想到的词是：自闭。       网络和现实的反差是影片人物留给我的主要的矛盾冲突，而现状和童年回忆的交错也从另一个方面交代了他为何会成为今天的样子。影片中出现了几次的台词是：在游戏里你可以是任何人，但在现实生活中，你只能是镜子里那个脏兮兮的烂人。       在现实中，一个这样的学生势必会得到一些不正常的对待，其中最极端的是众多男女在两个人的煽风点火下把本的裤子脱掉，所有人在哄然大笑中，一名女子在额头做出了"L"的手势。对于一个被贴上自闭标签的孩子来说，无法控诉的那种无力感就像千百只蚂蚁在心头上挠，难过、羞辱、愤怒又无从解决，无论是校方还是父母找当事人确认某一些所谓恶作剧的事实，要么是得不到回应，要么得到的回应是"只是在开玩笑"。       放到社会上也一样，在整个大环境看来这都是某一个细小的家庭中出现的鸡毛蒜皮的小事，何足挂齿，而本也从习惯了镜子里那个脏兮兮的烂人，到打碎了那面镜子，准备割腕走向更深的黑夜或者更远的解脱。       本的情绪在现实中无处安放，他依然回到了自己熟悉的网游中，跟游戏中的她进行对话，他说自己要死了，很无力，当网络另一端为他打气的时候，他回复了一句：It’s too late…唏嘘不已。而这一个在网络上懂他的姑娘，却成为了他现实中的天使，她对他说他们在游戏中的约定，放到现实中也是一样，所以本按照约定去见了这个素未蒙面却影响了他命运的姑娘。从把他从呼啸的列车前拽回，到成为他精神上的同僚，从跟着他一起体会他的痛苦，到陪他一起直面现实的希望。       而妈妈从他的电脑里看到他被同学脱掉裤子的那段视频，使得这一家人在一起真正把这件事情从在内心里的重视转化为在行动上的支持。       之后的影片情节发展会让人有一种忧伤的感觉。按照影片的进行，已经摆在了船头的摄像机里，本站在了船的围栏外侧，几秒钟之后，本落入了那片通向世界尽头的海洋，在此之前那个姑娘说过一句话：每一个尽头都是一个新的开始。于是在本的葬礼上，出现了剧情的急转直下，原本设定好的一切，在那个庄严的宣誓下的所有凝重，随着本的再次出现而给了现实社会重重一击，母亲在镜头前所说的话，掷地有声的控诉了社会对于特殊人群的漠然："一定要闹出人命人们才会幡然悔悟，而为时已晚。"       影片的末尾意义非凡，本跟一匹马在马场里，他跟马有了亲密的接触，这也是本跟现实生活的和解，跟父母、学校、同学、社会的和解，而坐在马场护栏上的还是那个天使一样的姑娘，当他跟马儿告别之后也坐到了那个护栏上，对着姑娘在微笑着说话，而镜头再次给到本的时候，并且慢慢拉长的时候，发现他只是面对着什么都没有的身边，微笑着自说自话而已……       那么，那个天使，到底是谁？在哪里呢？       整个片子一个半小时，充满着压抑，看到中间部分的时候有点看不下去，索性关了一会儿，因为那种冷漠让我感受不到温暖，感觉到不适，或者说，其实人在很多时候都会需要共鸣，这种情感的共鸣能让人感受到自己是活生生的。       我想到了一个词：逃离。我们每个人从出生就开始逃离，逃开让自己不舒服的壁垒，逃开总时时处处控制自己的人们，逃开一个环境进入到另一个环境再从这个环境逃开，无法断言哪种方式是对的，毕竟生而为人，追求自我实现是终极目标。本逃离了现实，走进了虚拟世界，并且在里面找到了自我，最终，还是要逃离虚拟世界，重新在现实中找寻自我。我们每一个人，最终要逃离这个世界，只是若能带着微笑和释然，善莫大焉。       我想到了一个人：朴树。影片最后，父亲通过镜头也说了两句话，颇让人感到震撼："自闭症是他的问题，但这对他来说不是问题，别人的态度才是真正的问题。"我们每个人都是有自闭倾向的，只不过内心深处的那些忧郁的情绪还没有被激发出来而已，有些人可能一辈子都不会出来，而一旦有幸跑出来，会给人很强烈的冲击，比如埋在本体内的那股能量。       朴树曾被传言有轻度的自闭症状，而原因是因为自己不太适应这个有些盲目的社会，他的歌我基本都喜欢，每次听或者唱都有一种躲在里面疗伤的感觉，从而执迷于这样的调调。而我眼中的朴树，就是一个没有从幽闭中真正走出来，而我希望他还能走进去的人。       我又想到一个词：等待。总说等待是美好的事情，就像我们愿意等着在最好的时光里遇见最好的人，而从不好到较好到很好到最好，可能要经历一辈子的时间，往往大多数人停留在了较好的时候就再也按捺不了自己。其实但凡经历等待的人都知道等待之苦，苦在于遥遥无期，不知道哪一个回眸里才有你的浅笑，也可能每一次里面都只有孤独的自己。虽然本没有去等待哪一个姑娘，可是冥冥之中，那个姑娘就在他的生命这个节点等着他。       我们也会有一个在不远处等自己的人，可能你没有感觉到等待之苦，甚至是觉得自己被上天眷顾，而她也许已经苦苦等了你许多年。       我又想到一个人：自己。今天一个朋友说：你是我见过的最悲伤的男人，好像这个世界就没什么你留恋的。我想到了一个朋友在初中时说我的话：你看上去是那种大大咧咧的运动型的男生，其实内心深处还挺脆弱的。而成长到今天，我在慢慢的挖自己心中那些幽闭的种子，不知道哪一颗，挖出来种下去，会长出不一样的花朵。       本挖到了，也许是用自己的"性命"换来的阳光雨露，可总归会有的，终会有的。       如果有一天人生迟暮，夕阳西坠，生命已走向完结，仍未能完成逃离，那就等待，能像本一样，看着身边虚空的位子，喃喃细语，沉沉老去……