因为是你，再远都没有关系。因为是你，再远都没有关系。琳琅琳琅从北京西坐到深圳北，千里迢迢，只为见男友沐枫一面。站在约定的地点，琳琅欢呼着打去电话，低沉悦耳的声音传来，"嗯，乖乖站着别动，我就来"，琳琅却忍不住想去寻找，动了几步，"不是说站着别动吗？不听话"，轻轻斥责，"咦，你怎么知道我动了？"琳琅环顾四周，疑问道，"我猜的，那么急性子的一个人"，满满的笑意从电话线里也能听得出，"嗯，乖乖别动。""好，我不动，等你。"说完，琳琅乖乖站定，立正站好。既然他说，便全心全意信任，再不疑。十分钟之后，沐枫赶来，一个箭步，就把琳琅拥入怀中。明明什么都没说，彼此却觉得分外温暖。异地相恋，点点滴滴的相守，总让人分外珍惜。拖过行李箱，坐上车，这一趟，当然是回家。去看沐枫的爸爸妈妈和妹妹，明明应该忐忑不安，长久的路程赶来，在坐上车的那瞬，琳琅很快就睡着了。看着琳琅眼下的青影，沐枫有些心疼，略略调高了车内的温度，车开得很稳。他当然知道琳琅不是在哪里都能睡着，能如此，是累了，也是信任，思及此，心中莫名的暖。略略晃神，似乎相识犹如昨日。他与她从朋友圈里的点赞之交，到如今见父母，三年，这么长，也这么快。来回的机票，车票，能铺一抽屉了，身边的人依旧是初见的模样，真好。那天，他进朋友的朋友圈，一段转述的二人对话，他忍俊不禁，问及，朋友忙忙地牵起了红线，"不解红尘事的沐枫，竟会主动问及一个女生，真是难得，来来来，发挥哥们作用的时候到了"，笨拙的开口，聊天，竟然莫名的默契，彼此说话是舒服的，没有拘束，至后来，提及去北京见她，琳琅初初极讶异，很快释然又欢喜。他记得第一次见她的情景，喧嚣的车站，她静静的站着，不突兀，莫名的相得益彰，而他在人群中一眼就看到了她，真是欢喜。是晴空中的一道蓝，在北京灰蒙蒙的天空下，分外明媚。明明没有多惊艳的眉眼，只单单的注视着，就是莫名的舒服。一路走，一路闲聊，如老友一般，没有尴尬。从来怕去远方的他，在北京，也许是因为她，很自在。想着从小到大，他几乎都是不合群的那个，虽然呼朋引伴，也始终是淡淡的，没有分外在心的，外貌或许为他加了分，但冷淡的性子又从来清冷。曾想过未来的女友，从未想过会是异地，以为会像父辈一样，介绍，认识，可她成了例外。可是，他不介意，甚至欢喜。……"嗯，到了？"琳琅懵懵懂懂的醒来，"快了，是红灯。"他笑着解释，一边递过毛巾，"擦擦"，"啊？我流口水啦？"琳琅一阵惊慌，"嗯"他憋住笑，"是出汗了。"她顿时大囧。"刚又想着什么好吃的了，嗯？流口水——"车又缓缓驶，伴随着他低沉悦耳的声音，这下，琳琅竟然连耳根子都红了，怎么都不回应，"没，什么都没梦见。"好在，这姑娘机智，很快转移了话题，"嗯，枫，你知道吗？其实——我一开始是不喜欢异地恋的"，"我知道啊，我也是。"沐枫淡淡笑，接过话来，"但是，你只喜欢我，就够了。"琳琅错愕间，愣愣的点头，"那你刚才梦到了什么？"沐枫不经意间说着，"你，我梦见了你"一不留神，琳琅竟然把心底话说出来了，愤愤地捂着脸再不理他，沐枫却是笑得春暖花开，"好啦，琳琅，我们到了。"我不喜欢异地，我只喜欢你。距离再远都没关系，只因为是你，我愿意破例。那些因为异地不能在一起的，从来都不是因为异地，而是爱不够了，便把责任推给了异地。因为爱你，所以哪怕千山万水，我也赶赴你。琳琅琳琅从北京西坐到深圳北，千里迢迢，只为见男友沐枫一面。站在约定的地点，琳琅欢呼着打去电话，低沉悦耳的声音传来，"嗯，乖乖站着别动，我就来"，琳琅却忍不住想去寻找，动了几步，"不是说站着别动吗？不听话"，轻轻斥责，"咦，你怎么知道我动了？"琳琅环顾四周，疑问道，"我猜的，那么急性子的一个人"，满满的笑意从电话线里也能听得出，"嗯，乖乖别动。""好，我不动，等你。"说完，琳琅乖乖站定，立正站好。既然他说，便全心全意信任，再不疑。十分钟之后，沐枫赶来，一个箭步，就把琳琅拥入怀中。明明什么都没说，彼此却觉得分外温暖。异地相恋，点点滴滴的相守，总让人分外珍惜。拖过行李箱，坐上车，这一趟，当然是回家。去看沐枫的爸爸妈妈和妹妹，明明应该忐忑不安，长久的路程赶来，在坐上车的那瞬，琳琅很快就睡着了。看着琳琅眼下的青影，沐枫有些心疼，略略调高了车内的温度，车开得很稳。他当然知道琳琅不是在哪里都能睡着，能如此，是累了，也是信任，思及此，心中莫名的暖。略略晃神，似乎相识犹如昨日。他与她从朋友圈里的点赞之交，到如今见父母，三年，这么长，也这么快。来回的机票，车票，能铺一抽屉了，身边的人依旧是初见的模样，真好。那天，他进朋友的朋友圈，一段转述的二人对话，他忍俊不禁，问及，朋友忙忙地牵起了红线，"不解红尘事的沐枫，竟会主动问及一个女生，真是难得，来来来，发挥哥们作用的时候到了"，笨拙的开口，聊天，竟然莫名的默契，彼此说话是舒服的，没有拘束，至后来，提及去北京见她，琳琅初初极讶异，很快释然又欢喜。他记得第一次见她的情景，喧嚣的车站，她静静的站着，不突兀，莫名的相得益彰，而他在人群中一眼就看到了她，真是欢喜。是晴空中的一道蓝，在北京灰蒙蒙的天空下，分外明媚。明明没有多惊艳的眉眼，只单单的注视着，就是莫名的舒服。一路走，一路闲聊，如老友一般，没有尴尬。从来怕去远方的他，在北京，也许是因为她，很自在。想着从小到大，他几乎都是不合群的那个，虽然呼朋引伴，也始终是淡淡的，没有分外在心的，外貌或许为他加了分，但冷淡的性子又从来清冷。曾想过未来的女友，从未想过会是异地，以为会像父辈一样，介绍，认识，可她成了例外。可是，他不介意，甚至欢喜。……"嗯，到了？"琳琅懵懵懂懂的醒来，"快了，是红灯。"他笑着解释，一边递过毛巾，"擦擦"，"啊？我流口水啦？"琳琅一阵惊慌，"嗯"他憋住笑，"是出汗了。"她顿时大囧。"刚又想着什么好吃的了，嗯？流口水——"车又缓缓驶，伴随着他低沉悦耳的声音，这下，琳琅竟然连耳根子都红了，怎么都不回应，"没，什么都没梦见。"好在，这姑娘机智，很快转移了话题，"嗯，枫，你知道吗？其实——我一开始是不喜欢异地恋的"，"我知道啊，我也是。"沐枫淡淡笑，接过话来，"但是，你只喜欢我，就够了。"琳琅错愕间，愣愣的点头，"那你刚才梦到了什么？"沐枫不经意间说着，"你，我梦见了你"一不留神，琳琅竟然把心底话说出来了，愤愤地捂着脸再不理他，沐枫却是笑得春暖花开，"好啦，琳琅，我们到了。"我不喜欢异地，我只喜欢你。距离再远都没关系，只因为是你，我愿意破例。那些因为异地不能在一起的，从来都不是因为异地，而是爱不够了，便把责任推给了异地。因为爱你，所以哪怕千山万水，我也赶赴你。