        手机随拍：在原地      文字：在原地         安静一会儿 ，就一会儿。         给自己一点空间和阳光在一起。        和煦的光缓缓的漫过来，就这样深深的静谧在时间里，感受着，期许已久的时光凝结成挥之不去的岁月。         沉浸，温暖，慵懒而惬意。        世界已经安静成了一幅画，我就在画里，就静躺在画中最舒适的地方，恰似一方随性的朱红色闲章，与画中的天地浑然天成。                                同时我对自己说                   不要着急，别再着急着                沐春风听夏雨，不要着急着            冬雪中的池塘， 踏雪而来的声音                         一定不要着急                 可现在我又急了，因为我怕          某个阴霾的天儿里，我会找不到你——                          阳光，我的眼睛                                  我的心                             你在的时候                            我就一定陪你                          像你陪着我一样                     其实我们应该是一体              像暮辉散尽携手回程时的记忆              像静坐窗前漫过指尖时的默契        在我的心里，一直氤氲着一阙无词的旋律，是关于阳光和影子的。它没有固守的音符，而且一定是一首无词的曲子。        当我静下来时候，就简单自然而纯纯净净的吟起，悠远、悠扬。        像透明的翅膀，清澈的眼睛。        我讨厌那些苟且的日子，尽管它给了我面包和水，可也给了我愤懑和幽怨。        我不能一直咬牙切齿，这样会让我忽略了你的存在，在你慢慢铺开的时候，就不能真切的看到你，而你的存在就是我的富有。        所以，我希望自己像白桦树一样，有很多很多只眼睛，无论你在左右或者身前身后，都能注视着你。        总有一些过去，在有你的时候，从遥远慢慢的向我走来，带着斑驳的锈迹。我用想念的砂纸在一盏茶的时间里，就把记忆打磨的亮起来。        喜欢在你的温暖中回忆。       会想起有一段话曾经说过，现在还在说；想起有一段故事曾经讲述过，现在还在讲；想起有一个梦曾经美仑美奂过，现在还在梦。        我和阳光就这样相拥对视，目光柔和成温暖的池塘，彼此凝视间激起会意的涟漪，一波一波的向蔚蓝的天空荡去。         从地上荡到天空，从天空荡回心里。        此刻适合肆意的慵懒和享受，甚至无度的挥霍。                      已经感谢过你的降临                  我心甘情愿，跟着你游离                并把自己拉长，然后看着你                     从明亮之处渐渐的隐去                                  隐去的                         还有我的另一个自己                              等你，等着你         舍却万水千山一路尘，舍却芸芸众生百般寻，就这样安安静静的，在原地等着你，微笑着看你如期而至。                有阳光的地方适合心灵的成长，面对光影的世界，请保持安静。借聂鲁达之口：我喜欢你的寂静。　　             如同所有的事物，充满了                                  我的灵魂　　       你从所有的事物中浮现，充满了                                 我的灵魂。                                      ——              并且让我借你的沉默与你说话，               你的沉默明亮如灯，简单如指环。                                       ——        可我不止是喜欢寂静，我要更加的靠近你。        我伸出手臂，从这里一直到你温暖开始的地方。去触摸你，像你一直触摸着我，从温暖到更加温暖。        我觉得这个时候，不能只是静坐，应该迎着你去舞蹈，就算像一头笨拙的大象，也要炫出自己独特的舞姿。        我的心和我的人来了，虽然亦不再青春，但是我愿意带着你的温度动起来，同时，向你发出我心底最炙热的邀请，抛开你的安静，一起火热起来。        我想说，有你的温暖，我能够安静，也能够飞扬。        手机随拍：在原地      文字：在原地