（一）那年，汪二小姐才10岁，就被大人许配给林家做了童养媳，男人比她小三岁，她啥也不懂，就知道自己成了别人的媳妇。慢慢的长大，她开始在小心眼里，留意林家的事，虽然不是很懂，却是好认真的去了解，因为，她也懂，那家人，跟自己有莫大的关系！她听说，林家很大，人口很多，虽不是很有钱，却也是方圆上百里的富户，将来嫁给林家，也不算委屈了她。她没多少文化，也不是多聪明，但是她也和很多女孩子一样，憧憬着找一个好男人，每日里都呆呆的在心里描绘着自己的林家公子的模样。她把他想象的又高又大，浓眉大眼，一说话，就笑，笑起来，眼睛眯起一条缝；有时候又把他想象成一个文弱书生，说话不敢抬头，不管怎样想，都是虚幻，她好渴望，看一看，这个人，啥样。那年，父亲说有事去林家大湾，她说，想跟父亲去，死说活说，父亲就是不领着去，没办法，她也不敢跟，不过，父亲回来后，也知道了一些关于那个人的消息，听父亲说，她的那个小三岁的男人叫林育蓉，长得瘦瘦的，很秀气的男孩。时光一天天过去，她从十岁长大到16岁，发现原来自己是那样的好看，怪不得大家都说自己是附近最漂亮的女孩子，听大家这样说，然后自己也就这样认为，每天都照几遍镜子，然后傻傻的笑，想着那个叫林育蓉的男人，幸福像花儿一样绽放在心间。岁月如流水，流淌着欢快和悲伤，一路向前不知停歇，她都二十岁了，还不见林家来迎娶她，她有些失落，也不敢打听，只听大人抱怨，说那个林育蓉从小淘气，爱打架，最近去跟了部队，打仗去了，她吓傻了，难道他不要命了，万一回不来，她可咋办？（二） 那一年，她都二十三岁了，林家公子，一去无消息，家里大人不知道该怎么办，去林家讨说法，林家长辈赔尽不是，说最近想办法让他回来成亲，因为听说他所在的北伐军快要开拔到湖北了，只要靠近黄州，就死活把他叫回来。终于，林家传来消息，让汪家送二小姐过门，林公子回来了！她高兴的偷偷掉眼泪，做梦都笑着醒来，她梦见林公子好俊，人家说玉树临风，她想，她的男人就是那样，站那里，高高大大，穿着军装，英气逼人，谁见了，都会多看几眼。那是一年的第一天，正月初一，为什么会选在这一天，后来才知道，他是被老父亲以身体不好骗回来的，顺便回来过年，才请假的，汪二小姐啥也不清楚，只是知道自己从这一天开始就正式成了林育蓉的新娘，她精心打扮着，对着镜子傻傻的，甜甜的，笑个不停。迎亲的花轿在悦耳的唢呐声中，抬起来，一路欢快的行进着，虽然天气有些冷，可是，她心里像有团火，不知道过门后该怎样开始新生活，不知道他会怎样对待她，不知道自己能不能做好他的媳妇。进了林家的大门，她被领着下了花轿，盖头遮盖了她的视线，听到很多人都在赞叹，感觉有很多人都在注视着自己，因为她知道林汪两家在当地都是殷实人家，婚礼热闹而排场，是自然的事。然后，由着人摆布，进行一个接一个的程序，听着一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的吟唱，她款款的下拜，然后注视着旁边地下的那双穿着黑色布鞋的脚，感觉自己像是在做梦，晕晕的又像喝了很多酒，然后被送入洞房。夜深了，客人才吵闹着散去，她按捺着砰砰跳的心，等待着，屋子里那么静，门开了，轻轻的脚步声，她觉得那脚步在冲撞着自己的心房，脸烫的厉害。可是，好久，没一点声音，她怯怯的等着，这时，只听到他的脚步走近身边，然后，盖头被轻轻接下，她深深低下头，不敢抬起，只听到一个声音说：“你，你听我说，我不合适和你成亲，我回来和你成亲是被父亲哄回来的，今晚我就回部队了，过了这一夜，你就回你家吧，然后，再找一家嫁了吧。”开始只觉得那声音是那么好听，后来她听的有些糊涂，以至于没弄懂他在说什么，慌乱中抬起头，只见眼前站着一个好标致的年轻男人，他比她想象中的他，更英俊，清秀的脸上闪烁着一双明亮的眼睛，瘦瘦的身体却有几分健壮，身材不是很高，却给人一种无形的威武神情，只是脸色有些冷，话说出来，听在耳中，像窗外的风，冷。他看着她，只见她一身红红的新衣，灯下，粉红细嫩的脸蛋，大大的眼睛，一脸娇羞还未散去，满脸迷茫而不知所措的揉搓着衣角，他似乎有些迟疑，又似乎并没有被她美丽的外表吸引，慢慢的转过身去，在屋子里走来走去，像是在等待她回答他。她静静的等了又等，他只是不说话，不得已，自己张开嘴巴，涩涩的说道：“你再说一遍好吗？”他看了她一眼，停顿，许久，然后说：“我刚才说，我不能和你成亲，我要去打仗，整天枪林弹雨的，子弹不长眼睛，不知道什么时候就牺牲了，所以，不能耽误你，懂了吧？”她心里忽然一热，原来这样，想了想，抬起头，一边仔细打量着他，一边大胆的看着他的眼睛，说：“我进了你家的门，这辈子，就是你的女人了，这辈子绝不离开，不管你发生什么，我都不后悔。”他有些吃惊，一时间不知道怎么回答，顿了顿，他又说：“我还是刚才的那句话，你还是最好，回你家吧，不要等我，就怕，你白等我一生，我自己也不知道自己能不能活着回来！”她静静的听着，等着，接下来，沉默，她再次抬头去仔细看他，只觉得他那么冷，但是，又是那么英俊，每一处都是那么的吸引自己，莫名的爱意，涌向心头，心里想，和他生一双儿女多好，儿子像他，女儿像自己，牵着他们的小手，做好饭，等他回家。她呆了很久，说不出话，只是傻傻的想。只见他慢慢的走到桌前，吹熄了灯，然后对她说：“你睡吧，我在这里坐一会，等后半夜，都睡下了，我就走了，明天，你就告诉我父亲，把我说的话，转告给他吧！”她有些想哭，却不敢发声，眼泪簌簌的落下，颤声道：“我不回家，就在这里，等你回来，一直等。”黑暗里，他没有说话，静静的坐着，窗外黑黑的，屋里也黑黑的，时间在慢悠悠的等着什么。很久，她听到他站起来，走到门口，又停下，黑影里，他转过头来，向她这边看了过来，没有说话，又扭转过去，轻轻的拉开门，走了出去，然后又轻轻的关上门。她迟疑了一下，突然猛的冲向门口，也轻轻的拉开门，门外静悄悄的，已经没了他的身影。泪水，无声的流了下来，她哭了——（三）第二天，一早，公公知道了这件事，气的直跺脚，大骂儿子混账，然后问她是不是要退婚？她平静的告诉公公，这辈子就在林家，她从此后就是林家的儿媳，不管等多久，都等他回来。听她这样说，公公到很是满意，好像，她本应该这样，一家人接纳了她，她也一天天习惯了林家的生活。日子平淡的过着，外面的世界发生着天翻地覆的变化，她什么也不懂，只是数着日子，等着，等着，时间缓慢的移动着，她傻傻的期待着，每天侍奉着林家的人，日出，日落，天亮了，又黑了，终于等来了男人的一封给公公的信，信里说他已投身革命，不知何时会身首异处，所以请汪氏另寻好人家吧，原谅他的不仁不义和不孝吧。公公气的破口大骂，可是又无可奈何，她突然放声大哭，哭的大家都陪着落泪，后来，连林家的人也给她找人家，希望她再找一家人，不要耽误了青春，可是，她坚决不，当着大家的面发下重誓，此生绝不再嫁！谁也不知道，是那个年轻英武的人，占据了她的心，一辈子也驱之不去了！时光流转，十几年过去，她从稚嫩的小媳妇变成了成熟的农家妇女，男人还没有回来，断断续续听到一些他的消息，据说他所在的部队跟着一个叫朱德的人，投奔了共产党，然后转战大半个中国，去了延安，他升了官，据说还很大，还改了名字，叫林彪。（四）岁月流逝，物故人老，战争从南方打到北方，又从北方打到南方，她什么也不懂，但是又特别关心时事，总是爱听人们议论时局，先是听说共产党越来越厉害，打的国民党节节败退，从小小的延安打到了南京，再之后，人们更多的是兴奋的议论林育蓉，说林家大湾出了大人物，要光宗耀祖了。又是一转眼的时光，国民党被打的四分五裂，全国大部分地区都解放了，新中国成立了，林彪的名字举国皆知，她心中的丈夫成了万众瞩目的大元帅！但是，她也听说了，他有了夫人，有了孩子，而她彻底没了指望，所有的憧憬都变成了泡影，岁月像一把锋利的刀在她脸上刻上印记，她像一朵花还未盛开，就过早的凋落了，而她也不再流泪了，泪水似乎早已流干了。进入五十年代末期，林大元帅官运亨通，已经是人尽皆知，很多人都看的出来，他已经是红色接班人，而林家的人都一个个搬离了林家大湾，去投奔他享清福去了，而她没去，她搬回了离开了几十年的娘家，过着一个人的生活，每日以做鞋卖点零钱生活。而她的男人也再也不属于她，她只知道属于她的就剩下，寂寞。那一年，是1959年的秋天，据说林彪是在武汉参加完中央的工作会议，离家太近了，他忽然间思乡心切，想一想，已经是二十多年没回家了，自己已经是五十多岁，一股浓浓的思乡情怀无法抑制，就对部下吩咐说要回去看看，一时间，惊师动众，警车开道，轿车随后，簇拥着他的红旗轿车，浩浩荡荡开进林家大湾。看着曾经住过的房屋，熟悉的摆设，不觉黯然神伤，景物依旧，花已凋零，他呆呆的看着，脑海里浮现出那一晚，不知道那个女子现在怎样！楞了半响，还是忍不住扭头问道：“她现在生活的怎样？”一个公社书记非常识趣的近前来回道：“您说的是汪奶奶吧，她今年56岁了，身子骨还硬朗，只是她家里没什么人了，自己靠做鞋买鞋维持生计。”他只觉得心头大震，但不动声色，只是定睛看着那公社书记，书记小心翼翼的说：“是不是叫她来见见您？”他摇头，木然的说：“不必了。”然后让秘书拿出三千元钱给书记，让转交给她，并再三嘱咐不许说是他给的，可以说是党给的生活补助费。这些钱辗转到了汪氏手中，她大吃一惊，那实在是天文数字，死活不敢要，书记也急了，这钱不给了她，他就没完成任务，哄着说：“汪奶奶，这真是政府给您的。”汪氏固执的摇头，说如果书记不说出是谁给的，就坚决不收。书记实在没办法，让汪氏发誓，才敢说真话，汪氏对天发誓，绝不把这件事对外人说，书记这才凑到她耳朵跟前，悄声告诉她钱的来历。老人听了，昏花的老眼里滚出了泪花，嘴里喃喃的说：“真的吗，他没忘记我，他还没忘记我！”说罢，从内衣里面撕下一块布，仔细把那些钱，包了又包，颤巍巍的回家了。（五）接下来的日子，和往常一样，汪氏依然是做鞋，卖鞋，生活没有丝毫改变，只是，她再也不用愁卖不出去鞋，因为每隔十几天供销社会上门来收，并且会出高出市场一倍的价格，有多少要多少。再不久，政府给老人颁发了（光荣革命老人卡），凭这张卡，她可以每个月领到固定的政府给予的生活补助费。一九六七年，汪氏因病离开了人世，结束她寂寞而凄凉的一生。那时，神州大地到处是一片祝林副主席身体永远健康的口号，一位跟林彪交往甚密的后勤部长得知汪氏过世的消息，给林彪去了电报，问有什么指示，可惜，电报发出后，音信杳无，林副主席正一门心思搞文革，哪里顾得上这些小事呢！老部长只好备好一副棺材，派一辆车和几十名战士去办理丧事，在清理老人的遗物时，在一个上了锁的箱子底部，发现包的严严实实的三千元钱，分文未动。老部长潸然泪下，颤声道：“世界上竟有这样的女人！”—————————完————————— 