闲暇之时，忽然看到儿子初中一年级乃至小学的部分作文，心生感怀。那时候，儿子多么喜欢读书啊，每到了深夜，他都要在我们的几次催促下，才恋恋不舍地合上书本，可不知从何时起，越来越繁重的学业，让儿子看书的时间越来越少。今天把这些放于此，以此来想念儿子小时候，那些已经逝去的时光。背景音乐特意放了，自己很喜欢的yanni的“With an orchid”（和兰花在一起），儿子的文字，雅尼的音乐，在我的记忆中，随着岁月的渐渐流逝，都越加熠熠生辉。闲暇之时，忽然看到儿子初中一年级乃至小学的部分作文，心生感怀。那时候，儿子多么喜欢读书啊，每到了深夜，他都要在我们的几次催促下，才恋恋不舍地合上书本，可不知从何时起，越来越繁重的学业，让儿子看书的时间越来越少。今天把这些放于此，以此来想念儿子小时候，那些已经逝去的时光。背景音乐特意放了，自己很喜欢的yanni的“With an orchid”（和兰花在一起），儿子的文字，雅尼的音乐，在我的记忆中，随着岁月的渐渐流逝，都越加熠熠生辉。下面一段话，是儿子今年17岁生日那天，我写给他的，但我没有给他看。其实，我平时零零碎碎给他写了很多的话，都没有给他看。我想等他有一天考走之后，等他慢慢长大，等他真正懂得父母的心之后，我都会把这些曾经我这个母亲，最想说给他的话语，一一给他看。我想在那个时候，他再回过头来看，我们这些年一起磕磕绊绊走过的岁月，他或许更能懂得很多吧。借这段文字，来表达我在心底想对他说的话吧。——给17岁的儿子宝贝，今天是6月28号，你17岁的生日。过完这17岁的生日，就要开始你人生最紧张的冲刺阶段了。这一年，或许会交织着很多的痛苦和欢乐，也会融汇很多的激情与怅惘，开心、喜悦、成功、幸福、难过、挫败、失意和痛苦，你都会一一体验，都会一一经历。高三，像一位饱经风霜的智者，已经向我们款款走来，儿子，妈妈相信你，你已经做好了最充沛、最有力去搏击的准备。这一年里，不管你遇到什么样的困难，妈妈都永远以最坚实的身躯，屹立在你的身旁。但愿明年的这个时候，当你从最残酷的高考战场上走下来时，能够无愧地面对自己，能够无愧于自己这段特殊的生命旅程。宝贝，妈妈还想说的是：人生很多时候，很多事情，只要你付出努力了，经历其中了，至于结果，我们用坦然心来面对。或许你在这充满艰辛的一年中，你的认知、你的思想、你的内心，以及你对生命的界定，都会有一个破蛹化蝶般的升华。最后，妈妈爱你！并深深地祝福你！17岁，生日快乐！下面一段话，是儿子今年17岁生日那天，我写给他的，但我没有给他看。其实，我平时零零碎碎给他写了很多的话，都没有给他看。我想等他有一天考走之后，等他慢慢长大，等他真正懂得父母的心之后，我都会把这些曾经我这个母亲，最想说给他的话语，一一给他看。我想在那个时候，他再回过头来看，我们这些年一起磕磕绊绊走过的岁月，他或许更能懂得很多吧。借这段文字，来表达我在心底想对他说的话吧。——给17岁的儿子宝贝，今天是6月28号，你17岁的生日。过完这17岁的生日，就要开始你人生最紧张的冲刺阶段了。这一年，或许会交织着很多的痛苦和欢乐，也会融汇很多的激情与怅惘，开心、喜悦、成功、幸福、难过、挫败、失意和痛苦，你都会一一体验，都会一一经历。高三，像一位饱经风霜的智者，已经向我们款款走来，儿子，妈妈相信你，你已经做好了最充沛、最有力去搏击的准备。这一年里，不管你遇到什么样的困难，妈妈都永远以最坚实的身躯，屹立在你的身旁。但愿明年的这个时候，当你从最残酷的高考战场上走下来时，能够无愧地面对自己，能够无愧于自己这段特殊的生命旅程。宝贝，妈妈还想说的是：人生很多时候，很多事情，只要你付出努力了，经历其中了，至于结果，我们用坦然心来面对。或许你在这充满艰辛的一年中，你的认知、你的思想、你的内心，以及你对生命的界定，都会有一个破蛹化蝶般的升华。最后，妈妈爱你！并深深地祝福你！17岁，生日快乐！                                                           ——06年二年级￼秋天到了，天是那么高，那么蓝，高高的蓝天上飘着几朵白云。蓝天下是一眼望不到边的稻田，稻子熟了，黄澄澄的，像铺了一地的金色的毛毯。稻田旁边有个池塘，池塘的边上有棵梧桐树。一片一片的金黄的树叶从树上飘落下来，在空中随风翩翩起舞。到最后，有的落在水里，小鱼把它当作了小伞，游过去，藏在了底下；有的落在了岸边，蚂蚁把它当作了运动场，爬上去，来回地跑着。稻田的另一边，飞来了几只小燕子，看见了落叶，一边飞一边好像在说：电报来了，催我们赶快去南方呢！                                    ——06年二年级               假如我有一支神笔，             我会给我的家门口 ，             画上一片竹林             夏天             给人们带来清凉             不会再让人们              在炎热的夏天里             酷热难熬              假如我有一支神笔              我会给贫穷的人们              画上金钱              让他们永远不再挨饿、受冻              不会再让他们              去流落街头              假如我有一支神笔             我会给得了病的爷爷奶奶             画上能医治好他们病痛的良药             让他们过着幸福的日子             不再忍受病痛的折磨                                              —— 07年 三年级 生活中有许多值得我们发现和探索的事物。昨天，我就发现了个有趣的现象：有两只蚂蚁在打架，但是，他们打完架后又很快地和好了。事情是这样的：在昨天放学的回家路上，我低头去捡一个东西时，忽然看见前面有一团黑黑的东西。走进一看，发现是两个蚂蚁在打架。只见它们团在一起，连踢带打的攻击对方。忽然，其中一只比较大的蚂蚁用两只胳膊一撑，后腿一蹬，来了个大空翻，一下绕到了另外一只蚂蚁的身后，“刷”一声给另外一只蚂蚁一个“霹雳脚”使那只蚂蚁“飞”了个大老远，最终这场“战争”以那只身材大的蚂蚁获胜而结束了。可是，奇怪的事情发生了，仅仅过了一小会儿，那只刚获得胜利的那只蚂蚁连忙跑上前去扶起那只失败的蚂蚁说：“这件事我错了，我不应该打你，请你原谅我。”好似它一瞬间懂得了什么是友谊！这件事让我看得直发愣，两个字——神奇！原来动物也会有人的思想和行为呀！大自然可真是个一个天才的设计师！大自然还有很多奥秘让我们去探索呢？……                                               ——08年10月三年级  晚上十点多了，我瞌睡极了。于是，我一躺到床上，不几分钟就进入了甜美的梦乡。 呼噜、呼噜……突然，我梦见了我的好朋友赵军来找我打乒乓球。我已经好久没有打过了，于是我高高兴兴地和他去我们院里打乒乓球。我们一时间打得难分胜负，于是我想，给赵军一个“逼人球”吧，说时迟霎时快，我猛地给赵军一个飞快的杀球，不料赵军却稳稳的接住，而以一个更猛的杀球回了过来。大概是赵军没有将球拍握紧，“嗖”的一声，球拍连同球一起飞了过来，我已经躲不极了，球拍就“咚”的一声，重重地砸在我的身上。说实话，疼倒不是很疼，可是我认为是赵军故意想打我，于是我火冒三丈，但是我没有吭声，我想我会给他“厉害”的。第二个回合开始了，我发球过去，赵军正好打在了网前，我突然灵机一动，“嘿，机会来了，真是天助我也。”我便假装也没有握紧拍子，瞄准赵军把我手里的拍子仍了过去，不偏不歪正好打在赵军的手上。只见赵军突然就蹲在地上，一只手在使劲地握住那只被我刚才打过的手。我心里在想：哈哈，赵军啊，你也会疼？！但我还是假惺惺的走过去，问：“你怎么样了？”，赵军头没有抬，但还说了一句：没关系。但看得出，赵军很疼，看着他疼痛的表情，我突然有点后悔了，赵军可能不是想故意打我的呀。我想去给他道歉，但是我却没有勇气，正当我左右为难时，赵军突然就从我的眼前“倏”的一下消失了。“丁呤呤……”，突然一串清脆的铃声将我叫醒了，我发现自己满头大汗，原来自己是在做梦！我轻轻对自己说：幸好是个梦。在上学的路上，我一直在想刚才做的梦。从表面上看，这只是个梦。但这个梦，他让我明白了：人人都要需要友谊，而让友谊保持永恒的方法便是：去宽容别人在无意中犯下的错误，或许这样，你才会拥有真正的这个朋友！                                                ——09年四年级 前几天，我们学习了一篇《乌塔》的文章，读完之后，我久久不能忘怀。这篇文章主要讲的是，一个名为乌塔的14岁女孩独自一人游欧洲各个景点的事迹，并且讲了乌塔在意大利与“我”相识、相逢、相别的故事。乌塔这么强的独立意识令我钦佩。我一直在想：如果我长大到14岁时，说不定连甘肃省都不敢出呢！自愧不如啊!除此之外，我发现了中国家长教育孩子与外国家长教育孩子的不同点：中国家长总是让孩子呆在家里，一般不让孩子独自一人出远门，而外国家长教育孩子则是让孩子要有独立意识，独自一人行动。通过以上比较，我建议中国家长应该学习外国家长教育小孩的正确方法。中国小孩本可以翱翔在属于我们的蓝天之下，可是我们却失去了我们应有的自由。爸爸妈妈，醒悟吧，让我们去用眼睛看那些美丽而神奇的世界，让我们用鼻子去嗅那些清新的气息，用耳朵去欣赏那些优美的声音。自由万岁！！！                                            ——09年5月四年级 2008年5月12日——这个全世界人们都不会忘记的日子，一场突如其来的地震袭击了四川汶川，就在那短短的一分多钟的时间里，多少房屋瞬间倒塌；多少人们瞬间失去了生命；多少幸福的家园瞬间变得支离破碎！大爱无疆！在这次地震过后，中国人民解放军及时来到灾区，他们在废墟中抢救了一个又一个生命；他们中好多叔叔不顾自己的安危、不顾自己亲人的安危，一次又一次扑进营救的工作；他们中有的甚至献出了自己年轻的生命！他们是我们心目中的英雄，他们更是祖国的好儿子！他们“舍小家顾大家”的精神深深地鼓舞了我们全国人民，“一方有难，八方支援”，这是我们中华民族的传统美德。这个传统美德在这次地震中得到了升华，很多人纷纷行动起来，无论是当官的，还是老百姓，都向灾区人民伸出了援助之手，他们有捐钱的、有捐衣物的、有捐食物的，有的人甚至为了给灾区尽一份自己微薄的力量，竟然用三轮车给灾区人民送去了食物，他们捐了东西都不留姓名，只留下了无数的感动给我们……汶川地震虽然可怕，但它摧毁的仅仅只是我们的房屋、我们的树木和我们的血肉之躯，它摧不毁的是我们中国人民坚强的意志。我们龙的传人用行动证明给了世人：中国是强大的，是任何力量都不可战胜的！是永远不会因为任何困难而停下我们前进的脚步的！ 今天，在“5.12”即将一周年的时候；在我们深深缅怀那些逝去的亡灵的时候；在我们又看见一座座楼房在汶川的大地上拔地而起时；在我们又面对灾区人民的欢歌笑语时，我明白了：只要我们拥有爱、拥有团结、拥有无私，就没有克服不了的困难！地动山摇的地震，使我变得更加坚强、更加理智了，同时也更加成熟了!或许，这只是一个本能的反应，但至少，我改变了，我明白了！                                                ——2012年初一年级的读书笔记   剪纸，又叫刻纸，是我国古老的民间艺术。它多以图案为主，有龙，有虎，有马，有兔，这是一种吉祥如意的象征，又是人们的一种精神寄托。然而，我见过一种剪纸，剪的不是画，而是字，是一种几个字连为一体的剪纸艺术，那叫一个奇，那叫一个绝，那叫一个壮。那是我去年在西安大唐芙蓉园所见的，剪纸的是一个年过半百的老先生，他尚末剪字时，就给了我一种神秘的感觉。开始剪了，我在一旁驻足观看。他先是拿出一张纸，然后说：就写个“吉祥如意”吧。于是便提起毛笔，龙飞凤舞地写下这几个大字。和我一同观看的人不禁拍手叫好。这几个字，好似脱疆的野马，洒脱而又奔放；又好似宏伟的宫殿，方正而又大气；也好似一道闪电，苍劲而又有力。我们驻足的人无不凝神屏气惊呆，既而叫好。       剪字剪字，当然重在剪。写虽漂亮，但还是不如剪之精彩，令人瞠目结舌。写下这几个字后，老先生便开始剪了。只见他拿起一把剪刀，往那纸上一搭、一比划，便飞快地转动他手里的剪刀。很快，那些字的样子便出来了，只见老先生手腕一转一动，剪刀也跟着一转一动，他的速度越来越快，剪刀快得变成一条线，寒光闪闪，手快得变成了一堵墙，墙移形换影。观众的赞叹声越来越大，声如响雷。      ——喀嚓，剪歪了，观众嘘声一片，显然是为老先生遗憾。他却轻轻将作品一举，微微一笑说：“好与不好，大家评定。”观众看了半天，等看出了其中的奥妙，掌声一片，无不称妙。       原来，那是他故意剪歪—“吉祥如意”连成一片，犹如一条飞龙在天，这怎么能称得上不妙？！       我企图发现这剪字的奥妙，却只见——一纸、一笔、一墨、一剪刀、一双粗手，别无其它，却演绎出一个矫若惊龙的艺术品。       走时，深深地瞥了一眼那件艺术品，满是不舍与留恋。       仅仅一面，却已铭记于心——剪字！                                    ——2011年初一年级话题作文提示语：送人杨万里写过这样一首诗：莫言下岭便无难，赚得行人空喜欢，正入万山圈子里，一山放过一山拦 。”意思是说，不要说下山就没有困难了，那不过是你在空欢喜，其实你还正在万山圈子里呢，刚刚走过一山，迎面不又有一山相拦吗？以“曲折”为话题，文体不限，可以记叙。           龙，是我们中华民族的象征，但你是否见过一条笔直的龙？没有！曲折成就了龙的美丽。      江，是生命的象征，但你见过一条笔直的江吗？没有！它们都从山上奔流而下，回环往复，曲折成就了江的坚毅。      山，是雄伟的象征，但你见过一座笔直的山吗？没有！曲折成就了山的雄壮。      我们的生命历程亦复如此，愈是曲折，也便愈是精彩。      古今中外，有多少伟大之人，都经历了无数的曲折，他们的生命也因此而更加精彩。司马迁，《史记》的作者，他曾被处以宫刑。但他在狱中坚持不懈，他拥有一个信念而活了下来，而且，活得那么精彩。      清晨，路边的小草还残留着几滴露珠，我们觉得它很美。殊不知，这是一段曲折生命 历程之后的大放光彩。      曾有一年轻人，一直认为人生太过平直，活着空虚寂寞，他便产生了轻生的念头。他逢人就会询问生活的酸甜苦辣，他再也不想过一帆风顺的日子了。在千百次打听无效之后，他去跳崖。然后他却大难不死，最后他闻知父母疾危，女友又离他而去，公司也炒了他的鱿鱼。在外人看来，他太悲惨了。但他反而却从此坚定的活了下来，他开始迎接暴风雨的挑战。他虽然经历了无数次的失败，但他最终却成功了，他让他自己活得精彩。       其实，我们的生命是一块黄金，只是我们这块黄金会被放在某一个角落而被遗忘。       曲折便是一块试金石，它让我们的生命焕发出新的光彩。       曲折，让我学会了拼搏，亦让我们活得更加精彩。                                                  ——2012年5月21，初一日记       我一向喜爱雨，不管是暴雨，小雨，还是阵雨。。。但我尤喜欢淅淅沥沥的牵连不断的小雨。在小雨中，我烦闷的心情似乎也便会消尽了。      昨夜，作业写到12点，心情很烦躁。虽霹雳啪啦的雨滴打在窗户上，缓解了一下我的情绪，但一直到睡觉时，依旧觉得很烦躁。      半夜，我被惊醒了。这时雷声不再响了，雨却依然下得很大“哗啦啦，哗啦啦”的，那雨声在我耳畔也渐行渐远，我的心情似乎也好了很多，但心里想明天还得上学，而没有彻底好起来，不过很快，我又沉沉地睡去。       到了早上起床，雨已变得小了，成了我最喜欢的那种雨。我走出家门，万物已是焕然一新。平时落满灰尘的树叶和草，呈现出了新绿色，地面上的灰尘也荡然无存了。我大口地呼吸着新鲜空气，我的身体也似乎变得轻盈起来，我不再烦闷，我心中的惆怅似乎如烟一般散尽了。转之成为了快乐和兴奋，我的步履也越来越轻快，世界瞬间也好像精彩起来。      今晚，又是夜里，我隔着窗望外面的积水，好像一下子可以望穿那潭积水，那淡白色的灯光照在水面上，那光顿时间四射开来。       忽然一滴水，滴在那潭水中，回荡在那水面上，也久久回荡在我心中。。。                                               ——2012年5月12号初一               我们一出生，面对的就是嘈杂，喧闹。城市里发动机的轰鸣声，工厂里震耳欲聋的机械喧闹声，晚上泛滥的流行歌曲音乐声。。。我们就时刻生活着这样一个世界里，我们或许早已适应，但我们还是渴望片刻的宁静。        我和大家一样，出生于喧闹之中。十二年的喧闹使我烦躁，我似乎不曾体验过过多的宁静。        去年暑假，我随父母来到一个大山里。这里，没有城市的柏油马路，只有乡间的羊肠小道，弯弯曲曲。去的时候，刚下过雨，道路显得十分泥泞，我走在湿滑的小路上，闻着悠悠的花香，，呼吸着雨后清新的空气，我有一种从未有过的舒适感。        走到半山腰，我已经把父母拉开了一大截。我坐在一块石头上，闭上眼睛休息，渐渐地，我好像体验到一种从未有过的感觉。“沙沙沙”竹海被风吹动着，发出了一阵悦耳的声音，我仔细聆听着，我仿佛进入了另一个世界一般。“啾啾啾”，又是一阵鸟雀的叫声，这么的清脆动听。“嗒、嗒、嗒”   ，泉水在我的身后缓缓流向山下。我越来越宁静，我的心也越来越宁静，我没有了一丝杂念。远处的钟声响了，寺庙的音乐也响了，悠然，悠然再悠然 ，宁静，宁静再宁静。我的心中仿佛滴落了一滴水滴，不断在我耳畔回响，也不断在我心中回想。我仿佛听到了风声、大地的声音、小草的声音。。。这声音是同那些喧闹声不同的。        我睁开眼睛，又上路了。每一步是那样地轻快。不久，便到了山顶，山顶是一座寺庙，庙里有几个老农和和尚。他们有的打着纸牌，有的人笑着走着。我不解，望望头顶的大佛，微笑着。。。我忽然有了一种“采菊东篱下，悠然见南山”的宁静，我从来没有这样的宁静。        回家了，我依然忘不了那份宁静。我们一出生都在追求什么？功名？钱财？功成名就又能怎么样？生命注定都是由激越到宁静的。真正的智者，是享受着宁静的人。      我很高兴能与那些智者享受我从未有过的宁静。在我心间开出一朵绚丽多彩的花。             后记一：刚刚无意中，在博客里，看到了儿子初一年级写的另一篇文字，名为“我从来没有这样宁静”，大概是他的一次考试作文吧。我突然想起，他之所以有那篇“我从来没有这样宁静”的文字，是有一次，在他小学快毕业时，我们带他去爬陇南的鸡峰山，那次我也体会到了内心的安然和宁静，听竹林被风吹过刷拉拉的声音，听泉水滴落时空的嘀嗒嘀嗒声音，听百鸟鸣叫响过山谷的声音，但是没有想到，对于我12岁的儿子，他竟然也会有如此深的体会和感悟，突然内心有过很多滋味。回头仔细读他的文字，真的心生感怀啊。包括小家伙的那篇“剪纸艺术”，记得那是他初一时，我们利用国庆放假，带他去看西安的世园会，完了顺便带他去玩了大唐芙蓉园，于是在里面看到了那位老先生的剪纸艺术。但没有想到，对于一个当时只有12岁的孩子，他当时会有如此细腻的观察，并会有如此用心的描写，说实话，他的语言的流畅、准确，甚至可以说是妙笔生辉的词语把控，我是自愧不如啊。儿子初中三年，每次考完试，老师都要求家长签字，并写评语。哈哈，依然记得那时候，自己每次都会洋洋洒洒写很长一段话，有对儿子的肯定和鼓励，也有对老师的感恩（我如此做，一来真是感谢老师对孩子的关爱，那时他们老师可真是负责任啊，二来希望儿子通过我的文字，来慢慢明白，人要有一个感恩的心），当然最后，还忘不了加上，自己希望老师对儿子要严厉要求，以及严厉要求之外的理解。所以在那个时候，自己还是有机会，偷偷摘下他的零碎文字。五年过去了，现在回头看，那些或稚嫩、或渐渐成熟，或在成熟下面，还有很多的浮躁和牵强，但对于我和儿子，都是最好的记忆。                          ——2016年12月11号午时后记一：刚刚无意中，在博客里，看到了儿子初一年级写的另一篇文字，名为“我从来没有这样宁静”，大概是他的一次考试作文吧。我突然想起，他之所以有那篇“我从来没有这样宁静”的文字，是有一次，在他小学快毕业时，我们带他去爬陇南的鸡峰山，那次我也体会到了内心的安然和宁静，听竹林被风吹过刷拉拉的声音，听泉水滴落时空的嘀嗒嘀嗒声音，听百鸟鸣叫响过山谷的声音，但是没有想到，对于我12岁的儿子，他竟然也会有如此深的体会和感悟，突然内心有过很多滋味。回头仔细读他的文字，真的心生感怀啊。包括小家伙的那篇“剪纸艺术”，记得那是他初一时，我们利用国庆放假，带他去看西安的世园会，完了顺便带他去玩了大唐芙蓉园，于是在里面看到了那位老先生的剪纸艺术。但没有想到，对于一个当时只有12岁的孩子，他当时会有如此细腻的观察，并会有如此用心的描写，说实话，他的语言的流畅、准确，甚至可以说是妙笔生辉的词语把控，我是自愧不如啊。儿子初中三年，每次考完试，老师都要求家长签字，并写评语。哈哈，依然记得那时候，自己每次都会洋洋洒洒写很长一段话，有对儿子的肯定和鼓励，也有对老师的感恩（我如此做，一来真是感谢老师对孩子的关爱，那时他们老师可真是负责任啊，二来希望儿子通过我的文字，来慢慢明白，人要有一个感恩的心），当然最后，还忘不了加上，自己希望老师对儿子要严厉要求，以及严厉要求之外的理解。所以在那个时候，自己还是有机会，偷偷摘下他的零碎文字。五年过去了，现在回头看，那些或稚嫩、或渐渐成熟，或在成熟下面，还有很多的浮躁和牵强，但对于我和儿子，都是最好的记忆。                          ——2016年12月11号午时后记二：每天晚上，在中和教育世家门前的那个广场上跳舞时，总能看见很多的年轻妈妈，在和自己的孩子打闹嘻戏。那些或大或小的孩子，有时耍赖，抱住妈妈的腿，一边摇摇晃晃，一边盯着看妈妈的脸色。在那个时刻，儿子小时候，被我收拾得哭了的那个模样；他跌跌撞撞扑向我怀里的那个情景；还有他被电烙铁烫了的那双小手（怕我说他，一直没告诉我，直到第二天我才发现，他双手的皮肤都皱皱巴巴）；他仰起头，抱着我奶声奶气地说妈妈好香啊的那个表情；他一个人在篮板下，在中午的烈日下，拍打着那个小小篮球的那个样子；他有一次午饭都没吃，背着书包在风中，向学校奔跑的那个背影，都夹杂在凛冽的寒风中，一齐从我的记忆深处，涌动出来，然后重重地捶打着我的心房。就在我写这些文字的时候，心里漫过很多的疼痛，眼泪忍不住出来了。春去秋来秋又去，人总是走着走着，就会忍不住回头看，很多的记忆，在某个时刻，都会随着寒风，交并而至。那双小小的手，在我的手心里，在那条两边长满麦子和荒草的路上，多少次，儿子陪我来来回回地走，陪我在时间的风和尘里等候。时间如果能够穿透岁月的墙，再回到过去，我一定会把伤害当做一股过往的清风，我一定会极其温柔地对待岁月，我一定会耐心地陪伴我的孩子，我一定会在我的孩子抱住妈妈的时候，俯下身子，目光久久地凝视着他，然后说：宝贝，妈妈听着呢！很多年都不曾提笔写过书信了，可我最近突然很想以书信的方式，写很多的字，给自己，给岁月，也给我的宝贝，信里提及往事，提及时光，提及成长，但不提及疼痛。宝贝，妈妈顺便还会提及：我与自己，已经握手言和！          ——2016年12月2号清晨后记二：每天晚上，在中和教育世家门前的那个广场上跳舞时，总能看见很多的年轻妈妈，在和自己的孩子打闹嘻戏。那些或大或小的孩子，有时耍赖，抱住妈妈的腿，一边摇摇晃晃，一边盯着看妈妈的脸色。在那个时刻，儿子小时候，被我收拾得哭了的那个模样；他跌跌撞撞扑向我怀里的那个情景；还有他被电烙铁烫了的那双小手（怕我说他，一直没告诉我，直到第二天我才发现，他双手的皮肤都皱皱巴巴）；他仰起头，抱着我奶声奶气地说妈妈好香啊的那个表情；他一个人在篮板下，在中午的烈日下，拍打着那个小小篮球的那个样子；他有一次午饭都没吃，背着书包在风中，向学校奔跑的那个背影，都夹杂在凛冽的寒风中，一齐从我的记忆深处，涌动出来，然后重重地捶打着我的心房。就在我写这些文字的时候，心里漫过很多的疼痛，眼泪忍不住出来了。春去秋来秋又去，人总是走着走着，就会忍不住回头看，很多的记忆，在某个时刻，都会随着寒风，交并而至。那双小小的手，在我的手心里，在那条两边长满麦子和荒草的路上，多少次，儿子陪我来来回回地走，陪我在时间的风和尘里等候。时间如果能够穿透岁月的墙，再回到过去，我一定会把伤害当做一股过往的清风，我一定会极其温柔地对待岁月，我一定会耐心地陪伴我的孩子，我一定会在我的孩子抱住妈妈的时候，俯下身子，目光久久地凝视着他，然后说：宝贝，妈妈听着呢！很多年都不曾提笔写过书信了，可我最近突然很想以书信的方式，写很多的字，给自己，给岁月，也给我的宝贝，信里提及往事，提及时光，提及成长，但不提及疼痛。宝贝，妈妈顺便还会提及：我与自己，已经握手言和！          ——2016年12月2号清晨