2016年12月26日，是我们伟大的领袖和导师，我们心中的红太阳毛主席诞辰123周年纪念日。为了更好的缅怀和纪念这位伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，政治家，哲学家，军事家，现将毛主席诗词41首（1919一一1974年）重新编排发表，制作成《美篇》，供大家学习，欣赏。四言诗祭母文（一九一九年十月八日）呜呼吾母，遽然而死。寿五十三，生有七子。七子余三，即东民覃。其他不育，二女二男。育吾兄弟，艰辛备历。摧折作磨，因此遘疾。中间万万，皆伤心史。不忍卒书，待徐温吐。今则欲言，只有两端。一则盛德，一则恨偏。吾母高风，首推博爱。运近亲疏，一皆覆载。恺恻慈祥，感动庶汇。爱力所及，原本真诚。不作诳言，不存欺心。整饬成性，一絲不诡。毛泽所经，皆有条理。头脑精密，劈理分情。事无遗算，物无遁形。洁净之风，传遍戚里。一染不尘，身心表里。五德荦荦，乃其大端。合其人格，如在上焉。恨偏所在，三纲之末。有志未伸，有求不获。精神痛苦，以此为卓。昊手人欤，倾地一角。次则儿辈，育之成行。如果未熟，介在青黄。病时揽手，酸以结肠。但呼儿辈，各务为良。又次所怀，好亲至爱。或属素恩，或多劳瘁。大小亲疏，均待报赉。总兹所述，盛德所辉。必秉悃忱，则效不违。致于所恨，必补遗缺。念兹在兹，此心不越。养育深恩，春晕朝霭。报之何时，精禽大海。呼呜吾母，母终未死。躯壳虽隳，灵则万古。置其粗浅，此时家奠。尽此一觞，后有言陈。与日俱长，尚飨！选自《毛泽东早期文摘》，湖南出版社一九九O年七月版。虞美人枕上（一九二一年）堆来枕上愁何状，江海翻波浪。夜长天色总难明，寂寞披衣起坐薄寒中。晓来百念皆灰尽，剩有离人影。一钩残月向西流，对此不抛眼泪也无由。选自一九九四年十二月二十六日《人民日报》该词是1921年，毛泽东主席写给爱人杨开慧的。贺新郎别友（一九二三年）挥手从兹去。更那堪凄然相向，苦情重诉。眼角眉梢都似恨，热泪欲零还住。知误会前番书语。过眼滔滔云雾，算人间知已吾和汝。人有病，天知否？今朝霜重东门路。照横塘半天残月，期请如许。汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。凭割断愁絲恨缕。要似昆侖崩绝壁，又恰像台风扫寰宇。重比翼，和云翥。此词是1923年写给妻子杨开慧的。选自《毛泽东生活档案》，中共中央党史出版社，一九九九年十二月第一版。沁园春长沙（一九二五年）独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？菩萨蛮黄鹤楼（一九二七年春）茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北。烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江。黄鹤知何去，剩有游人处。把酒酹滔滔，心潮逐浪高！西江月井冈山（一九二八年秋）山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。清平乐蒋桂战争（一九二九年秋）风云突变，军阀重开战。洒向人间都是怨，一枕黄粱再现。红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。收拾金瓯一片，分田分地真忙。采桑子重阳（一九二九年十月）人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江山万里霜。如梦令元旦（一九三O年一月）宁化，清流，归化，路隘林深苔滑。今日向何方，直指武夷山下。山下山下，风展红旗如画。减字木兰花广昌路上（一九三O年二月）漫天皆白，雪里行军情更廹。头上高山，风卷红旗过大关。此行何去？赣江风雪迷漫处。命令昨颁，十万工农下吉安。蝶恋花从汀州向长沙（一九三O年七月）六月天兵征腐恶，万丈长缨要把鲲鹏缚。赣水那边红一角，偏师借重黄公略。百万工农齐踊跃，席卷江西直捣湘和鄂。国际悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。渔家傲反第一次大“围剿”（一九三一年春）万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声喚，前头捉了张辉瓒。二十万军重入赣，风烟滚滚来天半。唤起工农千百万，同心干，不周山下红旗乱。渔家傲反第二次大“围剿”（一九三一年夏）白云山头云欲立，白云山下呼声急，枯木朽株齐努力。枪林逼，飞将军自重霄入。七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。有人泣，为营步步嗟何及！菩萨蛮大柏地（一九三三年夏）赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？雨后复斜阳，关山阵阵苍。当年鏖战急，弹洞前村壁。装点此关山，今朝更好看。清平乐会昌（一九三四年夏）东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。会昌城外高峰，颠连直接东溟。战士指看南粤，更加郁郁葱葱。忆秦娥娄山关（一九三五年二月）西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马啼声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。十六字令三首（一九三四年到一九三五年）山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。其二山，倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。其三山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。七律长征（一九三五年十月）红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙云拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。念奴娇昆仑（一九三五年十月）横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？而今我谓昆仑：不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。清平乐六盘山（一九三五年十月）天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？沁园春雪（一九三六年二月）北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天娇，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。七律人民解放军占领南京（一九四九年四月）钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。七律和柳亚子先生（一九四九年四月二十九日）饮茶粤海未能忘，索句滄州叶正黄。三十一年还旧国，落花时节读华章。牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。附：柳亚子原诗感事呈毛主席开天辟地君真健，说项依刘我大难。夺席谈经非五鹿，无车弹铗怨冯驩。头颅早悔平生贱，肝胆宁忘一寸丹。安得南征驰捷报，分湖便是子陵滩。浣溪沙和柳亚子先生（一九五O年十月）一九五O年国庆观剧，柳亚子先生即席赋说溪沙，因步其韵奉和。长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹，人民五亿不团圆。一唱雄鸡天下白，万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前。附：柳亚子原词火树银花不夜天，弟兄姊妹舞翩跹，歌声唱彻月儿圆。不是一人能领导，那容百族共骈阗，良宵盛会喜空前！浪淘沙北戴河（一九五四年夏）大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间。水调歌头游泳（一九五六年六月）才饮长沙水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。子在川上曰：逝者如斯夫！风樯动，龟蛇静，起宏图。一桥飞架南北，天堑变通途。更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。蝶恋花答李淑一（一九五七年五月十一日）我失骄杨君失柳，杨柳轻飏直上重霄九。问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒。寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。忽报人间曾伏虎，泪飞顿作倾盆雨。七律二首送瘟神（一九五八年七月一日）读六月三十日人民日报，余江县消灭了血吸虫。浮想联翩，夜不能寐。微风拂煦，旭日临窗。遥望南天，欣然命笔。绿水青山枉自多，华伦无奈小虫何！千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。坐地日行八万里，巡天遙看一千河。牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。其二春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。红雨随心翻作浪，青山着急化为桥。天连五岭银锄落，地动山河铁臂搖。借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。七律回韶山（一九五九年六月）一九五九年六月二十五日到韶山。离别这个地方已有三十二周年了。别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸王鞭。为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。七律登庐山（一九五九年七月一日）一山飞峙大江边，跃上葱茏四百旋。冷眼向洋看世界，热风吹雨洒江天。云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟。陶令不知何处去，桃花园里可耕田？七绝为女民兵题照（一九六一年二月）飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。七律答友人（一九六一年）九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。班竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。洞庭波涌连天雪，长岛人歌动地诗。我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。七绝为李进同志题所摄庐山仙人洞照（一九六一年九月九日）暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。七律和郭沫若同志（一九六一年十一月十七日）一从大地起风雷，便有精生白骨堆。僧是愚氓犹可训，妖为鬼域必成灾。金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。附：郭沫若原诗看《孙悟空三打白骨精》人妖颠倒是非淆，对敌慈悲对友刁。咒念金箍闻万遍，精选白骨累三遭。千刀当剮唐僧肉，一拔何亏大圣毛。教育及时堪赞赏，猪犹智慧胜愚曹。卜算子咏梅（一九六一年十二月）读陆游咏梅词，反其意而用之。风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。附：陆游原词驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。七律冬云（一九六二年十二月二十六日）雪压冬云白絮飞，万花纷谢一时稀。高天滚滚寒流急，大地微微暖气吹。独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊羆。梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇未足奇。满江红和郭沫若同志（一九六三年一月九日）小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声淒厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。多少事，从来急；天地转，光阴廹。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。附：郭沫若原词沧海横流，方显出英雄本色。人六亿，加强团结，坚持原则。天垮下来擎得起，世披靡矣扶之直。听雄鸡一唱遍寰中，东方白。太阳出，冰山滴；真金在，岂销铄？有雄文四卷，为民立极。桀犬吠尧堪笑止，泥牛入海无消息。迎东风革命展红旗，乾坤赤。水调歌头重上井冈山（一九六五年五月）久有凌云志，重上井冈山。千里来寻故地，旧貌换新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。选自《诗刊》一九七六年一月号诉衷情（一九七四年）父母忠贞为国酬，何以怕断头？如今天下红遍，江山靠谁守？业未就，身躯倦，鬓已秋；你我之辈，忍将夙愿，付与东流？