图片  网络　    闲时喜欢整理书柜，大块头的，小薄本的，专业书，工具书，喜爱的文学杂志等，一边整理一边随手拈起一本翻翻，过去的折页，夹在书里的小树叶压得平平整整，颜色枯黄，脉络却清晰依旧，只觉着一阵温馨从心底荡漾开来，书中的景致在眼前渐渐的鲜活，缕缕丝丝缠缠绕绕，静静地不觉得半日已过，翻看藏书的感觉竟如此妙不可言。 　　 我有个坏毛病，喜欢在书上信手涂鸦。看到心动之时，在段落空白处，写上自己的感悟，甚至点评书上的内容，与作者在书中对话，划杠，画圈，打勾，从字典上搬来注解给生字和生词注释，随意的折页，一本书看完，书也成了猫脸，书没意见，我没意见，谁也没意见。　　喜欢逛书城，在书店翻书看，站得腿酸背痛，翻过这本翻那本，看时一目三行，半天看过去，脑子里装了不少东西，走出书城，书里的黄金一两也没留下，全还给了书城。 　   我很小气，不大喜欢借书给别人。因为大多书上有我涂画的内心的情感和与书对话的心灵的披露，甚至还有日记。我借别人的书从不传看，看完了尽快还给人家；我也不喜欢别人传看我的书，不论新书旧书。　　记得几年前的一天，朋友借走了我的一本文摘合订本，说好下班前还给我，可是到时候却被其他人硬借走了，一个多月过去了，书依然没了踪影，书上还有我写的心得，追寻了几次，最后那本书再也没有回到我手里，总让我有些耿耿于怀。　　有时不小心丢失一些钱物，心痛一阵也就忘了，可是失去一本喜爱的书，特别是信手涂过的书，虽是信手涂鸦也全是心绪啊，那份痴心的思念，尤如分别了恋人，久久不能忘怀，即使重获一本新书，也找不回原先的感觉。 　　还有一次令我不快，一位朋友借我的工具书，她居然一边看一边不经意的用手指醮着涂着口红的唇翻页，书一页页的翻过去，页脚上不知沾了她多少唾液，穿戴如此整洁光鲜，怎么会有这样的习惯？这本工具书很贵，可是我再也不想收回了。她还给我时，我轻轻的说：喜欢就送给你吧。她说了不下十句谢谢，我勉强的笑了一下，一股说不出的滋味在心头弥漫着。 　　偶尔也借书看，翻看时小心翼翼的怕弄脏了书页，阅到怦然心动的段落，忙不迭的抄录下来，不敢折页，更不敢乱画。那次借得一本文摘来，看到痴迷之处，顺手在字行间划上了道，更要命的是还写上了两行心得！涂完了心一惊，这是别人的书！在别人的书上乱画，有失尊重，借来的书只可阅读，不可亵渎！　　怎么办呢，已经涂得不像样了，一股心劲儿鼓着我，索性接着涂吧！放开了思绪由着性儿涂他个一马平川万里无云！心滿意足的涂够了，颠儿颠儿的重新买了一本唯唯喏喏送还给朋友，说不好意思不小心把书弄脏了，朋友宽厚的一再谁让：没关系的，不就是一本旧书嘛，你客气什么啊。　　我急得舌头打了卷儿，实话都憋出来了：我把日记写书上了！朋友忍俊不禁：是私密日记？我忙不迭的点着头，朋友瞧着我急样儿笑弯了眉眼儿，也懒得再跟我啰嗦。送还了新书，回来捧着留下的旧书如愿以偿，快活的放上一曲华尔兹，抱着枕头满屋子转圈儿。 　　打心眼儿里喜爱自己的书，读着不用提拎着小心，随意的把一些喜欢的段落划上圈圈杠杠，空白之处想写什么写什么，心满意足的折腾够了，再去折腾另一本，几年后再轮着翻阅这些书，看着当时写下的心绪，不觉哑然失笑，对比着，几年的人生磨砺，同样的书，却读出了不同的滋味来。　　　现在可以在家上网，电脑一打开，尤如徜徉浩翰的知识海洋，想找什么文章看，轻轻点击，尽情浏览，可是屏幕上这些生硬冰冷的方块字，怎么就不像捧在手上的书和书上自己的胡乱涂鸦那么知情知理，那么温暖贴心呢。 　　自己的书真好，书柜里，床头上，沙发上，窗台上，晾台上，灶台边，一边做着饭，一边随意翻着，哪顺手放哪，看到忘情之处，跟着书中的人物情节认真的哭，会心的笑，也记不清多少次煮噗了稀饭烧糊了菜。　　寒来暑往，岁岁年年，我亲爱的书伴们忠实的陪伴着我，静静地关注着我的喜怒哀乐，似水流年中，不论何时，捧起一本，书中的情节都会撞进我的胸怀，像一泉清溪，在心头叮咚的弹响。　　多少次搬迁，南方，北方，旧房，新房，千山万水的折腾，遗弃了不少东西，也遗弃了不少书，时常回想起那些心爱的藏书，那些温暖又丰富的无奈别离的书伴们，那份怀念与心痛无语言说。实在舍弃不下的，还是千里迢迢的背来了，这些书永远与我相依相伴，伴随着生命的旅程。 　    闲时喜欢整理书柜，大块头的，小薄本的，专业书，工具书，喜爱的文学杂志等，一边整理一边随手拈起一本翻翻，过去的折页，夹在书里的小树叶压得平平整整，颜色枯黄，脉络却清晰依旧，只觉着一阵温馨从心底荡漾开来，书中的景致在眼前渐渐的鲜活，缕缕丝丝缠缠绕绕，静静地不觉得半日已过，翻看藏书的感觉竟如此妙不可言。 　　 我有个坏毛病，喜欢在书上信手涂鸦。看到心动之时，在段落空白处，写上自己的感悟，甚至点评书上的内容，与作者在书中对话，划杠，画圈，打勾，从字典上搬来注解给生字和生词注释，随意的折页，一本书看完，书也成了猫脸，书没意见，我没意见，谁也没意见。　　喜欢逛书城，在书店翻书看，站得腿酸背痛，翻过这本翻那本，看时一目三行，半天看过去，脑子里装了不少东西，走出书城，书里的黄金一两也没留下，全还给了书城。 　   我很小气，不大喜欢借书给别人。因为大多书上有我涂画的内心的情感和与书对话的心灵的披露，甚至还有日记。我借别人的书从不传看，看完了尽快还给人家；我也不喜欢别人传看我的书，不论新书旧书。　　记得几年前的一天，朋友借走了我的一本文摘合订本，说好下班前还给我，可是到时候却被其他人硬借走了，一个多月过去了，书依然没了踪影，书上还有我写的心得，追寻了几次，最后那本书再也没有回到我手里，总让我有些耿耿于怀。　　有时不小心丢失一些钱物，心痛一阵也就忘了，可是失去一本喜爱的书，特别是信手涂过的书，虽是信手涂鸦也全是心绪啊，那份痴心的思念，尤如分别了恋人，久久不能忘怀，即使重获一本新书，也找不回原先的感觉。 　　还有一次令我不快，一位朋友借我的工具书，她居然一边看一边不经意的用手指醮着涂着口红的唇翻页，书一页页的翻过去，页脚上不知沾了她多少唾液，穿戴如此整洁光鲜，怎么会有这样的习惯？这本工具书很贵，可是我再也不想收回了。她还给我时，我轻轻的说：喜欢就送给你吧。她说了不下十句谢谢，我勉强的笑了一下，一股说不出的滋味在心头弥漫着。 　　偶尔也借书看，翻看时小心翼翼的怕弄脏了书页，阅到怦然心动的段落，忙不迭的抄录下来，不敢折页，更不敢乱画。那次借得一本文摘来，看到痴迷之处，顺手在字行间划上了道，更要命的是还写上了两行心得！涂完了心一惊，这是别人的书！在别人的书上乱画，有失尊重，借来的书只可阅读，不可亵渎！　　怎么办呢，已经涂得不像样了，一股心劲儿鼓着我，索性接着涂吧！放开了思绪由着性儿涂他个一马平川万里无云！心滿意足的涂够了，颠儿颠儿的重新买了一本唯唯喏喏送还给朋友，说不好意思不小心把书弄脏了，朋友宽厚的一再谁让：没关系的，不就是一本旧书嘛，你客气什么啊。　　我急得舌头打了卷儿，实话都憋出来了：我把日记写书上了！朋友忍俊不禁：是私密日记？我忙不迭的点着头，朋友瞧着我急样儿笑弯了眉眼儿，也懒得再跟我啰嗦。送还了新书，回来捧着留下的旧书如愿以偿，快活的放上一曲华尔兹，抱着枕头满屋子转圈儿。 　　打心眼儿里喜爱自己的书，读着不用提拎着小心，随意的把一些喜欢的段落划上圈圈杠杠，空白之处想写什么写什么，心满意足的折腾够了，再去折腾另一本，几年后再轮着翻阅这些书，看着当时写下的心绪，不觉哑然失笑，对比着，几年的人生磨砺，同样的书，却读出了不同的滋味来。　　　现在可以在家上网，电脑一打开，尤如徜徉浩翰的知识海洋，想找什么文章看，轻轻点击，尽情浏览，可是屏幕上这些生硬冰冷的方块字，怎么就不像捧在手上的书和书上自己的胡乱涂鸦那么知情知理，那么温暖贴心呢。 　　自己的书真好，书柜里，床头上，沙发上，窗台上，晾台上，灶台边，一边做着饭，一边随意翻着，哪顺手放哪，看到忘情之处，跟着书中的人物情节认真的哭，会心的笑，也记不清多少次煮噗了稀饭烧糊了菜。　　寒来暑往，岁岁年年，我亲爱的书伴们忠实的陪伴着我，静静地关注着我的喜怒哀乐，似水流年中，不论何时，捧起一本，书中的情节都会撞进我的胸怀，像一泉清溪，在心头叮咚的弹响。　　多少次搬迁，南方，北方，旧房，新房，千山万水的折腾，遗弃了不少东西，也遗弃了不少书，时常回想起那些心爱的藏书，那些温暖又丰富的无奈别离的书伴们，那份怀念与心痛无语言说。实在舍弃不下的，还是千里迢迢的背来了，这些书永远与我相依相伴，伴随着生命的旅程。 