        每在电视上看到赵本山，脑海里就会不由自主地浮现出与赵本山長的很相似的一个战友来……。他，头上戴着一个没盖顶的破草帽，身上穿着剪去了两袖子洗的发白了的军黄衬衣(坎件)，腰间扎根草幺子，裁去半截褲腿的军褲，露两脚指头的胶鞋。当时，他在連队炊事班喂猪，這是他的标准形象。只是，他没赵本山那么痞，脸也没那么凹，嘴也没那么能说会道，除此而外，与赵本山举手投足可說是一模一样。只可惜赵本山那時尚在开原县走乡串户地唱二人转呢，否则，我战友怎么着都会被调到宣传队来了。       他中等身材，虽不是虎背熊腰，却也是渾身硬块，一看就结实得很。他臂力超群，力气惊人！因初中时出車祸，伤及右肩胛，右手使不上劲。新兵連投弹训练时，他借故不参加，领导不同意，无奈，只好用左手投弹。他拿起手榴弹，纵身一甩，嗖的一声飞出底线一大截子，一量，七十五米。新兵连的领导伸出舌头半天没回过神来。后来，他代表兰州军区参加了全軍比赛，得了个人亚軍。       他去炊事班時，专门到服务社买了个搪瓷盆，比洗脸盆小一圈，也就是个小洗脸盆吧。干吗，吃饭呀，当饭碗。炊事班长是个老广，六八年的兵，五大三粗，小時候还练过武术，在連里也是个人物。一看到這小子拿个小洗脸盆来到炊事班，又衣不整帽不端的，气就不打一处来，虽没说什么，但脸色也不好看。两个人一开始就没尿到一个壶里头，暗地里就較上了劲，结下了梁子。       他喂猪很精心，个个都膘肥体壮，唯独有个例外。养过猪的都知道，一窝猪里总有一两个不好好长膘，吃也没少吃，喝也不少喝，就是不长，老那么大，俗称"僵猪"。他喂的這群猪里就有這么个宝貝。這个宝貝精瘦精瘦的，争吃争喝，动不动还咬别的猪，大家都怕牠。牠还动辄跳墙跑出去，圈墙再高也难不住，嗖的一下就窜上墙了，稍不留神就跑了，害得他经常到处寻找。一天，連里正在搞訓练，听见猪圈里传来一声惨叫声，大伙吃了一惊，司务长跑去一看，只见那头僵猪站在墙上，他却捂着檔部倒在圈里，脸色刷白十分痛苦。原来，這宝貝猪欺负别的猪，他看不过去了，顺手给了牠一马杓。不承想這宝貝灵着呢，一扭身就躲过去了，反而一摆嘴把马杓给夺过去了。嘿，还反了你了！他抄起搅食棍，拉开圈门，要收拾收拾這不听話的猪下属。挨了几棍子的宝貝猪被打火了，不旦不跑，反而嗤牙咧嘴地冲他来了。结果，人没收拾了猪，猪把人倒给收拾了！一头拱到他的褲檔部，疼得他惨叫一声，差点儿背过气去，躺在泥糞地里半天缓不过劲来。宝贝猪早跑的不见人影了。为這事，炊事班长乐了好几天，連粵剧都哼上了……。        或許是喂过猪的缘故，他从不吃他喂的猪。每逢連里杀猪，他总是躲出去，一个人躺在窑洞顶上的坡坡上，望着蓝天，許久許久不起来。連里的人都知道，這个時候最好躲远点儿，一旦招惹上了，天王老子都得挨揍。這个表面刚硬的汉子，内心其实很柔软。吃他养的猪，犹如吃他的孩子一般让他难受……。          他有个女朋友，也是北京知青。他们俩的通信交流与众不同，没一个字，靠画画沟通。你画张画寄来，我画幅寄去，千言万語，百般温情，全都溶入画中。独特的是，他们的画語一般人根本看不懂，犹如密码一般，只有他俩能领略个中甜蜜。孰料，在那个特殊的年代，這样美好的举动，竞然给他们带来了灾难。因为他女朋友是个外國人……       在那个以阶级斗争为纲的年代，任何行为都被贴上了阶级的标签，爱情也不例外，更别说是涉外的恋情了。他或許是粗心大意，或許是襟怀坦蕩，总之，他从没有隐瞞自己与女友的交往。恰恰如此，使得他，在毫不知情的情况下不知不觉地踏入了一个漩窝和深坑，并彻底地改变了自己的命运和人生。        几年之后的一九七八年，已复员一年的我到陕北出差，临行時我找出了他工作单位的地址，延安钢厂。他已先我两年复员了。战友相逢自然是格外激动，我们俩又是相拥又是互捶，紧握的双手久久不愿意松开……。他还是那副模样，只是帽子换成了蓝色的，帽沿还那么搭拉着，衣服变成了工作服。唯一感觉变化的，是他的眼睛，他原本清彻明亮的眼睛里，增添了外人觉查不到的忧伤……。        复员回来的头几年，是我们這些战友们最幸福，最美好温馨的時候。那时都是二十来岁的光棍小伙，渾身有使不完的劲和过剩的精力。下了班后，从来就没有闲过。今天去你那，明天到我這，东南西北滿城跑，骑个自行車蹬的飞快，用眼下的話讲就是潇洒呀……。       酒喝的兴起，話头也就扯开了。扯开的話，犹如决了堤的水头，一泄而下……。他，并非現在的父母亲生。生父与养父既是同乡又是战友，都是出生入死的老红軍。因养父无子，一九四八年，刚出世的他，便被抱给了养父母。养父母待他很好，视如己出。因此，他从未觉得有什么不同。文化大革命开始后，"十八勇士"之一的父亲受到了冲击，上山下乡一开始，他很自然地成了头一批插队落户的对象。他有个女同学，父亲是荷兰人，是國防科委系统为数不多的外國专家。她与他自幼玩要，两小无猜，是真真正正的青梅竹马。此時，她父母被誣为间諜关了起来，他就拉着走投无路的她一块儿踏上了去陕北插队落户的道路。尽管前路茫茫，但能与彼此贴心的同伴在一起，他们的心还是踏实的……。陕北，自古便是荒蛮之地。由于中國革命的风起雲涌，以延安为核心的陕甘宁最贫困最荒凉的边塞之地，发揮了独特的历史作用，成为中國革命的圣地和中心，在中國近现代发展史上占据着非常重要的历史地位。        父親信中说，陕西省軍区司令员楊家瑞是过命的战友，如若想當兵可去投奔他，他不會不管的。他看信后起初很高兴，但转而一想又觉得不行，自己拍屁股走了，把她一个扔在這陕北农村如何能成。于是，把信仍在一边，决定不去了。可是，她，却另有說道。她说，咱们不能就這么混日子，一天干到黑赚不到五分钱，一年的粮食只够吃半年，熬到什么時候才是个头呀？你去當兵是个好出路，将来总有个盼头！在她的不断劝說下，他参軍了，但心里始终放不下她……。         到部队后，他收到了她的第一封信，打开一看，没字，只画了一颗心。他思忖了一下，回信画了两颗心……。就這么你画过来，我画过去，越画越精彩，越画越丰富，越画越深沉，越画越默契，千言万語千情万意全部溶解在图画之中，别出新裁，更超凡脫俗……。他和她，沉溺在他们用心灵、智慧和爱情勾画和编织的甜蜜之中，尽管，思念仍然時時牵扯着他们的心……。        然而，在那荒唐的時代，黑白已经颠倒，是非混淆不清，美好成了丑恶，鲜花被斥为毒草，人性被扭曲到了极致，人性中的残忍阴暗邪恶的元素被充分釋放出来。一切都显得是那样的荒誕不经。        在以阶级斗争为纲的年代，经过阶级斗争的显微镜的过滤，一切都是那样夸张、失真和荒謬，甜蜜的垮國恋情变成了里通外國，浪漫的画函情語竟然成了传递情报的密码。可悲的是，作为這埸悲剧的男女主人公，对此却渾然不觉，在連队领导如临大敌高度警惕并时刻监视的情况下，仍然我行我素，自我陶醉在浓情蜜意之中。        情人相見爱意浓浓！但是，當他俩刚见面，相拥的双臂还没来得及分开的時侯，荷枪实弹的战士们便把他们团团围住了。滿目惊愕的他们，面对黑洞洞的枪口和往日的战友们，面对着虽看不太起但还算尊重的連队领导，特别是面对特务间諜的诟污時，他们傻了呆了，稀里糊涂地便被捆了起来……。         她，大哭了一场，揮泪与他告別了，从此天各一方……。       六十八岁的他，一个人住在北京，仍然孑然一身。前不久，有个战友发了一张他的照片，已经老态龙钟，拄着拐杖，半身不遂了。我看着照片，热泪纵横，伤心感概之余，更多的是对他的佩服和崇敬。他是个平凡的人，但又是一个执着的人; 他是一个有血有肉的男人，但又是一个为爱而坚持的男人; 他是一个孤独的男人，但又是一个情感丰富內心世界五彩缤纷的男人。在他的世界里，空间和時间已经不是简单的二维排列。我相信，他，不孤独！