第四章 圣山尤瑟姆斯带我走下山坡，来到那个各条道路的交汇处。那是一个天然的集合地点，人们在那里来来往往，我看不出为什么他们就自觉地来这里集合。没有可见的路障或任何别的障碍物阻止人去任何一条道路，也没有出入口什么的检查身份看他们是否有资格来这里。就好像大家有约，在他们走上各自的道路之前，不约而同聚集到了这个中心地点。当我从山上走向这熙熙攘攘不断变换充满快乐的人群时，我第一次真正意识到，死亡已经被抛在了我们的身后，当我意识到这一点，我不由停住脚步，站在那里试图回想我所经历的这一切，这些不可思议的变化，这些我被带进的难以忘怀的场景，而同时，我却依然是从前那个自己。到目前为止，每一个我所经历的事件，都似乎是一个独立的极乐世界，每一个都是我在地球时无以想象的，而每一个都似乎是这样设计，只为了向我宣告：这里是我们充满爱和快乐的家园，在这无限延伸的苍穹之下，我们将终于得以歇息。我眼前的场景，应该是地球的人们最经常想象的天堂的样子。既然时间，还有死亡都已经不复存在，我没有理由不停下来仔细观望和研究一番这个每个灵魂都曾渴望过的景象，我的陪伴看出了我心里的愿望，静静地站在我身边，他充满同情的眼神，更增加了我所感受到的那股极度的快乐。在我面前，我见证了多少超越死亡的例证：丈夫和妻子，父母与孩子，兄弟与姊妹，朋友与朋友们，在经历了长久的别离以后，他们清醒意识到，离别已被永远抛于身后，那些被冰冷的薄雾强行掰开的手，现在又紧紧相握在一起，没有死亡可以再将它们分开；那些曾经的盲人，用他们现在清澈的眼睛注视着那些曾经在黑暗中帮助过他们的人；那些曾经因为耳疾无法听见母亲温柔呼唤的人，现在却沉侵在那甜美的音符之中...在那一片欢声笑语中，我一点没想到只有我孤独站在那里，没有一个亲人来迎接我，即使那个跟随我一生的渴望（注：对母爱的渴望）也没有占据过我的心灵，我为他们的快乐而快乐着，没有意识到我孤单的情形。事实上，我也并不是孤单一人，我不是有一个朋友，尽管以前不认识，而现在已经如兄弟一般亲密？我不是幸运地受到海伦热情地接待？我不是还与几个分别已久的朋友刚刚相聚？我绝不是一个陌生地界里的陌生人，而是一个在天父辽阔疆域里任意游荡的宠儿。宠儿，确实没错！可是我很快发现，我被授予的这种特权，并不是每一个人都具有。每一个图像，都有两面性。我注意到与眼前这种欢欣景象不相称的另一种画面。我看见一个，又一个人，在竭尽全力地躲避人们注意，想要尽快逃离这个地方，他们唯恐被人认出来，眼里充满了害怕，甚至恐惧，怕被那些他们尽力想要躲开的人发现。看见这些可怜的人，我靠着某种灵感意识到，天堂地狱的相对位置，不是靠地域而界定，而是由一个灵魂的正义与否来决定。我的注意力现在完全集中在一对相互交谈的姐弟身上，很显然弟弟刚刚到达，他们紧紧地拥抱在一起，姐姐年轻的脸上露着极端快乐的神情，而弟弟则是一脸的感激和满足，他们看上去真是一幅美丽的风景。我看着他们，分享着他们的喜悦，思忖着：我有没有可能乐极生悲？会不会我终将醒来发现这一切只不过是梦境而已？就好像是为了给这个想法加一点砝码，我的眼睛落在一个妇女身上，她身着一件深褐色的衣服，她注视着那对姐弟，眼里的神情，我不敢相信会存在于这样的地方，她眼里充满了火焰般燃烧的恐惧，大滴大滴的汗珠从脸上滚流下来，她的四肢由于害怕而颤抖着，她退缩着，推开人群，想要在他们认出她之前逃走，一次，又一次，她找到机会试图逃离他们站立的地方，但是，似乎有不可阻挡的命运拴着了她的脚跟，她越是努力要逃走，她离那对快乐的姐弟站的地方就越近。开始时，那对姐弟没有注意到她， 直到那个被恐惧钳制的不幸的人来到他们眼前，引起他们的注意。而在所有人群里，没有一个人给予她丝毫的同情，也没有人向她伸出援助的手，帮助她清开一条路，以使她在遇见那对姐弟之前逃出去，从而避免现在这样尴尬的局面。在那么多的人当中，她彻彻底底孤立无助，我感到，不止一次，想要走过去，给予她需要的帮助，但是不知道是什么是谁，阻止了我这样去做，并让我理解，现在这样会更好，等着，观看事态发展。无言，也不动，那个被恐惧钳制的妇女就那样站着，就好像一个怯懦的犯人等候法庭的裁决，那个男孩一个劲儿往后退缩，而那个姐姐，眼里充满了无限的怜悯，走上前去，做了其他人都没有做的事：她清开一条通道，她说了句什么，语气也满是怜悯与同情，她向妇女指出她可以逃离的方向。姐姐的行为给了妇女一点挪动的力气，随着那个罪犯 - 我相信她是的 - 逃离开去，我看见一道闪电般的亮光从那位姐姐的眼里发射出来，就像一颗闪亮的珠宝，落在那妇女的胸上。“你看见那道闪光吗？” 我的同伴问我，显然他也在关注同一个事件。“看见了！” 我回答，“那是什么？”“是那位姑娘对那位妇女所做的极端暴*虐行为的原谅。那道亮光会一直留在她身上，一直到她还清了她的罪*孽所应得的惩罚，到那时，她就会理解那道光的含义，在她努力赢回救赎的过程中，那将是非常强大的影响力。”“可怜的人！” 我冲口而出，“她会去哪里？好悲哀啊，这么多人，竟然没有一个人站出来迎接她，没有人给她指点，也没有人给她一句安慰的话。”“现在这种情形下，如果那样去做，会显得很滑稽。” 尤瑟姆斯回答道，“你不会在这里看到这样的滑稽戏，只有那些符合条件的人才会受到欢迎。如果你观看，你会发现她将要去哪里。”“你不担心，由于她的无知，她会走错了路吗？”“看着她。”他平静地回答。我看着。当她拨开人群，在她急于想要逃离现场的慌乱中，她急急忙忙冲上她看见的第一条路，她用尽全力要尽可能远离那对她曾经孽待了的姐弟。她似乎觉得，只有溃逃才能保障她的人身安全，所以她以最快的速度要逃脱。然而，在那条路上，她没能走多远。是她没有力气了？还是需要歇下来喘口气？我不得而知。我又看见她趔趄着，似乎由于过于兴奋和虚脱快要晕倒，她伸出手想要抓住什么来支撑自己，但是那里什么也没有。然后，她不得不转过身往回走。即使离得那么远，但是空气极其清晰，我仍然能看见写在她脸上的痛苦的表情。有什么东西强迫她回转身，强迫她不得不另选一条路。她又试了第二条，第三条路，都没用，同样的不可抗拒的力量迫使她折回来。最后她终于走上了那条颜色与她衣服相符合的路，她不费吹灰之力，很快就消失在我们脚下不见了。“可怜的人，” 我轻声说道，“那条路会引她去哪里？”“那条路通到位于地下的很多洞穴里，那里极少光线能够照进去。在那样的地方，那些人，就如那个妇女一样，会藏在那些洞穴里，担心害怕那些他们伤害过的人会找到他们，会折磨他们。恐惧便是他们的地狱。他们不知道有谁，或有什么，藏在附近，他们觉得，每一个靠近的人都是来找他们算帐，来报复的，所以每一个他们遇上的人都成为恐惧的根源。她必须会一直呆在那里，直到有一天，有些从高一点层次的人能够赢得她足够的信任，因而可以劝说她离开那些藏身的洞穴，去到稍微不那么糟糕的地方，那将是通向每一个灵魂都可以到达的快乐境地的第一步。不过现在，我们先到别处去吧。”我们走走停停，路上遇到好几个尤瑟姆斯认识的人，他们都对我的到来表示欢迎，我也会时时站下来研究一番那些有趣的环境，最后我们走到了人群外围，我很高兴尤瑟姆斯又提起有关那位妇女的事，这件事一直困扰着我。“我看得出，“ 他开口说，“你认为刚才的那个例子与这里由爱掌管的生活原则不相适应。”“是的，我是有这个疑虑，” 我回答，“我希望你能给予解答。”“我会的，对于我，我找不出更好的例子来显明上帝无限的仁慈与怜悯。”“为什么？”“当那位妇女试图逃离的时候，你见到她也走上过我们现在走的这条路，你注意到她在路上遇到的人，没有一个与她打招呼，也没有人告诉，她走错了路。现在你自己感受一下，这里空气多清新，环境多么令人振奋，每前行一步，快乐宁静也随之而增加，你说那位妇女为什么会自愿地从这样的路上转回去？”“我看不出为什么？”“那是因为，让你感觉快乐的因素，却正是让她感觉痛苦的理由，她闯进了一个对她而言是不自然的氛围，就如同鱼跳出了水面。在地球上，她出于自我的意愿和那些故意的行为，她为自己在这个生活中选择了适合于她的生存环境。她不能，即使她想要，在别的地方生活而不会承受极大的痛苦。她已经作出了选择，是出于爱，为了让她不至于遭受格外的无可避免的煎熬，上帝才在这里创造了那样一个适合于她居住的环境，就是她刚才已经去的地方。然而，她并没有被抛弃，也不会完全任由那些她周围的人对她随意摆布。其他那些生活在更快乐地方的人，会走下去到她所在的环境，帮助他们，鼓励他们悔改，并告诉他们希望在哪里，也最终劝说他们离开，引导他们去到更加快乐的环境中。”“那她并没有去到那个地狱之火永不熄灭的地方？” 我问。“地狱之火，又是一个对寓言故事错误理解的例子。” 他答道。“你能不能根据你的理解给我解释一下？”“不甚荣幸。灵性的火焰，其实是爱的另一个说法。但是，爱的低级表达形式就是欲望。如果欲望不受任何约束，就会很快冲破所有界限，而人天性里的邪恶将成为助燃剂，他自己最终将被这无可遏制的欲望之火所吞噬。当这样的人与他的身体分割以后，被迫来到我们这里，你说这样一个状态的人，他该去哪里？你刚才看到的例子，还根本不具备这种程度的败坏，但即使她，站在我们现在的地方，对她也是折磨，更何况对我刚才描述的那种人，即使那个妇女去的地方，对这种人也是无可容忍的。但是即令如此，他也不会受到报复，而只是承担他行为的自然后果。因此，上帝创造了这样一个适合这种状态人暂时居住的地方。在那个地方，在他目前的状况下，他可以尽情地把自己淹没在他发疯一般的不可遏止的欲望的海洋当中，在他自己种下的邪恶中受尽煎熬，而同时，那一股无可控制的欲火将不断燃烧，实现其目的。然而，欲火只能烧掉秕糠，总有一天，欲望终将被耗尽，然后麦粒就会被收进粮仓，那颗灵魂，就会像经历过锤炼的金子，从那场历炼中走出来。而那股被净化了的爱的火焰却仍然在那颗灵魂的深处燃烧着，那个灵魂将从最终极的深渊中得已拯救。”“你是知道这些？” 我迫切地问，“还是仅仅猜测而已？”“我们知道这些，你也会发现，这是操控这里生活各个层面的法则。你不会在这里听到很多讲道，在这里，讲道对我们来说就是行动，而所有的行动都有爱作为其动机，因为我们都领悟到：上帝就是爱，爱就是上帝。”尤瑟姆斯带我走下山坡，来到那个各条道路的交汇处。那是一个天然的集合地点，人们在那里来来往往，我看不出为什么他们就自觉地来这里集合。没有可见的路障或任何别的障碍物阻止人去任何一条道路，也没有出入口什么的检查身份看他们是否有资格来这里。就好像大家有约，在他们走上各自的道路之前，不约而同聚集到了这个中心地点。当我从山上走向这熙熙攘攘不断变换充满快乐的人群时，我第一次真正意识到，死亡已经被抛在了我们的身后，当我意识到这一点，我不由停住脚步，站在那里试图回想我所经历的这一切，这些不可思议的变化，这些我被带进的难以忘怀的场景，而同时，我却依然是从前那个自己。到目前为止，每一个我所经历的事件，都似乎是一个独立的极乐世界，每一个都是我在地球时无以想象的，而每一个都似乎是这样设计，只为了向我宣告：这里是我们充满爱和快乐的家园，在这无限延伸的苍穹之下，我们将终于得以歇息。我眼前的场景，应该是地球的人们最经常想象的天堂的样子。既然时间，还有死亡都已经不复存在，我没有理由不停下来仔细观望和研究一番这个每个灵魂都曾渴望过的景象，我的陪伴看出了我心里的愿望，静静地站在我身边，他充满同情的眼神，更增加了我所感受到的那股极度的快乐。在我面前，我见证了多少超越死亡的例证：丈夫和妻子，父母与孩子，兄弟与姊妹，朋友与朋友们，在经历了长久的别离以后，他们清醒意识到，离别已被永远抛于身后，那些被冰冷的薄雾强行掰开的手，现在又紧紧相握在一起，没有死亡可以再将它们分开；那些曾经的盲人，用他们现在清澈的眼睛注视着那些曾经在黑暗中帮助过他们的人；那些曾经因为耳疾无法听见母亲温柔呼唤的人，现在却沉侵在那甜美的音符之中...在那一片欢声笑语中，我一点没想到只有我孤独站在那里，没有一个亲人来迎接我，即使那个跟随我一生的渴望（注：对母爱的渴望）也没有占据过我的心灵，我为他们的快乐而快乐着，没有意识到我孤单的情形。事实上，我也并不是孤单一人，我不是有一个朋友，尽管以前不认识，而现在已经如兄弟一般亲密？我不是幸运地受到海伦热情地接待？我不是还与几个分别已久的朋友刚刚相聚？我绝不是一个陌生地界里的陌生人，而是一个在天父辽阔疆域里任意游荡的宠儿。宠儿，确实没错！可是我很快发现，我被授予的这种特权，并不是每一个人都具有。每一个图像，都有两面性。我注意到与眼前这种欢欣景象不相称的另一种画面。我看见一个，又一个人，在竭尽全力地躲避人们注意，想要尽快逃离这个地方，他们唯恐被人认出来，眼里充满了害怕，甚至恐惧，怕被那些他们尽力想要躲开的人发现。看见这些可怜的人，我靠着某种灵感意识到，天堂地狱的相对位置，不是靠地域而界定，而是由一个灵魂的正义与否来决定。我的注意力现在完全集中在一对相互交谈的姐弟身上，很显然弟弟刚刚到达，他们紧紧地拥抱在一起，姐姐年轻的脸上露着极端快乐的神情，而弟弟则是一脸的感激和满足，他们看上去真是一幅美丽的风景。我看着他们，分享着他们的喜悦，思忖着：我有没有可能乐极生悲？会不会我终将醒来发现这一切只不过是梦境而已？就好像是为了给这个想法加一点砝码，我的眼睛落在一个妇女身上，她身着一件深褐色的衣服，她注视着那对姐弟，眼里的神情，我不敢相信会存在于这样的地方，她眼里充满了火焰般燃烧的恐惧，大滴大滴的汗珠从脸上滚流下来，她的四肢由于害怕而颤抖着，她退缩着，推开人群，想要在他们认出她之前逃走，一次，又一次，她找到机会试图逃离他们站立的地方，但是，似乎有不可阻挡的命运拴着了她的脚跟，她越是努力要逃走，她离那对快乐的姐弟站的地方就越近。开始时，那对姐弟没有注意到她， 直到那个被恐惧钳制的不幸的人来到他们眼前，引起他们的注意。而在所有人群里，没有一个人给予她丝毫的同情，也没有人向她伸出援助的手，帮助她清开一条路，以使她在遇见那对姐弟之前逃出去，从而避免现在这样尴尬的局面。在那么多的人当中，她彻彻底底孤立无助，我感到，不止一次，想要走过去，给予她需要的帮助，但是不知道是什么是谁，阻止了我这样去做，并让我理解，现在这样会更好，等着，观看事态发展。无言，也不动，那个被恐惧钳制的妇女就那样站着，就好像一个怯懦的犯人等候法庭的裁决，那个男孩一个劲儿往后退缩，而那个姐姐，眼里充满了无限的怜悯，走上前去，做了其他人都没有做的事：她清开一条通道，她说了句什么，语气也满是怜悯与同情，她向妇女指出她可以逃离的方向。姐姐的行为给了妇女一点挪动的力气，随着那个罪犯 - 我相信她是的 - 逃离开去，我看见一道闪电般的亮光从那位姐姐的眼里发射出来，就像一颗闪亮的珠宝，落在那妇女的胸上。“你看见那道闪光吗？” 我的同伴问我，显然他也在关注同一个事件。“看见了！” 我回答，“那是什么？”“是那位姑娘对那位妇女所做的极端暴*虐行为的原谅。那道亮光会一直留在她身上，一直到她还清了她的罪*孽所应得的惩罚，到那时，她就会理解那道光的含义，在她努力赢回救赎的过程中，那将是非常强大的影响力。”“可怜的人！” 我冲口而出，“她会去哪里？好悲哀啊，这么多人，竟然没有一个人站出来迎接她，没有人给她指点，也没有人给她一句安慰的话。”“现在这种情形下，如果那样去做，会显得很滑稽。” 尤瑟姆斯回答道，“你不会在这里看到这样的滑稽戏，只有那些符合条件的人才会受到欢迎。如果你观看，你会发现她将要去哪里。”“你不担心，由于她的无知，她会走错了路吗？”“看着她。”他平静地回答。我看着。当她拨开人群，在她急于想要逃离现场的慌乱中，她急急忙忙冲上她看见的第一条路，她用尽全力要尽可能远离那对她曾经孽待了的姐弟。她似乎觉得，只有溃逃才能保障她的人身安全，所以她以最快的速度要逃脱。然而，在那条路上，她没能走多远。是她没有力气了？还是需要歇下来喘口气？我不得而知。我又看见她趔趄着，似乎由于过于兴奋和虚脱快要晕倒，她伸出手想要抓住什么来支撑自己，但是那里什么也没有。然后，她不得不转过身往回走。即使离得那么远，但是空气极其清晰，我仍然能看见写在她脸上的痛苦的表情。有什么东西强迫她回转身，强迫她不得不另选一条路。她又试了第二条，第三条路，都没用，同样的不可抗拒的力量迫使她折回来。最后她终于走上了那条颜色与她衣服相符合的路，她不费吹灰之力，很快就消失在我们脚下不见了。“可怜的人，” 我轻声说道，“那条路会引她去哪里？”“那条路通到位于地下的很多洞穴里，那里极少光线能够照进去。在那样的地方，那些人，就如那个妇女一样，会藏在那些洞穴里，担心害怕那些他们伤害过的人会找到他们，会折磨他们。恐惧便是他们的地狱。他们不知道有谁，或有什么，藏在附近，他们觉得，每一个靠近的人都是来找他们算帐，来报复的，所以每一个他们遇上的人都成为恐惧的根源。她必须会一直呆在那里，直到有一天，有些从高一点层次的人能够赢得她足够的信任，因而可以劝说她离开那些藏身的洞穴，去到稍微不那么糟糕的地方，那将是通向每一个灵魂都可以到达的快乐境地的第一步。不过现在，我们先到别处去吧。”我们走走停停，路上遇到好几个尤瑟姆斯认识的人，他们都对我的到来表示欢迎，我也会时时站下来研究一番那些有趣的环境，最后我们走到了人群外围，我很高兴尤瑟姆斯又提起有关那位妇女的事，这件事一直困扰着我。“我看得出，“ 他开口说，“你认为刚才的那个例子与这里由爱掌管的生活原则不相适应。”“是的，我是有这个疑虑，” 我回答，“我希望你能给予解答。”“我会的，对于我，我找不出更好的例子来显明上帝无限的仁慈与怜悯。”“为什么？”“当那位妇女试图逃离的时候，你见到她也走上过我们现在走的这条路，你注意到她在路上遇到的人，没有一个与她打招呼，也没有人告诉，她走错了路。现在你自己感受一下，这里空气多清新，环境多么令人振奋，每前行一步，快乐宁静也随之而增加，你说那位妇女为什么会自愿地从这样的路上转回去？”“我看不出为什么？”“那是因为，让你感觉快乐的因素，却正是让她感觉痛苦的理由，她闯进了一个对她而言是不自然的氛围，就如同鱼跳出了水面。在地球上，她出于自我的意愿和那些故意的行为，她为自己在这个生活中选择了适合于她的生存环境。她不能，即使她想要，在别的地方生活而不会承受极大的痛苦。她已经作出了选择，是出于爱，为了让她不至于遭受格外的无可避免的煎熬，上帝才在这里创造了那样一个适合于她居住的环境，就是她刚才已经去的地方。然而，她并没有被抛弃，也不会完全任由那些她周围的人对她随意摆布。其他那些生活在更快乐地方的人，会走下去到她所在的环境，帮助他们，鼓励他们悔改，并告诉他们希望在哪里，也最终劝说他们离开，引导他们去到更加快乐的环境中。”“那她并没有去到那个地狱之火永不熄灭的地方？” 我问。“地狱之火，又是一个对寓言故事错误理解的例子。” 他答道。“你能不能根据你的理解给我解释一下？”“不甚荣幸。灵性的火焰，其实是爱的另一个说法。但是，爱的低级表达形式就是欲望。如果欲望不受任何约束，就会很快冲破所有界限，而人天性里的邪恶将成为助燃剂，他自己最终将被这无可遏制的欲望之火所吞噬。当这样的人与他的身体分割以后，被迫来到我们这里，你说这样一个状态的人，他该去哪里？你刚才看到的例子，还根本不具备这种程度的败坏，但即使她，站在我们现在的地方，对她也是折磨，更何况对我刚才描述的那种人，即使那个妇女去的地方，对这种人也是无可容忍的。但是即令如此，他也不会受到报复，而只是承担他行为的自然后果。因此，上帝创造了这样一个适合这种状态人暂时居住的地方。在那个地方，在他目前的状况下，他可以尽情地把自己淹没在他发疯一般的不可遏止的欲望的海洋当中，在他自己种下的邪恶中受尽煎熬，而同时，那一股无可控制的欲火将不断燃烧，实现其目的。然而，欲火只能烧掉秕糠，总有一天，欲望终将被耗尽，然后麦粒就会被收进粮仓，那颗灵魂，就会像经历过锤炼的金子，从那场历炼中走出来。而那股被净化了的爱的火焰却仍然在那颗灵魂的深处燃烧着，那个灵魂将从最终极的深渊中得已拯救。”“你是知道这些？” 我迫切地问，“还是仅仅猜测而已？”“我们知道这些，你也会发现，这是操控这里生活各个层面的法则。你不会在这里听到很多讲道，在这里，讲道对我们来说就是行动，而所有的行动都有爱作为其动机，因为我们都领悟到：上帝就是爱，爱就是上帝。”“喔，你弘扬的是怎样的一种福音啊，对于地球，这该是怎样的一种美妙的音乐啊！听到你这样的信息，让我更加理解了'爱永远不会失败'的含义。不过，我还有一点疑虑，它似乎与你刚才讲的这种普世的爱的法则不相适应。”“说来我听听，我的兄弟。” 他回答道。“你怎么解释，这种爱的法则是怎样应用到允许那位妇女进这里，看见那么多快乐的人群这件事实当中的？”我询问到。“你想象那会更增加她的惩罚？”他应答道。“我看不出别的可能性。”“对这一点，我完全理解。但是，你必须记住，你进来的途径，也是通常人进来的途径，不管一个人因此要经受什么样的惩罚，那完全是她/他在地球上故意犯下的罪孽的自然结果。而那些因为无知或不是故意所做错的事，在薄雾里的裁决中，将不会受到处罚。但是，那些故意的犯罪，或那些不负责任的疏忽 - 往往持续很多年 ，泯灭了良心的声音，完全丧失了灵性的生命 - 这些人，就会得到他们应得的惩罚，当他们看到如果他们换一种生活方式，他们应该得到另一种完全不同的结果，如果这会增加他们的痛苦，那是自然也是应得的。”“但是，难道那些格外的痛苦不可以被免除吗？”“不会，上帝从来不会转身而回避人的愚蠢所应得的后果。但是，即使那个让你如此不能释怀的煎熬，也是同一个爱的法则运作的结果。尽管那位妇女现在还没有意识到，她现在得到的这个信息，将在今后带给她希望和安慰，而如果她现在没有经历这个不愉快的场面，她将没有别的机会再得到这个信息了。”“什么信息？”“那就是，没有天使把守在天堂的大门，她有一天会明白，阻止她达到更快乐生活的完全是她自己。当她明白了这点，这将成为她改进自己的巨大动力。这也会告诉她，她所经受的惩罚是为了净化，而不是报复的结果。这也将成为那些帮助她的人想要说服她的论点，直到她领悟到，即使在她身处黑暗之中时，她也没有被抛弃，尽管她不知道，上帝那双慈爱的手一直在引领她。”“谢谢你，经你这样解释，我现在能够理解，爱的怜悯是怎样体现在这里生活的各个方面的。”我的注意力完全集中在与尤瑟姆斯的谈话中，没有意识到我们已经在这条路上走出了很远，周围的一切都变得如此轻盈飘逸明快。转过身，在很远很远的西边的地平线上，我看见那道由于距离而变得柔和温暖的漂浮的薄雾，它再也不是刚开始那样发黑凄凉的样子了，它现在微微发着红色，像一道秋天的晚霞，悬挂在天窗之上。在它之下，是那些听到天边隆隆的雷声，正急急忙忙往家赶路的劳作的人们。在我们的身后，是目不能及的群山，我看见有无比荣耀的光芒从山顶上照射下来，沐浴着沿山而下的那片大地。放眼望去，我看见，山丘与河谷，湖泊与溪流，梯田与高地，公园与牧场，树丛与园林，城市与家园，宫殿与大厦，错落有致，每一个景致，每一处建筑，都以它独特的魅力，增加整体的壮观。在那辽阔的地域里，每一丛灌木和花朵，每一栋房屋和山坡，每一条小溪和河塘，都适得其所，维护着整体的和谐，如此这般完美的设计，呈现出这样难以描述的美丽。如果不是为了那些仍然留在地球上，那些因为无知而对天堂怀有错误概念的弟兄们，我想我该就此打住了，何必尝试不可能的事，我很清楚我并不具备那样的能力，可以准确地描述和传达有关这里真实的一切。但是，如果仅仅只有很微小的可能，我能够让他们知道，这里的存在，这里的生活，并不是如他们想象的那样模糊，那样虚无缥缈，那样如浮云一般没有坚实的基础， 我也就很满足了。这里的一切，对于我们，就像地球上的一切对于你们那样，一样有型有物，一样坚实固化。但是当我用美丽宏伟壮观这种词来形容这里时，我并不是说这里也像地球上那样粗糙那样原始，我只是找不到更合适的词汇来描述这里真实的现实，就像一个艺术家没有能力准确描述日落的壮观和其整体的视觉感受效果一样。眼前的景象，更因为有无数来来往往的人群而显得生机勃勃，他们不紧不慢，悠闲自得，没有时间在催促，也没有为了生计而不得已的奔波，他们的脸上写满了宁静和满足。在这里，我看见各个民族的人们混合在一起，没有任何的区别，也见不到那些旧日的冰冷的礼节，拘泥的形式，也没有那些优越感，那些偏见，那些等级差别。有的只是大家的共识：每一个人都是整体福祉整体快乐不可缺失的一部分。那真是一幅神圣而圣洁的画面。我的眼眶有些湿润，我感动得低头鞠了一躬，然后转身问我的同伴：“这是什么地方？”“这是上帝的圣山，是去天堂的门廊之一，” 他回答道。“如果这只是一个门廊，那殿堂里面的荣耀又该是什么样？”“我没法儿描述，” 他谦逊地回答，但他的话却像音乐一般激发起我灵魂深处的渴望。“从地球来这里，还有没有别的通道？”“有，还有很多。”“它们也像这里一样吗？”“是的。”“你简直可以称这里是极乐的门廊，” 我继续说，“只是这里有一点很让我吃惊。”“那是什么，我的兄弟？”“那就是看见各个民族的人保留他们各自的肤色和特征。”“那种错误地认为这些民族特征在这里不会被保留，是地球上很普遍的观点，尤其那些声称对经文有研究的人更是如此。其实圣经里约翰早就说过会是如此，你看见他的话得以证实，为什么会觉得吃惊？”他见我满脸疑惑，又继续道：“所有这些误解，都是因为人们应用不连贯的断章取义的方式误读经文的结果，他们把那些寓言，比喻，事实，加上历史，全部混淆一起，只为了确立一些微不足道的论点，致使绝大多数的人，用一种近似迷信的方式，捧着那本圣书，却不理解经文真实的含义。“ 他说完，然后又说：“不过现在，我必须要离开你了，我们的朋友库希纳（Cushna）马上会来，他会告诉你更多有趣的论点。”说话之间，我们回走来到一丛树林边，他朝着树林方向挥了挥手，好像我们的新教员会从那个方向过来。“我很感激你教给了我这么多的信息。”我诚恳地说道，他给我一个兄弟般的拥抱，准备要离开，“你离开之前，我能不能再问你一个问题？”“不甚荣幸，”“你能不能给我解释，我为什么可以来到这个远远超过了我目前状态能够到达的地方，而那个妇女却不得不转身回去？”“是的，从高处来的教员或是使者具有那样的威力，他们被允许把他们的能量传借给他们在帮助的人，以使他们可以偶尔来到超越他们的高度，看见是怎样的未来在等着他们，以激发他们新的志向，加速他们新的发展。我们刚才已经达到了我能够提升你的极限高度，不过那也足够让你理解，爱的能量是如何在运作，以提升整体人类朝着圣洁的方向运行。”说完，他对我挥手再见，一转身，像闪电一般消失了，留下我再一次孤立地站在那里，不过我的心，非常愉快满足。“喔，你弘扬的是怎样的一种福音啊，对于地球，这该是怎样的一种美妙的音乐啊！听到你这样的信息，让我更加理解了'爱永远不会失败'的含义。不过，我还有一点疑虑，它似乎与你刚才讲的这种普世的爱的法则不相适应。”“说来我听听，我的兄弟。” 他回答道。“你怎么解释，这种爱的法则是怎样应用到允许那位妇女进这里，看见那么多快乐的人群这件事实当中的？”我询问到。“你想象那会更增加她的惩罚？”他应答道。“我看不出别的可能性。”“对这一点，我完全理解。但是，你必须记住，你进来的途径，也是通常人进来的途径，不管一个人因此要经受什么样的惩罚，那完全是她/他在地球上故意犯下的罪孽的自然结果。而那些因为无知或不是故意所做错的事，在薄雾里的裁决中，将不会受到处罚。但是，那些故意的犯罪，或那些不负责任的疏忽 - 往往持续很多年 ，泯灭了良心的声音，完全丧失了灵性的生命 - 这些人，就会得到他们应得的惩罚，当他们看到如果他们换一种生活方式，他们应该得到另一种完全不同的结果，如果这会增加他们的痛苦，那是自然也是应得的。”“但是，难道那些格外的痛苦不可以被免除吗？”“不会，上帝从来不会转身而回避人的愚蠢所应得的后果。但是，即使那个让你如此不能释怀的煎熬，也是同一个爱的法则运作的结果。尽管那位妇女现在还没有意识到，她现在得到的这个信息，将在今后带给她希望和安慰，而如果她现在没有经历这个不愉快的场面，她将没有别的机会再得到这个信息了。”“什么信息？”“那就是，没有天使把守在天堂的大门，她有一天会明白，阻止她达到更快乐生活的完全是她自己。当她明白了这点，这将成为她改进自己的巨大动力。这也会告诉她，她所经受的惩罚是为了净化，而不是报复的结果。这也将成为那些帮助她的人想要说服她的论点，直到她领悟到，即使在她身处黑暗之中时，她也没有被抛弃，尽管她不知道，上帝那双慈爱的手一直在引领她。”“谢谢你，经你这样解释，我现在能够理解，爱的怜悯是怎样体现在这里生活的各个方面的。”我的注意力完全集中在与尤瑟姆斯的谈话中，没有意识到我们已经在这条路上走出了很远，周围的一切都变得如此轻盈飘逸明快。转过身，在很远很远的西边的地平线上，我看见那道由于距离而变得柔和温暖的漂浮的薄雾，它再也不是刚开始那样发黑凄凉的样子了，它现在微微发着红色，像一道秋天的晚霞，悬挂在天窗之上。在它之下，是那些听到天边隆隆的雷声，正急急忙忙往家赶路的劳作的人们。在我们的身后，是目不能及的群山，我看见有无比荣耀的光芒从山顶上照射下来，沐浴着沿山而下的那片大地。放眼望去，我看见，山丘与河谷，湖泊与溪流，梯田与高地，公园与牧场，树丛与园林，城市与家园，宫殿与大厦，错落有致，每一个景致，每一处建筑，都以它独特的魅力，增加整体的壮观。在那辽阔的地域里，每一丛灌木和花朵，每一栋房屋和山坡，每一条小溪和河塘，都适得其所，维护着整体的和谐，如此这般完美的设计，呈现出这样难以描述的美丽。如果不是为了那些仍然留在地球上，那些因为无知而对天堂怀有错误概念的弟兄们，我想我该就此打住了，何必尝试不可能的事，我很清楚我并不具备那样的能力，可以准确地描述和传达有关这里真实的一切。但是，如果仅仅只有很微小的可能，我能够让他们知道，这里的存在，这里的生活，并不是如他们想象的那样模糊，那样虚无缥缈，那样如浮云一般没有坚实的基础， 我也就很满足了。这里的一切，对于我们，就像地球上的一切对于你们那样，一样有型有物，一样坚实固化。但是当我用美丽宏伟壮观这种词来形容这里时，我并不是说这里也像地球上那样粗糙那样原始，我只是找不到更合适的词汇来描述这里真实的现实，就像一个艺术家没有能力准确描述日落的壮观和其整体的视觉感受效果一样。眼前的景象，更因为有无数来来往往的人群而显得生机勃勃，他们不紧不慢，悠闲自得，没有时间在催促，也没有为了生计而不得已的奔波，他们的脸上写满了宁静和满足。在这里，我看见各个民族的人们混合在一起，没有任何的区别，也见不到那些旧日的冰冷的礼节，拘泥的形式，也没有那些优越感，那些偏见，那些等级差别。有的只是大家的共识：每一个人都是整体福祉整体快乐不可缺失的一部分。那真是一幅神圣而圣洁的画面。我的眼眶有些湿润，我感动得低头鞠了一躬，然后转身问我的同伴：“这是什么地方？”“这是上帝的圣山，是去天堂的门廊之一，” 他回答道。“如果这只是一个门廊，那殿堂里面的荣耀又该是什么样？”“我没法儿描述，” 他谦逊地回答，但他的话却像音乐一般激发起我灵魂深处的渴望。“从地球来这里，还有没有别的通道？”“有，还有很多。”“它们也像这里一样吗？”“是的。”“你简直可以称这里是极乐的门廊，” 我继续说，“只是这里有一点很让我吃惊。”“那是什么，我的兄弟？”“那就是看见各个民族的人保留他们各自的肤色和特征。”“那种错误地认为这些民族特征在这里不会被保留，是地球上很普遍的观点，尤其那些声称对经文有研究的人更是如此。其实圣经里约翰早就说过会是如此，你看见他的话得以证实，为什么会觉得吃惊？”他见我满脸疑惑，又继续道：“所有这些误解，都是因为人们应用不连贯的断章取义的方式误读经文的结果，他们把那些寓言，比喻，事实，加上历史，全部混淆一起，只为了确立一些微不足道的论点，致使绝大多数的人，用一种近似迷信的方式，捧着那本圣书，却不理解经文真实的含义。“ 他说完，然后又说：“不过现在，我必须要离开你了，我们的朋友库希纳（Cushna）马上会来，他会告诉你更多有趣的论点。”说话之间，我们回走来到一丛树林边，他朝着树林方向挥了挥手，好像我们的新教员会从那个方向过来。“我很感激你教给了我这么多的信息。”我诚恳地说道，他给我一个兄弟般的拥抱，准备要离开，“你离开之前，我能不能再问你一个问题？”“不甚荣幸，”“你能不能给我解释，我为什么可以来到这个远远超过了我目前状态能够到达的地方，而那个妇女却不得不转身回去？”“是的，从高处来的教员或是使者具有那样的威力，他们被允许把他们的能量传借给他们在帮助的人，以使他们可以偶尔来到超越他们的高度，看见是怎样的未来在等着他们，以激发他们新的志向，加速他们新的发展。我们刚才已经达到了我能够提升你的极限高度，不过那也足够让你理解，爱的能量是如何在运作，以提升整体人类朝着圣洁的方向运行。”说完，他对我挥手再见，一转身，像闪电一般消失了，留下我再一次孤立地站在那里，不过我的心，非常愉快满足。待续待续 翻译：第一部 穿过迷雾 5 - 歇息的家园 翻译：第一部 穿过迷雾 3 - 地貌景观