        最近我看到一部特朗普自述的励志书"永不放弃"。特朗普在今年美国总统大选胜出前已是美国家喻户晓的商界精英，他在房地产及其他领域已有很多令商界及普通人感叹的成就，也出版过一些著作，近20年来，他一直是美国畅销书作家，这位年届70 的当选总统並没有选择退休，而是竞选当上美国许多人梦魅以求的总统，这件事本身就演绎出特朗普非同寻常的魄力。他在洋洋洒洒八万余字的从商处事中浓缩的精华是："永不放弃！不要轻易放弃，永远不要随便说放弃。这个观念值得说上千百遍，也值得你去记住并践行。"他实际上向世人展示出一个"永不放弃"的形像。        他就是在"永不放弃"的理念指导下走出人生、从商的最低谷的。这就是众所周知的90年代有几十亿美元债务没能偿还。这时正值美国处于经济的萧条期，房地产业市况惨淡，这时候没有人看好他还能翻身，甚至有人认为这将酝成商界悲剧。世界各地媒体把他当成"过气富翁"、或是"洗碗布"来对待，但是特朗普并没有放弃，反而更激起他的斗志，他利用这段没人理会的安静时刻，深入思考发现是自己被胜利冲昏了头脑，如果驾驭妥当，自己并非会深陷其中，他用神釆飞扬的态度影响几个垂头丧气的会计，说自己找到几个新项目，把大家的注意力集中在解决问题之道而不是抱怨出现的问影上。由于这个逆转他上了"吉尼斯世界纪录"，事后他感到自豪。他说："有时候，艰难困苦也能发挥特殊作用，希望它也能帮你更上一层楼。"特朗普遭遇过无数高潮和低谷，但他这种用积极的心态对待失败、挫折、压力，不但对从事房地产事业，直至对普通百姓如何对待自己面临的人生挑战、压力都是十分有益的。        但是从商成功不等於从政，从政和外交又是不能划等号的，在下面我还要说说这个想法。        特朗普集团用六个月时间干完了市政府拖拖拉拉进行了六年的纽约市中央公园沃尔曼溜冰场整修项目，这是"永不放弃"这本书的一个亮点。原项目总花费由高达1200万美元且依然未能对公众开放，而当特朗普提出只需300万美元，六个月完工的方案时，纽约市长不但拒绝且将特朗普的计划公诸于报以示奚落，但是出乎市长意料的是媒体和民众都站在特朗普一边，后来市政府只好同意特朗普接手项目，经过特朗普的亲自努力，结果预算没有超出，并提早一个月完工。现在，纽约人也多了一个可以去玩的地方，溜冰场的所有收入都捐给了慈善事业和纽约市的公园委员会。特朗普也被誉为"一个促成了改变的人"。 对这种荣誉，自己骨子里怎样对待也决定今后个人行事的走向。        特朗普还是个有爱心的慈善家。他在书中讲述他常发起並参加各类慈善㓉动，帮助那些需要帮助的人。美国发生9.11事件后，特朗普集团每年都举行各种形式的活动耒悼念亡灵。2001年的圣誕节没有举办传统的庆祝活动，而是把省下的钱捐给了慈善事业，他们还在特朗普大厦举行公众音乐会告慰亡灵，他们每年都举办红十字舞会，举办招待美国救世军活动。每年都在纽约绿苑酒廊举行名人涂鸦画拍卖会，用善行拍卖所得帮助穷人。特朗普有一句名言："只要你永不放弃，就能回报社会。"       但筆者在特朗普从事的慈善活动叙述的字里行间仍看到其长远的真实目的，为的是将来争取到更多的地产项目，用他自己的话说"也会获利更丰"。追求经济利益的最大化是商人活动的宗旨这无可厚非，但要把握一个"度"，否则人们有理由质疑你行善背后的真相。       如果特朗普心向慈善，在总统上任后就应有更大的空间为需要帮助的人们送温暖，为世人展示更多公益善事。我相信这不但美国公民而且世界人民也是十分期望的。         商业地产和其他产业、事业的成功会捧红一个人，但也可以给一个沾沾自喜者一条颠覆自我的岐路。在"永不放弃"背后会使人想起，如果命运的起伏会眷顾你时，你可能从一个有担当的商人变成一个准备冒更大风险，甚至想试试玩火的人，中国有句老话叫玩火自焚，就看玩得如何，烧得就如何。"永不放弃"者会因为自傲自得而畸型澎胀变为好斗的狂人。特朗普也曾受中国愚公移山的激情的鼓舞，终于建设起特朗普国际高尔夫俱乐部，但是千万不要以为玩火也是一种激情。特朗普会是个怎样的政治家？就看今后世界风云大幕拉开，毕竟他已不是一个曾经成功的商人了。前些日子他曾經发出"一中原则"的质疑的声音，这是一种什么样的外交展示呢，让人费解。        和许多公众人物一样，特朗普也是个有争议的人物，他口无遮拦的大嘴成了许多人攻击的目标，这也反映出他敢想敢说但又容易偏激伤人的两重性，他和许多美国当选总统一样 ，从走上从政之路那天开始，就注定要在风口浪尖里躲避敌对势力的攻击甚至暗杀的可能。在内政、外交、经济、社会等方面将会被评价，那是政论家们的事。对中国而言，在南海、东海、台湾诸多问题上，特朗普是否践踏中国的底线，试做个"想改变"的人，中国人民及至世界正拭目以待 。他是我们建立新的大国关系上的伙伴或是对手或两者兼有？但有一点是毋容置疑的：这个世界将面临一个"不轻易放弃"的难缠又精力旺盛的斗士。     文中照片均来自上海译文出版社"永不放弃--特朗普自述"一书     文中照片均来自上海译文出版社"永不放弃--特朗普自述"一书