一布衣紫绶是谁荣？巷陌江山远近中。野蔓高丘连地角，残阳斜照暗长空。二秦宫汉阙草堂衰，金玉良缘百念怀。休向澄虚寻旧影，枯藤老树亦尘埃。三无意闻达去意深，匿居陋巷守柴门。鸡鸣犬吠炊烟里，看尽陶然散淡人。        ——题记        前一阵子，我的一位老学长给我发来一份用七言绝句描述中国史上100位大书法家的帖子。        先不说诗的水平如何，也不论诗对每位书法大家的评述是否准确，能不能涵盖该书法家的书法特点，单看列入百位书法大家的名字、并能够用诗的语言、特别是28个字的平仄句给以评价的勇气和能力，却实在是不容易的，也是难能可贵的。一、王羲之羲之书法最清真，曲水流觞翰墨匀。放浪形骸身自在，兰亭一序笔如神。王羲之 - 《行穰帖》        为什么这么说？因为能够在几千年中国书法文化不计其数的积淀者中选得出代表人物、能够被懂得书法的人们所认可、能够评得恰如其分、还能够起到推动诗学与书法共同进步的作用，除去作者本人要具有学富五车的学识功底外，还要对书法和诗词本身有着深刻的研究、理解和造诣。否则，恐怕难以堪此大任！四、颜真卿鲁公祭稿位兰亭，意不在书书境灵。满纸云烟神鬼恸，忠肝义胆照丹青。颜真卿《争座位帖》        那么，写出如此大作的人到底是谁呢？据转发者和帖子上标注，这是被学界称之为中国现代思想家、新儒家、书法家和诗人的代表人物——马一浮老先生写的。六、孙过庭飘逸沉着晋法传，唐风流彩胜前贤。墨痕婀娜犹刚健，书谱醇香醉砚田。孙过庭《书谱》        遗憾的是，或者是我的孤陋寡闻，我手中现存的一本马老先生诗选中没有这百首绝句，网上查了一遍，也不能确定这就是马老先生亲力而为的诗篇。一方面，这一组诗没有写作背景、写就时间，如果是马老先生写的，那应该是在1967年马老先生故去以前所作，但后人整理马老先生的诗集中好像没有记载；另一方面，这百首诗的写作风格与诗性，与诗词大师马老先生的风格特征不大一样似的。        然而，现在看来，这一百首诗到底是不是马老先生写的似乎已经不很重要了。我是想说，在100位书法大师名单中，近代社会名流有20位之多，其中有大家比较熟悉的王国维、李叔同、于右任、林散之、沈伊默、邓散木等人，而马一浮的名字也在里面。八十五、王国维学贯中西起夜船，人间词话作奇传。心窗明月缘三境，何故清身碧水眠。王国维手稿八十六、李叔同悲欣交集无人会，未了平生是佛缘。古道长亭残照里，风眠西子水连天。李叔同手稿        如果这百首诗是马老先生写的，那么能够把自己列入书法大师百人名单中，足可见其自信程度有多强。如果是他人所为，也恰恰佐证了马老先生书法造诣之高。九十九、马一浮信步闲游儒佛道，阐扬开示后来人。放舟东去思红豆，墨带禅缘不染尘。马一浮手稿        从马老先生蠲戏斋诗选中选几首诗，可见其诗的格调与风格超山雨后报慈寺看梅偶携木上座，来寻梅道人。不辞连日雨，未减一山春。佛髻攒螺古，天衣濯锦新。林神吾海众，万树证香闻。闻雷扶病看朝日，闻雷罢夕餐。思深谁可语，愁至渺无端。老树知风急，疲氓欲起难。诸公勤庙略，何以慰衰残？野望寂处观群动，林居易夕曛。帆光排树出，人语隔烟闻。每望丘陵聚，翻怜草木欣。阴晴殊未定，西北有浮云。本来寺寺在灵隐东南二里，僧如幻所营。佛地人间有，心如万法忘。山深无客至，坐久觉花香。竹影寒相对，茶烟静不飏。楼开弹指顷，何必羡西方。再酬啬庵前韵 （二首录一）青眼高歌子与予，尘中元是道人居。世情枉似空仓雀，诗味还同活水鱼。云月溪山千里梦，蚊虻天地五车书。名都浩浩真禅定，神足泠风已久如。乱后经秋雪庵看芦花迷空结色两无端，带壑襟丘得暂看。岂为鱼龙留沼泽，并收天地入荒寒。云连昏旦知风怒，鸟近榆枋避弋难。楼外百城烟水阔，何人一叶老渔竿！        说起马一浮的名字，现在也许有不少人都不太知道他是何人，但在中国文化界提起他来，那可是如雷贯耳的响亮。        马一浮（1883～1967），幼名福田，字一佛，后字一浮，号湛翁，别署蠲翁、蠲叟、蠲戏老人。浙江会稽（今浙江绍兴）人，学贯中西，精通儒释道并融会贯通，先后游学美国、德国、西班牙、日本，被称之为中国现代的思想家、新儒家、诗人和书法家。是引进马克思《资本论》的中华第一人，与梁漱溟、熊十力合称为“现代三圣”（或“新儒家三圣”），现代新儒家的早期代表人物之一。                《浙江大学校歌》的词作者，浙江大学原教授。于古代哲学、文学、佛学、玄黄学造诣精深，又精于书法、合章草汉隶于一体，自成一家。曾拒绝蒋介石请其出仕的邀请。应蔡元培邀赴北京大学任教，短期后辞去职务返回家乡。建国后，受周恩来总理委托，陈毅元帅登门拜访，请老先生“出山”，任浙江文史研究馆馆长、中央文史研究馆副馆长。是第二、第三届全国政协委员会特邀代表。        马老先生工诗词，喜吟哦。一生著述甚富，主要有《泰和会语》《宜山会语》《复性书字讲录》《尔雅台答问》《尔雅台答问继编》《老子道德经注》 《马一浮篆刻》《蠲戏斋佛学论著》《蠲戏斋诗编年集》《避寇集》《朱子读书法》等。所著后人辑为《马一浮全集》。        抗日战争爆发后，马老先生打破“平生杜门”，“未尝聚讲”的守则，第一次应浙江大学校长竺可桢之邀，出山讲学，开设“国学讲座”。开设这个讲座，“其意义在使诸生于吾国固有之学术得一明了认识，然后可以发扬天赋之知能，不受环境之陷溺，对自己完成人格，对国家社会乃可以担当大事。”希望大家“竖起脊梁，猛著精彩”，“养成刚大之资，乃可以济蹇难”。他这样说。        1939年夏，他在四川嘉定乌尤寺创建了“复性书院”，担任院长和主讲，讲明义理，选刻古书，培养了一批研究中国传统文化的优秀人才。        整个抗战时期，是马老先生学术活动最活跃的时期，他的主要学术思想著作都是这一时期发表的。 抗战胜利后，马一浮又回到了杭州的陋巷，重新隐居林下，唯主持智林图书馆，继续选刻古书。解放后，各级政府遵照周总理的指示，不以俗务打搅先生，让他在杭州家中安心著书立说，颐养天年。        马老先生最大的成就，还是对于理学的研究与创新。        他主要是从四个方面来阐发他的理学思想，既他在《复性书院学规》中提出的“可以终身由之而不改，必适于道”的四点：“主敬”、“穷理”、“博文”、“笃行”。“主敬为涵养之要，穷理为致知之要，博文为立事之要，笃行为进德之要。”         对读书的穷理之道，马老先生亦有精辟概括，他认为，读书之道，约而言之，有四门：一曰通而不局；二曰精而不杂；三曰密而不烦；四曰专而不固。四种读书法，实则解决了博与专、义理与细节、简与繁、中心与边缘等问题，其总结可谓精辟之至。        他的解释是，“不局不杂，知类也；不烦不固，知要也。类者，辩其流别，博之事也。要者，综其指归，约之事也。读书之道尽于此也”。        他认为读书之终极目的在于明理践性、成就圣贤人格。读书当求明理，更贵在养德，始终将“学之为己”为第一要务，成就圣贤人格；而非“学之为人”，即以“博学”炫耀于人以换取某种好处为目的。只有真正将义理落到实处，方可算的上“真学”。明理修德，明理之旨，终归还是养德。        马老先生的诗论也有其独到之处，体现在他的“四元论”里。所谓四元，指的是南朝宋文帝时的元嘉、唐朝玄宗时的开元、宪宗时的元和、以及北宋哲宗时的元祐四个时期。马老先生认为，这四个时期分别代表了我国诗歌史上变化最为剧烈、特征最为突出、成就最为辉煌的几个阶段。学者应能透过四者在表面风格上的差异，看到它们之间可以互相融合、互相补充的一面，如此方能对历代诗歌的不同特征有一个较为准确的把握。在他看来，这四个阶段分别代表了我国古代诗歌在理趣、格律、才情、学问等几个方面的突出成就，后学者若能将四者长处一一参透，融会贯通于自己的诗歌创作之中，必能有所成就。是故，他又把“四元”称之为“四关”。        由此，马老先生先生的诗歌发展史观可以大致概括为：诗歌虽以表现义理为终极宗旨，但亦须胸襟洒脱、气象浑成、出语自然、格律严谨，方为上品。按照这样的标准，晋宋以来诗人成就之最高者，首推李白、杜甫，其次陶渊明、谢灵运，黄庭坚、王安石等人。后起诗人，如有过人禀赋,且肯痛下功夫，亦有超越前贤之可能。这也就是说，在马老先生看来，晋宋时期诗歌的主要成就，主要不在艺术方面的发展，而在于思想深度的拓展。　        刘梦溪说：我们不要忘记马一浮先生的诗学成就。马老先生生平为诗三千多首，数量已经可观，而质量尤少可比肩者。他的诗避熟弃俗，禅意馥馥，独辟意境，自创理境。他说“作诗以说理为最难”，古贤理境高妙者应推陶渊明、谢灵运等人。对释氏义学和禅学影响下的诗的创作，他给予正面评价。实际上他自己的诗就充满了禅悟和理趣。当然禅悟和理趣不等于在诗中说理，而是诗旨的幽深。        他主张“诗以感为体，令人感发兴起，必假言说，故一切言语之足以感人者皆诗也。”还主张“诗贵神悟”，随手拈来都成妙谛，语可拙而不可俚。还须有天真之气和旷逸之趣。        他曾颇为自负地说：“但使中国文字不灭，吾诗必传，可以断言。”又说：“吾诗当传，恨中国此时太寂寞耳。”马老先生为人谦谨，很少作如是语，可知他对自己的诗学和诗道是何等看重。纵观民国时期的学人诗坛，马老先生的是独一无二之人。        除此而外，马老先生对中医养生也很有研究，他积毕生之经验，总结出了一个“        “食要少”：甘淡薄，远厚味，随分有节，不贪不过，此为却病之要。古人告诫我们，吃饭要吃七分饱，就是这个意思。今天不是吃不饱，而是食过多。时下的许多病症多因贪食。在吃饭问题上我们应遵循“少盐多醋，少荤多素”。         “睡要早”：以时宴息，身心轻安，不昏不昧，不杂不扰，此为养气之要。人最怕熬夜，熬夜对身体伤害最大。所以，如无特殊情况一定要“早睡早起”。         “心要好”：常存爱人，不起嗔恚，与物无忤，自保太和，此为调心之要。世人养生只知养身，而往往忽视或无视养心。孰不知，人是身心的统一体，养心要比养身更重要。         “事要了”：了有二义，一是了达义，谓洞达人情，因物付物，无有滞碍；二是了当义，谓敏于作务，事至立办，无有废顿，此治事之要。所谓“倾宇宙之全力活于当下一瞬”，正是此理。马一浮先生总结道：“世之善言养生者多矣。今举此四事，虽浅而易知。然行之有常，亦可得少受用。智者或不以其近而遗之。”         马老先生还有着“向死而生”的人生态度，生前为自己修好了坟墓，并在坟前立了一块墓碑，撰写了一篇碑文——《自题墓辞》：               虽然只有短短127字，但却简洁地记述了自己一生的理想追求，客观地评价了自己的学术思想。在这篇碑文中马一浮先生将死亡比作蝉蜕了一层壳，人的魂魄仍悠游于太虚，作逍遥之游。至于所谓名利等也将随之泯灭，有什么值得留恋呢？         1966年，平地起风云，一代儒宗也未能幸免。当时写下的这首诗已是大彻大悟：        　　1967年2月，马一浮先生病危时在床边枕上，以欹斜笔迹，费力地写下最后一首诗《拟告别诸亲友》：                这首诗集中地反映了老先生的宇宙观、人生观、生死观。全诗意境旷达、洒脱，充分表达了诗人对生与死的必然和宇宙万物生生不息的自然规律的彻底了悟。        1967年6月2日，马老先生因病去世，享年85岁。        生死话别，诗中却丝毫感觉不到死神降临时所带来的恐惧和绝望，而是充满了安详、从容、笃定和希望。诗的前半段是说自己将要离开这个尘世，后半段则是对于亲友的慰勉。        整首诗除了使用一些佛家和道家的语言如乘化、形神聚散、希夷、沤灭等之外，虽不复杂却寓意深刻。儒家的正命，道家的达观，佛家的堪破，圆融贯通于老先生生命的最后时刻，实现了超越和升华。然而，从儒家学说角度看，生命可以超脱生死，精神可以跨越感官，但生命的关系却不能隔断，现实的矛盾也是无可回避。老先生尽管对于外面的世界早已做到希夷视听，但内心对于生命的态度和对于现实的看法还是表达了出来，这正是一代儒者的责任。个人的生命虽将结束，而人类的生命仍将延续。        （文中除题记和对百首诗来由的评述外，有关马老先生的介绍内容，大部分摘编于有关资料和网络查询资料。）