不知道为什么，我身边总是不缺那种特立独行的朋友，形形色色奇形怪状，分析了一下原因，大概是……我长了一双善于发现奇葩的眼睛。我QQ好友里一直都有霍姑娘，但算算时间，大概已经五年没有跟她说过一句话了。她活得很酷，我也是，所以后来，我们都把对方玩丢了。不知不觉。某个时刻，比如现在，特别强烈地想念她，画面一页一页翻过，就像昨天重新再来过。霍姑娘是一枚小导游，我大一实习周去安徽写生时候勾搭上的，她负责我们整个班级的出游。长了一张娃娃脸，讲话语速很快，嘴皮子很溜，一笑起来就嘎嘎嘎嘎乐。我读书时候也是个怪胎，至少大一是，不太喜欢跟别人说话，朋友很少。列车从天津到安徽，整个班级几乎承包了两节列车，车厢里叽叽喳喳兴奋了一整晚，霍姑娘坐我对面。我没那么嗨，霍姑娘好像也是，所以我们选择了一个不太尴尬的方式——聊天，处理我们面对面而坐这个现实。聊的啥我忘记了，反正，后来她就开始收留我了，我恰好也是个不那么矜持的人——写生住的是徽派古宅，六月天里，潮湿闷热蚊虫蜘蛛出没，七八个女生挤在一个屋子里，我住的很不适应，霍姑娘说，你来我房间睡吧。我瞅瞅导游的房间，有空调，有大床，有淋浴房可以单独洗澡，想都没想，抱着画板就去了。白天我喜欢去一个老画家那边，看他画画，霍姑娘负责看着我那帮同学，别整丢了，也别惹什么事儿，青春期的男女生，荷尔蒙分泌旺盛，激素分泌紊乱，容易冲动。晚上我们就开始八卦，谁谁谁是一对儿，又有什么新进展了。虽然不熟，但是很聊得来，八卦这种事情，我……反正不拒绝的。北方的同学们吵吵着要去黄山，霍姑娘便带他们去了，我太懒，又恐高，就留在屋子里装蘑菇，宅。过了没多久，楼道开始叽喳起来，我一开门，好么，去黄山的那拨人，都跟落汤鸡似的，一个个昂刺着头发。霍姑娘穿着背带裤和板鞋，浑身湿透，鞋子里倒出有那么小半碗水。如果我没记错的话，后来秘小姐也来霍姑娘房间洗澡了，当时她还没成我死党。我属于皮肤很白很白的那种类型，霍姑娘黑黝黝瘦兮兮的，仿佛二十多岁的人装在十多岁的身体里。每当我打趣她肤色的时候，她就会拿出一张带人像的钥匙扣，啪地扣我面前：看，姐也曾经白过。照片里的小姑娘眉清目秀，白白净净，特别俊。我说，你性格蛮好的，霍姑娘摇摇头，你不了解我，我根本不是你看到的样子，或许曾经是，但现在不是。回天津之前，霍姑娘带我去古村的酒吧喝了一杯梅子酒。凌晨下的火车，霍姑娘把我们送到学校，我太困了，到学校倒头大睡。八点多醒来的时候，看到霍姑娘发来的信息：我已经到五台山了。我说，天哪，你不累么？后来我才知道，做导游久了哪有皮肤白的，旅游旺季，全是在团间辗转，哪有时间休息。旅行社人手不够，司机也不够的时候，她就自己开着大巴，又当司机又当导游拉着一车游客去目的地。对，她考了个A1驾照。后来我们有约出来见面，喝喝茶什么的，偶尔她也会喊我去她那边做兼职导游，带带简单的单位团体，跑跑北京跑跑北戴河。做导游这个行业，如果没有例外，大多都是学习能力一般的，中专或者大专，考个旅游专业，考个旅游证，然后就开始带团赚钱。霍姑娘就是那个例外。天津本地的一本分数线向来都很低，貌似五百多就可以念本科了，霍姑娘说，我高考那年，考了613分。我掐指一算，双膝跪地，学霸啊！在下有眼不识泰山！天津那年的613分，够得上北大的分数线了，只不过需要调剂志愿。霍姑娘也是没什么远大志向，就想跟她哥念一个学校一个专业，她哥报了上海交大，她也跟着报了。学校分数线是够了，但专业太屌，她分数没够，也没有勾选服从志愿，直接就刷到第二志愿——天津财经。霍姑娘也是傻眼了，一下子接受不了，妈的，说什么也不肯去财大。吵吵着要复读一年，这一年之后，天翻地覆。用霍姑娘的话说，日子过得太枯燥了，老师教得全都会。于是请假外出玩了一圈，又歪打正着考了个导游证和日语二级，一边复读，一边接旅游团。第二年高考的时候，完了，知识并没有对这个曾经的学霸不离不弃，全跑了。索性霍姑娘就直接报了个旅游专业，也不上课，都出去带团。她认识我的时候，她哥已经工作了，在天津某银行做IT，一边说眼里满是落寞，然后跟我那么一笑:这都是命你信不。霍姑娘带我见过她的某个对象，准确说是结婚对象，家里介绍的。我不去评价，只是只是知道这么多年，她心里一直住着一个故事和一个人，她不说我也不问，直到我大学毕业，她也没有结婚。她在我面前总称呼她爸：老头——南开大学教中文的老师，见过照片，白发苍苍。我问她，你丫志愿你老爸没帮你把把关啊，霍姑娘一脸不服，管了啊，就是在北大和上海交大之间纠结呢，最后抛硬币决定的。我有次想请假出去浪，要浪很久，需要一张请假条，无意中跟霍姑娘提起，霍姑娘说，嗨，我找我妈帮你，我妈是脑外科大夫，天津最屌的脑外科。说来也是奇怪，霍姑娘做导游之后，便变了副模样，跟我聊的话题也变成了旅游团的事儿。比如，今天怎么跟当地黑导游打架，怎么又进了局子，都是那些超级酷的事情。我一脸向往，霍姑娘说，别介，你懂那种忍着恶心拍领导马屁的感觉嚒？我厌恶极了这样的自己。于是便给我讲了其中一段。某机关团体外出考察，霍姑娘带队，夸了领导一句：某局真是满面春风啊。领导龙颜大悦，大手一挥：同志们，给霍导面子，都给我买买买啊！那个团最后消费了多少我不知道，她到手提成我记得很清楚，6万。她说下一年还要带我们班去写生，果然是。我们玩了好几年，一起在大冬天里摆地摊，一起出去玩被偷手机……我毕业那年过得浑浑噩噩，等缓过劲儿来，好像已经把她弄丢了，安静地看她隐身，不知道说什么好。但我还是很想她，很想她。你过得还好吗？