读书的好处是什么？有人说能让你看到自己的渺小，让你的眼界更加开阔。但对我而言，读书的好处是可以化解一种尴尬，一个人吃饭，走路，坐车时的一种尴尬。能让你在喧闹的人群中平静自己的内心，能让你在思考过程中体会到由心的孤独却不会寂寞，让你在成为倾听者的同时懂得相互理解他人。可能说起来有些老套，我喜欢的第一本小说就是老舍先生的《茶馆》，初中时候一直希望如果学校排话剧的时候，希望可以让我去演秦二爷。想象着舞台上那个老茶馆的样子，贴了几十年未撕的"莫谈国事"。旁人看来，也是种执着，心愿虽美，可是茶馆里发生的种种，却总因国事而起，为国事而灭。老舍的作品雅俗共赏，深刻有趣，曹禺的《雷雨》诚然很赞，但是他后半生的政治生涯让他的文字脱离了一些本质。相比《三国》、《水浒》，《红楼梦》中的细节文字倒是多了许多看头，里面有一幅很妙的对联，说"世事洞明皆学问，人情练达即文章。"讲真情，而不通情是不行的，能处事波澜不惊，遇事隐而不发。在真诚待人时能懂些"人情"，在给人以真情时能有些"练达"。如乡下老太（刘姥姥），如小吏（宋江），相比很多博览群书的人更善于洞明世事。必修的语文课多是鲁迅的文章，自然鲁迅成了我读书历程中的引路人。《故乡》《风筝》《从百草园到三味书屋》，当时的自己体会不出其中深意，却也在记忆中留存。现在来看，远不止杂文，《狂人日记》的现实深刻，《阿Q正传》的无奈自嘲，《朝花夕拾》让先生之才昭然天下。绝大多数的文章来源于课本，可书中摘选的往往只是一个章节，看不过瘾，于是顺理成章，如蚕食桑叶。从早期的《鲁滨孙漂流记》《格列佛游记》《童年》《福尔摩斯探案集》到《哈姆雷特》《堂吉柯德》《巴黎圣母院》《欧也妮·葛朗台》《老人与海》《复活》。文字总是相通的，读《百年孤独》时，那种回肠荡气，欲罢不能的感觉，正如《红楼梦》家族的兴衰成败。相同的是，《红楼梦》是贾宝玉的南柯一梦，《百年孤独》是墨尔基阿德斯的羊皮卷。再到《荷马史诗》，特洛伊之战，阿喀琉斯和赫克托耳，在天神注视下一战的宏大庄严。再回观，极尽讽刺之艺术的《儒林外史》，自然多了一些琐屑与流俗。在八股文世界里的一群人，他们活的多姿多彩，生于世，却又出于世，当真让人向往。还有一些书可能算不上名世之作，但大多也是名师之作。因为最好的和最让人喜欢的，往往不是同一类。冯唐《三十六大》传达了一种观念，一种态度，是布施善念，看淡喜怒哀乐。合上书，做人要如他，干净、纯粹、坚持、欢喜。"春水初生,春林初盛,春风十里,不如你。"陆苏 《小心轻放的光阴》每一个章节的文字都不长，温柔的狠，所描绘的也不过是微小的物事，"奶奶许诺的梨木妆台、歌唱的蟋蟀、妈妈的桂花糖、姜花和鱼儿。" 幸福其实就是身边的琐碎小事，没有太多华丽的文字只有满载的情感。过往回忆，总是因为失去而变的惆怅，但在这本书中，让你在别人的文字里一遍遍地重温，曾经那些被我们小心轻放的光阴。杨绛 《我们仨》杨绛先生与今年去世，享年一百零五岁，她的作品平和朴素，哀而不伤。"离别拉得长，是增加痛苦还是少了呢？我算不清，但是我陪他走的愈远，愈怕从此不见。" 人间的风景都已看遍，索性走了，如一张白纸，干干净净。林海音 《城南旧事》回忆里总是掺杂的一丝温暖，触摸到你心底最柔弱的地方，这本书如其名,字一样让人温暖。"爸爸的花儿落了我也不再是小孩子"，人生难得是欢聚，唯有别离多，在哀伤离别的同时，我们都已悄悄长大。每个人心中都有自己的城南旧事，飘逸在童年的角落，或喜或悲。不过，如果这就是成长，那么就让我们安之若素。鲁迅《社戏》虽说社戏只是收入在《呐喊》里的一短篇小说，但这篇文章带来的影响及号召远不仅如此。该篇发表于1922年12月，往前十年刚好是辛亥革命发起之时，推翻专制主义的清王朝，当时的鲁迅非常兴奋，结果10年之后，中国的社会依旧没有发生任何改变。于此同时俄国的十月革命又一次让鲁迅陷入沉思。余秋雨《千年一叹》四万公里，六大文明，十个国家，厚重而平实的文字。16个年头过去，重新翻开书还是能真切感受到他走过的路。中华文明就是"和而不同"的包容精神以及"中庸之道"的平衡原则，这种有趣的对立状态埋藏着历久不衰的原因。《汪曾祺散文集》 我个人最喜欢的一本书，就像我之前评价刘宝瑞老先生的，放在汪老身上一个样。一个字一个字清清楚楚，细风吹酒醒。不觉得风大伤人，也不觉得风小痒痒，泡一壶清茶的时候读，心静、舒服，不寡淡、不浓烈。非淡泊无以明其志，汪曾祺每逢一处必是挥手"一阕"，这里的每一章短篇都值得看。沈从文 《边城》王增祺的老师，他说沈从文是一个素心人，他的文字简单，柔和，宽厚。"我一辈子走过许多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。"写爱情的最高境界是谁也没说，读他的文章，如同在向我诉说，这种感觉，寂寞的狠。冯骥才 《俗世奇人》以清末天津市井生活为背景，素材均收集于长期流传津门的民间传说，人物之奇特闻所未闻，故事之精妙叹为观止。读这本书的时候就是很轻松，很舒服，更多感受到的是一种平和，一种随遇而安。克莉丝汀·汉娜 《萤火虫小巷》一部温暖而真挚的作品，一个关于友情和爱的缺失的故事。生命本是一件很孤独的事，每个人的人生拼图都是不完美的，而其中缺失的一块刚好有友情来填补，就没那么糟糕。这里没有萤火虫，只有闪亮亮的梦想，还有疯狂、笑泪交织却比星星永恒的友情。有了朋友，生命就有了价值。毛姆 《月亮和六便士》借"我"之口，那种润物细无声，带着英国式的幽默抹过。他探索了艺术的产生与本质，艺术家与当下社会矛盾的问题，"我必须画画，就像溺水的人必须挣扎。"如今这个追求功名利禄的社会，也有人不去低头奔向六便士的现实，而是抬起头看见月亮的理想。莎拉·韦曼 《当上帝是只兔子》一本治愈系的小说，惊喜不断的故事让人耳目一新。一个成长中的孩子眼中的世界，生动古怪的人物形象，"莫名其妙"的一串串故事牵起了所有的友情、爱情和家庭，彼此温暖。塞林格 《九故事》经典的短篇小说，每一篇都足够精彩，需要心无旁骛地投入，他用近乎拘谨的笔调，小说精致的笔触，细微的颤动，其妙不可言。契诃夫 《农民》大师就是大师，言简意赅、高超的技巧，对美好未来的向往同时对丑恶现实的抨击，在那些孤独的故事里，他永远是一个温情的旁观者。"他们不和睦，老是吵嘴，因为他们不互相尊重，而是互相害怕和猜疑。"可是这么想的城里人又高明到哪里去呢？繁华背后，一片心酸。村上春树 《偶然的旅人》"光怪陆离"的一部短篇，男主和姐姐的约定就像我们旅途中偶然相遇的人做的约定一样，并不会太当真，一切的线索给人偶然之中带着必然的结果。东野圭吾 《白夜行》不要在睡前看！！！这本书的全程无尿点，一系列的动机线索推理，这些碎片彼此勾连，分散在看似独立的案件内，互相印证而又推翻，一步步颠覆或证实既有的疑惑。让你无法自拔，会一口气把它看完。一个要不断的"夺取"，一个要不断的"赎罪"，一直到死。但他们还保留一丝的灵魂，因为彼此间爱的力量。合上书慢慢思考、回味，意犹未尽，每个人心中都有一个雪穗和亮司。如果喜欢这部小说的还可以去看看《嫌疑人X的献身》，更易理解消化。海明威 《雨中的猫》非常简短的一篇小说，女主人公欲图救一只雨中的猫却无功而返，回到旅馆向丈夫抱怨，正在这时，侍女送来了一只大花猫。有意识的简化和省略使得这篇文字简练、睿达。典型的海明威似风格，没有激烈的情节冲突只是再现生活，人与人的心灵正如那可怜的小猫一样被大雨所隔绝。谷崎润一郎《春琴抄》文字清淡古雅，却由所描写的内容和对极致美的追求而带来了病态的爱，在最后一点点荒唐的执着和两败俱伤的平等。另外，用古典的手法讲述惊心动魄的情色故事，让我感觉妙不可言。有书为伴的日子总是好的，它让你内心笃定却又不会过于固执，它能让你看见他人眼中的世界，也能让你清楚的知晓自己。大抵是这样了。