        两年前，八四届高中同学举办了一个同学会。隐约记得有人给我打过电话，我正在贵州的煤矿里，没能回去参加。        两年后，有同学给我发来一张照片，上面都是我们班上的同学——有个穿红短袖黑裙子的女生，我怎么都认不出来她是谁了。发照片的同学说出她的名字，我简直不敢相信那是真的。        三十多年前的一个下午，冬日的阳光暖暖的照着学校农场。我们班上的男女同学端着盆子，给刚施过肥的油菜苗浇水。我叫了远处一位男生的名字。        “春子——”        “哎——”        一回头，端着一盆水和我擦肩而过的女生，回答完一声“哎”，脸上顿时羞得通红。        忽然间想起，她的名字后面也有一个“春”，听见班上的女生也叫过她“春子”。我叫的春子是远处的那位男同学，她也马上意识到这个问题，羞得不知如何是好。        她羞红了脸，我的心也在咚咚地跳呢！高中期间，我们是从来不和女生说话的，生怕背上什么嫌疑。这一喊一答，算是我高中三年和她唯一的对话了。那个女生本来就长得很漂亮，被自己的回答羞红了脸，显得更加美颜如花。        难道岁月真是一把残忍的杀猪刀吗？三十年的时光，曾经那么漂亮的一位女生，被修整的我一点都认不出来了！        教学楼下面，有两块宣传栏，每天新到的报纸贴在宣传栏里边，外面隔着一层玻璃，供同学们阅读。我们远远的看见一位老师，拿着当天新到的报纸，打开那个玻璃框，把前一日的报纸换下来，新的报纸贴上去。        一下课，同学们潮水般涌过去，挤得玻璃哐当响。换报纸的老师就说，你们要是把玻璃挤破了，当心以后再也没有报纸看！        挤得最厉害的一段时间，报纸上连载了一部叫做《蛙女》的小说。每次看到最精彩的地方就没了，留下且听下回分解。可报纸上面的情节，又是那样的扣人心弦，引得每个人目光如炬，摇头叹息。        那天看到蛙女和母亲相见的情景——蛙女躺在母亲的床上，母亲用手轻抚着自己的亲生女儿，蛙女在梦中感到了母亲身体的温暖……        看着看着，自己的胳膊真的温暖起来了。一回头，旁边有个女生，也和我一样如痴如醉在看那篇文章，左胳膊和我的右胳膊紧紧地靠在一起，她都没有发现。难怪我手臂有股温暖的感觉。原以为是《蛙女》的故事情节，让我产生了幻觉。没想到，真是靠着一个温暖的身体。        我马上把胳膊移开，旁边的女生被我突如其来的举动吓了一跳，一脸疑惑的看着我。我也看着她，心想男女授受不亲，我好好站在这里看报纸，明明是你凑上来，挨到了我，给我纯洁的心灵蒙上了一层阴影，干嘛还用奇怪的眼光看着我呢？        四目相对的那两秒钟，我看见她个子修长，直直的头发自然下垂，快到肩膀那个位置，又故意转了个弯，像刚爬上岸的波涛，翻卷一下，准备重归大海。那张疑惑而文静的脸上，零星点缀着几粒呼之欲出的青春痘，使静美的面容，又透出了几分狂野。        我悻悻地走了，她也看完走开。那星星点点的青春痘，如同播在田里的芝麻，深深地洒落在我的记忆中。        教室前面，种着几颗夹竹桃。这种花长势很快，似乎一年功夫，就变成同学们夏天遮阳的处所。夏日时节，上面开出一朵朵粉红色的花，给平淡无奇的校园，增添了不少生气。有几次，我看见那个留妹妹头的女生，在树下站着。自从那次相遇以后，每次见到她，都忍不住多看她几眼。不知道自己怎么会这样——是不是那几颗青春痘一样的芝麻，悄悄在我心中发芽了？        我们班有位同学在隔壁教育局食堂搭伙，他骄傲的告诉我，是一位叫什么红的女生帮他买的餐票。我说我又不认识那个什么红，他说是二班的女生，他们两家是世交，到时候指给我看。        课间操时间，全校学生都在操场做第六套广播体操。同学指着远处留着长长妹妹头的女生，说这就是他说的那个红。        原来是她！这不是和我一起看报纸的女生吗？我心里好笑：还以为是哪个天外来客呢，没想到会是她——我还和她有过一次“亲密接触”呢！        后来知道，她父亲是教育局的局长——那是我好熟悉的名字，上小学的时候，听我舅舅经常提到过。舅舅一开始参加工作在教育局，那时候还称作“文教科”。她父亲是舅舅的老领导，也就是说，在她几岁的时候，我就已经认识她的父亲了，为什么对她一点印象都没有呢？也许那个时候，她还是一只不起眼的丑小鸭吧！        有个下午，我看见一位身材颀长，面容清瘦的男长者，站在那片夹竹桃旁边，与这位女生温和地交谈。我认出来，她就是几年前我在教育局见过的，舅舅说的那个局长。        我的心失落到了极点——晏力同学你算个什么东西，居然惦记起教育局长的女儿来了！想想又好笑：这又算什么呢？因为那次无意中的“零距离”接触，往后的日子里，只是在人群中多看了她几眼罢了。        可是也奇怪，自从看到她的局长父亲，感到心中一阵失落后，我再也没有多看她几眼了。以前在她们的教室门口，看见她站在那几颗夹竹桃的树荫下，阳光从开满鲜花的枝叶间，照到她文静又略显调皮的脸上，留下斑驳闪动的光影。她摆动着瀑布般的秀发，像花仙子一样在树荫下徜徉……        后来看过去，花儿还是那个花儿，人儿还是那个人儿。我心中美好的诗意，却是荡然无存了。        我是班上最调皮的学生，虽然成绩不好，但也有自己的责任意识。我清楚，凭我的学习成绩，考取好一点的大学是没有指望的，因此对学校再好看的女生，只是远看而不近观。我认为一个男人，天生就是女人的靠山，不愿意看到自己喜欢，或者喜欢过我的女生，考取了遥远的大学，自己却在家乡的长街上，徘徊等待。        依稀听到过一个传闻，说她们班上的一位男生，对她很有好感——这是个我再熟悉不过的名字。        从小学一年级，我们都在一个班上。那个年代，因为政治上的狂热，把许多优秀的知识分子打成了右派。他的父亲敢于直言，未能幸免。每次和他吵架，我总是骂他是右派的儿子。一次忍无可忍，回骂了我一句。我一拳打在他脸上，鼻血像开闸的洪水流出来。我吓慌了，带着他到学校的堰塘去洗。由于紧张，忘了洗掉自己胳膊上沾的血。回家的时候，胳膊上的血腥味，和心中的一阵阵悔恨，像用刀子刻在了我的童年记忆中。        他是我们学校唯一从小学考取一中的。上学那天，我看见他和母亲——也是我很喜欢的一位老师，站在一辆解放牌卡车的货箱中，开心的和我挥手告别。突然间泪水模糊了我的双眼，不知道是后悔自己没考取一中，还是为经常欺负他，骂他是右派的小崽子而痛悔。        我想他俩要是有这个缘分，你情我愿，修成正果，我会真心祝福儿时的好友，多年的同学。        三十多年后，这次在同学群见到了她，还是个活跃分子。        我告诉大家，当初在我的印象中，她是个文柔雅静的女生，结果好多同学差点笑喷了饭。连她自己都说，我和她不是同班，没有亲自体验过她的野蛮。我想，幸亏当初没有找到她这个野蛮女友！        还有同学说，她不是一般的能干，一个人就可以把几个人的事，张罗得圆圆满满。这让我想到了范冰冰，她是娱乐圈大名鼎鼎才貌双全的女人，同行都尊称她“范爷”。这个女生聪明能干，为人豪爽，本身也就姓范，我想何不叫她“范爷”呢？不管大家怎么认为，我已经把她当做心中的“范爷”了。        “范爷”说我们多年不见，要是在老家的大街上看到，还会不会认出她来？我说你发张照片到群里吧！她发了一张，烫着八十年代最流行的明星波浪，虽然不是我记忆中的妹妹头，但依旧是熟悉的模样。怕我认不出来，又发了一张，长长的直发梳向脑后，挽起一绺，在右边扎了一个结。那也是八十年代的流行发式，难道她真的还是原来那个样子吗？        我还沉浸在这两张照片中，她又专门给我发来一条消息：记着！岁月是把杀猪刀啊！        我明白了，我也应该明白，她是想把最美的过去，重新在我眼前展示一遍。想让我预热一下可能失望的心情，再来接受“杀猪佬”造成的冰冷现实。        人生就是一个过程，一个从起点到终点的过程。在这个过程中，我们经历过美丽的风景，也有悲惨的画面。所有这些东西，或摧残过我们的心智，或激扬过我们的热情。不管怎样，那些我们亲身体验过的东西，都是生命中最宝贵的财富。        容颜，当然是生命中最宝贵的财富，特别对一个女人。但是走过了那么多的沟沟坎坎，岁月的痕迹，不可能不悄悄爬到你的脸上。除非你从生下来就进入冬眠，一觉百年。        人都怕老，但是该老的时候不老，往往也是一件极其痛苦的事情。        夏天看了一部电视连续剧，剧中男主人公在元朝时候，吃了一种长生不老，且永远不死的药。他爱上了一个女人，结婚生了孩子。几十年后，他亲眼送走心爱的妻子。又过了几十年，当他的儿子躺在床上，说“亲爱的爸爸我要走了”的时候，他仍然青春依旧。那个时刻，他心中无限痛苦，后悔当年吃下了长生不老药，让自己饱经一场又一场的生死别离。        “范爷”，不要担心！无论你变成什么样子，都是我心目中那个清纯而调皮的女生！我们虽然不是老态龙钟，但也已经不再年轻。唯一不会老的，是我们那颗曾经年轻过的心。只要心是年轻的，里面就会装着永远不老的容颜。        如果真有重逢的那天，我会把许巍的《完美生活》唱给你听——            青春的岁月            我们身不由己            只因这胸中            燃烧着梦想            ……            我多想看到你            那依旧灿烂的笑容            再一次释放自己            呜——呜——呜——                                    2016年12月11日        