梦知散文选之一：蜡屐远来梦知散文选之二：寄奴曾住梦知散文选之三：结庐人境梦知散文选之四：逸兴遄飞寄奴曾住目录1.林觅2.穿越十里长山3.竹林深处赵公坟4.玲珑古洞说莲花5.寻访莲花古洞6.林趣7.重访五里村8.绿色的回忆9.八公洞探幽10.最爱城南古竹林11.南山情12.走进道院13.少年北固山14.酷暑丹阳行15.奇特的镇江绍隆寺16.人在绿云中17.神游瓦屋山18.希望在到处生长19.为快乐干杯20.镇江锅盖面林觅        常常喜欢一个人去登南山。酷暑严冬不辍。        南山很清幽、很文化，也很深邃、很神秘。        最喜欢循着那一条条若隐若现的羊肠小道走进密林深处。而一到那里，便“不知有汉，无论魏晋”，进入了一个人的世界。        褐色的树干褶皱成一副副老态龙钟的面目，弯弯直直的枝条一律率真地叩问着苍穹；岂止菊花抱残枝头，诸多黄叶也明明灭灭蹲守枝杈迎接新叶的萌出；地表一层层叠加的枯叶使人踩上去尝到了“征服”的快感；哪怕是刚落过一场雪，枯叶下总有些小嫩芽犹犹豫豫地探出头来张望人间；不时有一大片青石裸露出来，展示着自己美丽的纹理，有些竟已脆若薄饼，手一捏即成齑粉；太阳从天空低下头颅，自林梢间洒下些许光热，以示自己的平等施与；风亦来凑趣，总想弄出一些动静，带走一些什么；三两声婉转鸟鸣竟如清泉越石一般剔透悦耳。蓦回首，一幅林外山峰的剪影扑入眼帘，认真印证着“山外青山”的古语；猛抬头，一圈枯藤荡在半空缠绕成硕大的蛛网状，昭示着山林的幽邃；一蹲身，一簇浅紫色的小花摇着迷你小铃铛，又向你讲述着山林里的童话，伸手欲摘来一嗅，但随即缩回，“路边的野花你不要采”，原来其实说的是现时之情状！        只身彳亍于山林，眼前空山，目中异地，耳旁清风，上下山光，前后树色，引人步入一个空蒙的境界。在我之前，有谁来过？古人？今人？樵夫？仕人？老者？后生？他们来砍柴？采药？赏清风明月？抑或只是从这里赶路进城、返家？那么，这山有几百岁还是几千岁了？山中的花草寂不寂寞？它们会不会在没人的时候眉目传情、耳鬓厮磨，或褒贬世事、高谈阔论？它们羡慕人类吗？它们更喜欢山外的世界还是山中的乾坤？林中的巨石，它们自古至今都经历过什么，见到过什么？它们会为自己的逐年风化瓦解而苦闷恐慌吗？年年岁岁花叶相似的林木们，是向往人类自由而短暂的一生呢，还是愿意囿于原地而活过百岁千年？山中的月亮一定比城市的月亮清新可人吧？山中何人初见月？山月何年初照人？……不知道，不知道！        那么，脚下的这条林间小道通向何处呢？既已踏进来，就没有退出的理由，只有向前，即使前面已没有了路。随着山势，上坡——小碎步冲上去，下坡——蹲下身挪下去，一直走，一直走，前面总会有点什么吧？前面会是什么？有时，是一座从未到过的小村；有时，是一片墓地；有时，是一个悬在山半腰的张着大口的山洞；有时，是一个开满鲜花的山谷；有时，竟是一座金碧辉煌的庙宇！总会到达目的地，一个事先未知的目的地。        下一次，我又会踏上另一条林间小路，进行新的探询。终于明白，我在林中一直寻寻觅觅的，原来是——未知！   穿越十里长山        今天你穿越了吗？        别人穿越清朝，我们道行不深，只能穿越十里长山。        长山穿越也不是那么容易的呢！        小时候坐在风车山上望长山，无限向往，因为听大人说那山上有“狗头虎”，也不知是狼是虎。于是，总向往着哪天带上手电一支、小攮子一把、火把一束，去探险。        浑浑噩噩多少年，早把这事丢在了脑后。最近在一本描写青山绿水的书里，看到了有人爬十里长山居然像逛公园一样，轻松自在，想必那里也早没有“狗头虎”了吧？（而今身上的探险精神已与年龄成反比）于是，按“书”索骥，找米芾公园，谁知被网友误导到了米芾广场！其实米芾广场离米芾公园也不算太远，三四里地吧，但又懵懵懂懂，南辕北辙，走上了长山防火道，还被一人跟踪了一路，一打听，原来他是护林员，跟着我们是想看看我们有没有“放火”烧山的企图。得知我们队伍中两位男士没有抽烟的、我们带足了干粮也不准备“起灶”，他才放心绝尘而去。这次“穿越”，因没寻到“终南捷径”而以失败告终。        那谁说的，不到黄河不死心，下一个周末，打听得周周全全，终于找到了“穿越”的入口——咱市赫赫有名的水蜜桃生产基地嶂山村，人家告诉我们，那儿有上山的道，山顶上还有拜佛的庙。        背着双肩包，足蹬运动鞋，冲啊！不料一冲冲到了一个采石宕口，只有大半人高的草没路了！回头。见一条岔道的树枝上迎风招展着破布条，欢欣鼓舞——这一定是登山前辈给我们留下的标记！再冲，哪想到顺着树林里的羊肠小道绕来绕去，还在山腰转！不对不对，还是不对！我们中的聪明人说：人怎么老不上升呢？又回头，又找到一条小路，路口的树枝上也有破布条在熠熠生辉！终于对头了。那条路就在山边边上，有清晰可见的青石板路，但都破烂不堪了，有的地方已有小塌方，这路的某一段好像随时都可能塌下去。走的时候雄纠纠气昂昂，走过去以后还有点后怕呢！        走啊走啊，路长着呢，山高着呢。有一位 “资深美女”的心脏跟她提出了抗议，恰好，前面探路的喊：“到服务区了，好休息下啦！”原来前面露出一大片平坦的石块，那足够一个班的士兵宿营了。        忽然听得山顶上人声有点“鼎沸”，上去一看，居然另有一帮没找到路，胡乱披荆斩棘上来的登山者正在山顶下饺子！待我们找个稍平整的地儿坐下开饭时，他们热情地给我们送来了热腾腾的饺子！虽然吃得很舒服，但心里还在想，护林员怎么不来管管他们，万一山火烧起来真是没救的！但吃人嘴软，只能严格要求自己了。        “考察”了一下山顶的庙，其实应该是道观，因为它叫万福宫。观旁还设了厨房，这里的村民们春天时会来祭祀，那时，这里就会热闹一阵了。        既然是穿越，自然要从另一条路下山，也不管他会穿越到清朝还是唐朝了。下山的路比上山的好走些，又是朝南，可以一边晒着太阳一边欣赏风景。一路上竟看到两个微型鸟巢，小到什么程度呢，跟一只茶杯差不多大，难道是“蜂鸟”住的？        下到山底，路过废弃的长山煤矿，竟然歪打正着，来到了正在建设中的米芾书法公园！   图片摄影：梦知竹林深处赵公坟        天气阴沉，幽径苔滑，走过一片翠竹林。转头向左，透过竹林间隙，能隐约窥见辛亥革命大英雄赵伯先墓。亦专程去拜谒过，亦肃然起敬过，但毕竟是离我们一个世纪的人和事了，所以竟未心生过悲伤或痛惜之情，也未曾向墓主鞠过一个躬。        最近，在校对工作中得阅一本关于辛亥革命的书，使我与本地辛亥先驱赵伯先、林述庆、李竟成、冷遹等人有了近距离“接触”。        记得书中有一篇从海外传进、已经佚失作者名的文章说到，赵伯先孩童时竟仗义孤身劫“狱”救人，因他为稚童，才免遭祸殃。赵伯先名赵声，镇江丹徒大港人，17岁就考中秀才。有一次他寄住在僧寺习文练武，有一朋友请他捉笔为文，交给老师后，老师颇为惊奇，逼学生“供”出代笔之人，遂特邀伯先进校读书。        赵伯先以一身才学武艺进入新军任职，从营长升到团长。他在新军中大力招募有识之士，镇江一大批有为青年纷纷进入新军，成为推翻帝制的中坚力量，他的两个弟弟、一个妹妹，加上妻子，都在他的带动下走上革命道路。他在严重的白色恐怖下，借野营名义将士兵带至南京明孝陵进行宣传鼓动；他创作万言《保国歌》广为散发，向民众宣传推翻满清统治，建立共和的道理；他是孙中山和黄兴的挚友与同志，是孙中山创立的同盟会的主要领导人之一；他具体策划并组织领导了黄花岗起义，是辛亥革命两次大起义的总指挥……        “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”赵伯先在黄花岗起义失败后悲愤抑郁成疾，不治身亡，临终前口念杜甫咏诸葛亮的这两句诗，令座中无不泣下。1911年4月18日大英雄病逝后，先葬于香港茄菲公园的山上，第二年中华民国临时政府成立，在孙中山的指示下，他的灵柩归葬镇江竹林寺。后被封为“上将军”（一说大将军）。        历史退回到1898年秋，18岁的赵声和几个青年学生一起漫游镇江南郊。他们行至竹林寺时，看到这里群山环抱，苍松翠竹，环境幽静。伯先玩笑地指着竹林寺口占两句诗：“他日行人遥指处，竹林深处赵公坟。”他逝后虽得遂所愿，但以30岁的英年早逝，怎不令人痛心疾首，扼腕叹息。        岂知，赵伯先在竹林寺并未能长久安息，便被惊扰！史无前例的“文化大革命”使伯先墓遭到了史无前例的破坏，墓身遭损坏，墓碑被推倒，供桌被搬走，石阶被毁坏，墓园诸多设施“跑”到附近农家、工厂，做了房基，垫了猪圈，成了铺路石！在纪念辛亥革命七十周年时，政府出钱，建设者出力，找回了部分散失的设施，重修了墓身、墓道，重设了供桌，重立了墓碑，竖起了牌坊，伯先墓重焕生机，烈士及其战友兄弟地下有灵，应稍稍心安了。我立于竹林深处，凝视赵伯先墓园，静默了三分钟。我们，的确不能忘记他们！ （2011年9月10日 于花山湾）玲珑古洞说莲花        金山寺的白龙洞因《白蛇传》故事的演绎而蜚声中外。但是，另有一处“白龙洞”却“养在深闺人未识”。据资料记载：“相传明万历年间，僧奇然得龙骨数石于洞中，龙潜其中，脱骨而去，名白龙洞，又因洞有一石屏，状若莲萼故名莲花洞。”古人不识化石，称其为“龙骨”，并想象有一条白龙“脱骨而去”，便想当然地将此洞称之为“白龙洞”，又因洞前莲萼状石屏，亦称“莲花洞”。       莲花洞虽无“龙骨”，但在1981年却由省市考古学家从中出土了异常珍贵的古人类牙齿化石和20种动物化石，证明了数十万年前就有古人类在此繁衍生息。       当我第一次去拜访莲花洞时，这些化石还躺在洞里深睡着。大约是1969年的秋天，由于“珍宝岛”事件，国内形势非常吃紧，全市的高中生都被“疏散”到郊区。我们班有一部分同学被“疏散”到莲花洞村。村上要修一个水库，我们就临时从别的村被抽调到莲花洞“挑塘”。      记得一踏进这个小山村，未谙世事的我就被这里优美的山野景色深深打动了。这里群山环抱，青霭缭绕。山坡上生长着栗树和柿树。人行其间，被一片浓郁的绿轻轻包围着。当时真没想到市郊居然还有这么美的地方。      劳动之余，在先来同学的带领下，在附近的山坡上寻到了莲花洞。洞口果然有一块莲萼形的巨石，石上隐隐可见“云峰”二字，落款为“竹隐上人题”。洞顶石岩上题有“莲花洞”字样。大家曾听村民说洞里有“宝贝”，也不知是什么宝贝。都是女同学，胆子小，就没敢进洞。      从那以后，莲花洞的清幽神秘便深深印在了脑海里。多年来一直想再去探幽，终未成行。去年春天，与先生、小女复探莲花古洞，无奈上山小径均为杂草藤萝淹没，虽披荆斩棘上得山去，终未果。许是世外桃源，俗人不复得焉。因作《寻莲花洞不值》聊记此行：“弃车登野径，世外醉霓霞。榛莽牵衿袂，云烟隔迩遐。凭谁问童子，何处觅莲花？尽涤尘嚣去，留山与暮鸦。”（1999年7月）寻访莲花古洞        城市山林，城市在膨胀，山林在退隐，现代文明正一寸一寸地蚕食着最后一片古典的桑叶。       莲花洞，可能就是我们这座城市中最后一抹古典的余晖了。经过了二三万年的风霜雨雪，她依然安祥沉默地藏卧于南山风景区白龙岗的北坡，“啾啾常有鸟，寂寂更无人”（唐·寒山：《杳杳寒山道》）；长伴溪花涧树，惯看秋月春风。       邀上三五知己，背起简单的行囊，穿行了四五个村庄，在一个秋风送爽的早晨，我们踏上了莲花洞自然村的土地。村口的老农听说我们要寻觅莲花古洞，连连摇头说难。他告诉我们，从前，村民都上山砍柴禾，踩出了一些小路；多年来，没人上山了，杂草、刺棵早把小路掩住了。他本人已经十几年没上过莲花洞。村路上几位村民也都作如是说。       然而，那古典的余晖正向我们放出绚烂的七彩之光，岂能望而却步？我们依然执拗地向那余晖行去。       越往里去，越没了屋和人的踪迹。正担心无路可循，要与荆榛丛莽展开肉搏战时，却是“青扪苔藓疑无路，绿暗云霞别有天”（清·袁燮和：《莲花洞访秋》）——阡陌旁忽现出一片桃林，内有人声。在我们的呼唤下，桃林中钻出一位长者，看上去50开外年纪，面庞清癯白净，衣着得体，双目炯然有神。我们遇到了一位“三栖”奇人——他原是本市某公司的一名业务科长，却对祖国传统医学有专攻，退休后在上海浦东开设了中医诊所，又在莲花洞投资建起了一座桃园。更奇的是，我们一行五人竟都将他的年龄看错，他实际上已退休10载、年近古稀了！不知不觉，我们竟与他在这野径桃林边，隔溪交谈了数十分钟！这使我不由想起王维的诗句：“偶然值林叟，谈笑无还期。”       长者自告奋勇带我们去寻莲花洞。踏着绿草如茵的羊肠小道，转眼钻进了青山深处。拨开枝叶，一眼清泉凸现眼帘。越过清泉，沿若隐若现的林中小“路”曲折升陟。长者唤声“到了！”在一片高树蕃草中，“豁然敞幽洞，寒花媚亭午”（清·鲍文逵：《莲花洞》），我们终于在这亭午时分，寻到了魂牵梦萦的莲花古洞！       ……       欣然作诗一首，以志此行：“洞在青山何处边？口为路径足行先。野羊迎客咩咩唤，村媪端茶袅袅烟。疑是云中无旧迹，未期桃下有奇缘。高情难为时人识，得意溪花顽石巅。”（1999年12月）林趣        由于暑热未尽，夏末秋初的山林仍然少有人迹。我，得以与叽叽喳喳的小鸟们、唧唧嗡嗡的秋虫们分享这广袤的山林。        气喘如牛地在林子里的石阶上攀登着，汗水顺着脸颊、脖子如雨般地倾泻。心情也如雨倾泻般地淋漓畅快。        树们优雅着姿态，努力向上延伸的主干被暴雨浸润得黝黑神秘；枝枝杈杈在天空的映衬下横斜虬曲妩媚婀娜；深深浅浅的叶片，在有风时跳动着、于无风处静默着……        藤们炫耀着身手，与树相依相偎难舍难分，初生者稚嫩地依附，壮大者成功地攀援，耄耋者已与树身牢牢合一。        草的家族在林中最为庞大，它们奇形怪状，千姿百态——细如韭菜叶，阔似蒲扇面，圆近绿玉盘，尖逼倚天剑，椭圆若天鹅卵，异形像绣纹缎；低的匍匐于地，高的似箭指天；它们以绿为主色调，但也色彩绚丽斑斓——草叶浅黄、翠绿、深黛，草花粉红、雪青、灿金……它们蓊蓊郁郁为山林打上了茂密葱茏的底色。        有人说：“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽。”其实，夏末秋初的山林并不如想象的那样静谧。首先，很多果实、草籽都成熟了，鸟儿们的食物也丰富了，鸟儿们的物质世界和精神世界也跟着丰富了，鸟们呼朋唤友起劲得很，谈情说爱抓得很紧。此时，你不用竖起耳朵来聆听，在你的左耳、右耳、头顶、脑后，随处可听到“嘎叽”“唧吾儿”“滴滴滴滴”“依呀”“咿角落”等各种不同的鸟鸣声，有一种叫声竟像一个可爱的小娃娃拖着长音带拐弯地在撒娇！各种鸣虫也来凑趣，叫声也很响亮，有的像打鼓，有的如织布，有的似摇铃，听着听着，觉得有趣，便忍不住笑出声来。那天在临安的大明山， “飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷”，林间的虫鸟声比起瀑布声毫不逊色，交相“辉映”，组成一曲豪迈的交响曲，那分贝竟可与闹市相匹！不深入林间，是根本体会不到的。        有时在林中遇雨，且为大风雨，风先强烈地撼动着树梢，狂舞的树枝如一头乱发，一头乱发像风中狂舞的树枝——都乱了起来，接着，雨倾盆而下，起初，有枝叶挡着，落不到身上，接着，便见下山的石阶打湿了，然后，人就像落汤鸡一样被淋得透湿，那尴尬样让我想起了“飞了一只鸡，跑了一只鸭”的山中遇雨的小媳妇的窘样。倏忽想起，适才还十分带劲的鸟唱虫鸣都哪去了？怎么消失得干干净净？想必它们此刻与我一样狼狈不堪吧！此时唯闻风雨林涛声，别是一番景致与滋味。        雨后，一回头，只见山林中烟岚四起，景物若隐若现，虚无缥缈，如入太虚幻境，天气也变得凉爽无比。诗兴大发，赋七绝一首：        南山暑日少人行，分享幽林我与莺。        得意鸣虫纷凑趣，雨风狼狈忽消声。   重访五里村        （作者注：我认识和熟悉五里村是文革中，那时我在附近的一所省重点中学上学。1987年的五里村曾给过我新奇和激动，当时写下了此文。但现在看来，文中所描写的现实又显得不稀奇了。不过我还是想把它录出来，献给田野的朋友们。）         黄泥路上深深的车辙，池塘边赤足浣衣的村姑，秧田里吸人血的蚂蟥，潮湿的柴草点着后在灶下冒出的熏人的烟雾，披着蓑衣开沟排水的老农，横坐牛背从晚霞中归来的牧童，在路口蹲着、站着、倚着等候粪车的姑娘小伙……这是文革中我认识的那个五里村。         从那时起，地球又绕着太阳公转了二十圈。听到我们单位和五里村开展横向联营的消息，我怀着浓厚的兴趣，踏上了重访五里村的故道。         村里的那些女劳力还会拄着锄头站在生产队的田里看“西洋景”，对每一个过路人评头品足，继而毫无顾忌地大笑起来吗？         队长们大概再也不用每天几遍去村前村后拼命吹那催人上工的“叫子”了吧？         老大妈卖几个鸡蛋、一篮韭菜也不用“打一枪换一个地方”，提防“红袖章”们来“割尾巴”了吧？         大姑娘们还变着法儿到城里去找对象、找工作吗？         ……         今非夕比，整个农村都在变，这里也一定变了。我的经验和我对于农村经济体制改革的初步知识告诉我。         是变了！然而，变得移步换景、目不遐接，变得令人太没有思想准备了！啊，今日的五里，你变成了一本崭新的教科书，我变成了须补课的差等生了！         你得天独厚地坐落在黄七路口，昔日坑洼不平、闭锁的黄泥路变成了砂石、水泥铺就的通衢大道，城市居民的自行车铃声从早到晚在路上清脆地响着；小伢儿们时新的服装、白晰的肤色，跟居民小区大楼里的那些“小太阳”们简直分不出彼此了；从前在塘里淘米洗菜刷马桶的村民们，有四个自然村的人们用上了自来水……         啊，五里！你究竟是城市还是农村呢？         你有了大大小小八个工厂，有了小学、幼儿园——小学里有“六一少儿乐队”，幼儿园里有了正牌的幼儿教师。         菜农们免除了后顾之忧，天旱水涝，有水电服务队防旱排涝；需要物资和技术，有农科队免费服务；蔬菜奇多，个人销售有困难时，有农机队和销售组集体收购，运到外地去卖。 更为新奇的是，管理农科队蔬菜基地的，竟是从下蜀招工进来的姑娘们！她们实行“工作农田化，收入工资化”，集体生活、劳动、娱乐，美得她们“乐不思蜀”了！ 去会会旧日的朋友吧。         群雁高飞头雁领。村党支部书记小孔就是五里村一只领头的大雁。当我去造访时，他正钻在一辆面包车底下修车呢！他们已有了五辆不同型号的汽车。         这就是昔日那个说话有点脸红的瘦长青年吗？这就是那个因了父亲莫须有的“反革命”罪名，被“开除”出村文艺宣传队，躲在一边流泪的小伙吗？这就是那个因把“忆苦饭”煮得有滋有味而差点被挂“牌子”的扣子（乳名）吗？    不，不是了！站在面前的，是一个微微发胖，周身显示出成熟、智慧和力量的壮年汉子，他不仅会修车、开车，还打得一手好算盘，他当过拖拉机手、水利管理员、大队会计、实业公司经理、乡政府干部；他自学过外语，考取过农机专业进修班、给和他一样的会计们讲过课……因了对家乡执着的爱，他几次放弃了进城吃“计划粮”的机会。五里村上任后，他举着党的政策这柄尚方宝剑，进行了改革尝试，一年后，便使村办工厂的产值翻了一番，使本村蔬菜上市量在全区独占鳌头！         今天的村干部，他们已告别了泥腿子时代，他们成了物质、精神文明建设大军的两路统帅，工业、农业、商业的三军司令了！啊，五里，那个田园诗般的五里、那个在内乱的狂潮中变得有点畸形的五里，那个躺在农字上闭关锁国的五里，从地球上隐退了，取而代之的是一个壮美的、健康向上的、加入雄浑的时代大合唱的新五里！         已是日落时分，我信步登上了一座山岗，西天里，浸透了水汽的夕阳分外金红，满天空飞霞璀璨，流金溢彩，气象万千，红霞缀连着绿云，绿云之上是墨蓝的天幕，天幕上又透出数点光亮。天边垂下一条弯弯的七色彩虹，久久不褪。夕照飞霞中，五里村的茶山池水，菜园农舍，巍巍厂房、宽宽村道……显得那么富有生气、那么迷人！绿色的回忆        清晨，沿宝盖山铁路边拾级而上。清风徐徐，满耳蝉鸣。路边半人深的蒿草随风起伏，大树的枝丫托着树叶轻歌曼舞。树林中满目苍翠，已没有春日的娇嫩和妩媚，变得成熟了、深沉了。白杨树的小圆叶在阳光下熠熠闪光，在清风中活泼地跳跃着；松树那凝重的枝叶却在晨风中肃立不动，像画里的盆景。一片沁人心脾的绿啊！        那些年，不也是这一片广袤的、热烈而又深沉的绿吗？        那时，这里驻守着一支铁道卫士、山洞哨兵，绿色的军装和绿色的山峦那样和谐地融合在一起。        那时，我们——一群叽叽喳喳的小山雀似的女孩，每逢暑假，便在那绿树环绕的军营中蹦进蹦出，脖子上鲜红的领巾点缀着那无垠的绿。        登上山顶，举目远眺——湛蓝的天空只有几抹淡淡的白云，远山罩着一层薄薄的雾霭，看上去成了一种半透明体。透过这雾霭，我又看见了排长叔叔那红朴朴的脸。        一次，这位排长面孔紧绷，声调严厉地对一个正啃着黄瓜的战士叫道：“×××！”那战士立即应声：“到！”他仍然紧绷着面孔：“好吃吗？”我们忍不住扑哧笑了，那战士却立正回答说：“报告排长，好吃！”随即，他把黄瓜送到排长嘴边，排长狠狠地咬了一大口。那年春节，我们用“压岁钱”买了两幅年画，想送给解放军叔叔。被叔叔们称做“火柴杆”的小秋说：“解放军不拿群众一针一线，要是他们不收怎么办？”我们有点害怕了，但仍鼓着勇气走进军营。谁知排长却领着几个叔叔拍手欢迎，还郑重其事地亲手把年画挂在俱乐部的墙上。啊，尊敬的排长，你现在在哪里呢？        在山的背阴处，各种阔叶的、窄叶的、圆叶的、尖叶的植物同样长得蓊郁葱茏，它们众星拱月般地环护着那座红黑相间的砖和瓦建筑的昔日军营——我心目中的圣地。        那些年，我们将这儿视为第二校园；叔叔说我们是编外士兵。我们和炊事员一起淘米洗菜，和饲养员一起挑猪菜，看理发员用剃刀在冬瓜上练手艺，替“巧木匠”叔叔当下手……叔叔教瞄靶、爬绳、捕俘拳；我们帮叔叔洗衣、存钱、送稿件……晚饭后，我们和叔叔一起做游戏；节假日，我们总要认认真真排练几个节目去参加军营的联欢会，我们的歌舞，常常赢得叔叔们热烈的掌声；叔叔惟妙惟肖的“特技表演”——猴子啃玉米和癞蛤蟆蹦，更是令人捧腹大笑……        军营是绿色的大森林，我们红领巾是大森林中喧闹的小鸟；军营像广阔的大海，我们红领巾就是大海中嬉戏的游鱼。        绿色是美的，我沉醉在那一片难以忘怀的绿色的回忆之中。   链接：宝盖山资料        宝盖山，镇江城西一座不起眼的小山，高不过61米。它给镇江人留下的印象只不过是那山肚里的那段沪宁铁路隧道而已。在镇江的史料中，对此有着这样的记载：宝盖山隧道，清光绪34年（1908）建沪宁铁路时开筑隧道。隧道长406米，高5.5米，宽7.95米，单股轨道。镇江沦陷（1937年12月8日）前夕，曾遭日机轰炸，日军侵占后修复。        据有关资料记载：1949年8月，中国人民解放军第三野战军特种兵炮兵十一团，由上海调防南京，行进在沪宁铁路线上的解放军军列，遭国民党军飞机空袭，在镇江城区宝盖山铁路隧道东口被炸中， 29名战士牺牲，均被追认为烈士，安葬在宝盖山顶。1966年，当时的镇江市人民委员会在北固山中峰修建烈士陵园，将分散在桃花坞、北固山、宝盖山、竹林寺等处的烈士墓迁葬于烈士陵园内。        在这次轰炸中，炸塌了宝盖山隧道东口的一部分，隧道因此而缩短了73米，现在留下的这段隧道为333米。在离隧道东口不远的地方，我们仍然可以看见当年被炸的隧道口遗址。        从1908年至1978年这70年间，沪宁铁路正线从宝盖山隧道通过，为中国的铁路和镇江的经济发展、人民生活发挥了巨大的作用。1978年沪宁铁路复线建成后，镇江站移到了中山西路（原劳动路）上，由宝盖山隧道经过的铁路线改为货运线，减少了往日的繁忙。随着时光的推移，这段铁路越来越不能适应城市的发展了，在二十一世纪初的2004年12月31日，随着铁路三线的全部拆除，使用了近百年的宝盖山隧道终于退出了其历史的舞台。 八公洞探幽        骑车穿过“南山胜境”石坊，沿文苑旁小路前行，过马家坟，钻过一座银白色的天桥，便上了一条被四面青山簇拥着的崭新公路。路上车辆稀少，人迹杳然，车行其上，似乘奔驭风，十几分钟，便可到达八公洞景区。        八公洞，位于南郊回龙山北麓，传说梁武帝昭明太子辞世后，他带来的八名太监不愿回宫，在这里梵修而终。此即“八公洞”名称的由来吧？        八公洞洞穴今何在？向村人打听，却说：“无洞。”不免有些扫兴。想起市图书馆近年编纂的《南山诗征》中有多首清人吟咏八公洞的诗作，如：“洞门浓树锁幽深”、“古洞少人迹，空山林木深”，都证明这里以前的确是有洞的。不仅有洞，而且有寺：“百年僧舍客为家”、“荒寺晚烟中”……如今，这些难道都荡然无存了？诗中还描述了八公洞的山和水：“山如太古白云懒”、“林际一泓开，放出溪光绿”。句子都很美。既寻洞、寺不着，且寄情山水是也。山路两旁长满了丛丛簇簇的野草闲花。那草，尖圆阔窄形态各异，还有在叶子边缘突然冒出一只角来的。那花，紫的成串，黄的重瓣，白的成片。那树，笔直地伸向天穹，绝不横生枝蔓。仰头望去，一眼就能望见五六种不同形态的树叶。耳畔鸟鸣不绝——“叽叽叽”，稚嫩的；“喳喳喳”，沉稳的；“交叽交叽”，如春溪击石；“啾啾啾”，似珠落玉盘。        八公洞今日的水，已非小溪细流，而是一泓气魄很大的湖——这是将五座池塘疏通连接而成的，不知是谁将其取名为潮音湖。湖边翠竹阴阴，湖中有风情各异的小岛，湖上还架设了两座纵横交错的小石桥。一群男男女女正在湖中泛舟，原来他们都是八公洞村的村民，各自携带着工具，到湖心的小岛去植树种花呢。 （1999.11）图片摄影：梦知最爱城南古竹林        “苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。荷笠戴斜阳，青山独归远。”这是唐代诗人刘长卿送当时的竹林寺僧人灵澈大师的《送灵澈上人》诗。上人即僧人。这首五绝形象鲜明，意境幽远，读来令人遐想不已。这也是竹林寺周围氛围的诗意写照。踏访今天的竹林寺，仍觉古意悠然，进入寺院深处，人迹罕至，顿生不知身在何处之感。        竹林寺，位于镇江南郊夹山下。夹山俗称竹林山，因山野间竹林似海而得名。这里各种名贵竹种都有，竹林寺院掩映于幽篁之中，故得此名。        竹林寺大门处也有一石坊，石坊上题额为“竹林幽眇”四字，是原金山寺方丈慈舟大师所题写，意思是：“竹林寺里面是非常幽静的。”石坊两柱上有楹联：“梵远惊天籁，钟清趂箨音。”上联梵远指寺院远离人烟稠密处，传出的钟磬声、诵经声及风声、雨声、鸟鸣声……如天上传来的美妙声音；下联说寺院的钟声和竹叶脱落的声音同时响起，阐明了竹林寺的特点即竹林似海，寺院坐落在竹林深处，连竹叶落下的声音也那么美妙动人。        竹林寺，相传始建于东晋，为法安禅师所创，初名“夹山禅院”。清雍正年间是竹林寺全盛时期，当时全寺有殿宇259间，到民国时仍有僧侣数百，寺内还设有佛学院。解放初，竹林寺方丈真禅法师、监院淦泉法师赴上海主持“玉佛寺”。        从前，由于战争不断，战火摧残，竹林寺历经风雨，最终毁于抗日战争中。目前仅剩下空空的金刚殿（天王殿），还有两座空空的偏殿，另有古迹林公泉和挹江亭；一些名贵竹种，如方竹、扁竹等已不复存在。现有竹子二十几种，紫竹、实心竹、鹅毛竹、大明竹、人面竹、孝顺竹、黄金间碧玉竹、碧玉间黄金竹等欣赏价值也很高。        拾级而上，在大殿遗迹后面的山崖下，是林皋法师开创的“林公泉”。明代崇祯年间，林皋法师在外募化两年，来此修建竹林寺，可惜苦于山中无水，他便把竹子中间竹节打通，一节节连接起来从山上把水引下来作为饮用水。林皋圆寂后，人们为了纪念他，便称此泉为“林公泉”，泉后崖壁上“林公泉”三字，是清末状元陆润庠所书。        崖顶上，古“挹江亭”傲然屹立。我们立于亭中，透过树的间隙，能从重山空隙处远远望见长江上焦山、北固山及江面的舟楫和点点渔火，“挹江”两字即为此意。        竹林寺屡遭兵燹，在太平天国、抗日战争、解放战争、文革时期都惨遭毁灭性破坏，因此现在显得有些荒芜苍凉，但我们踏入寺院深处，可透过已被风化的崖壁、几近于原生态的植物和铺满苍苔枯叶的砖、石小径上，可别具一格地寻觅到古韵古音，所以，个人认为，若欲发思古之幽情，到竹林寺是再恰当不过的。清人何如梦有诗云：“最爱幽栖地，城南古竹林。”   图片摄影：梦知(这幅图是我从百度上搜来的，一看，原来是我自己拍的，图上标记着呢！想想有趣)南山情        20世纪60年代的一天，我走在一支打着星星火炬旗帜的队伍里，在大队辅导员的带领下，唱着歌，远足来到了一处从未见过的美丽地方。        在那里，广阔无垠的绿温柔地拥抱了我们。那绿氤氲着、弥漫着，带着泥土的气息，夹着树脂的芬芳，裹着野草的清香扑鼻而来，沁人心脾。大殿前绽放着两三树嫣红的桃花，路旁潺潺流淌着清澈的溪水，头上各种小鸟在上百种树木间翔集鸣啭……我们不由停住了脚步，忘记了歌唱，久久沉醉在南山招隐寺的怀抱……        此后，我们年年造访，岁岁游玩，春日听黄鹂，小暑采金针，深秋观红叶，隆冬赏雪景，我们的足迹踏遍了招隐寺、竹林寺、马家坟、小九华、八公洞、莲花洞诸景点。大年初一，别人都上金山觅“金”，我和伙伴们独上南山探幽，乐此不疲。        然而10年浩劫到了，幽深静谧的南山也未能逃过劫难。山体在采石的炸药声中崩塌，春桃夭折了，泉眼堵塞了，大殿倾圮了，我们曾经那么喜欢的一尊千手观音也不知去向。那天,我们坐在大殿的废墟上黯然神伤。忽然踽踽行来一位老者，嘱我们爱惜那些断壁残垣，说：“政府就要把这里修成风景区了。”我看到，他的目光有些茫然，他的语气却很坚定。我们当然相信他的话，确切地说，我们愿意相信他的话。可是，内乱频仍，谁来顾及这方被湮没的宝地呢？        此间，我贪婪地阅读了能够读到的有关南山的资料。特别为鹤林寺杜鹃花的神话传说深深吸引——唐贞观年间，有一位域外僧人手捧钵盂来到鹤林寺，将钵盂中的一株杜鹃花移至寺中花坛，每日灌以药剂，令花成树，高达丈余。时有两绯衣女子游憩于杜鹃花丛，游毕便从花前桥上腾空而去……美丽的神话传说令我对鹤林寺杜鹃花倍加神往。据后来书载，杜鹃楼前一株“千年杜鹃”1981年仍在怒放奇葩。然而今日我已无缘一睹芳容。        一次，我将自己对恢复南山风景区的憧憬写在一篇习作里，夜校老师在习作后面用红笔批道：“你的愿望就要实现了，市里已经决定开发南山风景区……”这段话像春风，激活了我心池里的一泓春水。        果然，南山风景区被列为国家森林公园，市政府作出了修复并进一步开发南山风景区的决定，立时停止了开山采石，逐步修复了读书台、增华阁、听鹂山房等人文景观和虎跑泉、鹿跑泉、玉蕊仙踪亭等风景名胜，在八公洞修建了森林公园，近年还新建了纪念刘勰与他的《文心雕龙》的文苑……        童年心目中的仙境再现了！今日的南山群山环抱，殿阁辉煌，泉涌珠玑，涧鸣天籁，茂林修竹，浓阴藏宇，莺啼蝶戏，自在流连。招隐山群贤荟萃，植物园“空山不见人，但闻鸟语响”；文苑绮丽明媚，文彩横溢；竹林寺幽篁蔽日，古朴清幽；八公洞湖光潋滟，山色可餐……向我们发出预言的那位老者可能业已作古，可他的预言早已变成了现实！        令人欣喜的是，南山的建设者们在招隐山等处广植市花杜鹃，阳春三月，漫山遍野姹紫嫣红粉白，争妍斗艳，令倾城而出赏杜鹃的盛事再现。据白居易、苏东坡诗注，遍及全国的“映山红”，即由镇江鹤林寺的杜鹃花传播开去。我市将杜鹃奉为市花真乃独具匠心！        忽见陌头杨柳色，又逢远足踏青时，我情不自禁又待呼朋唤友游南山去了！（2000.5.9）图片摄影：振亚马走进道院        久闻城外有一处风景清幽之地叫横山凹。山坳中掩映着一座小小的道院，平日少人问津，每逢香期，倒也香火氤氲。星期天一大早，我便单人独骑，行十数里，寻访横山凹道院。        刚跨进道院三茅殿门槛，便有两位值殿的小道人招呼“歇歇”。在我来之前，他们显然正在练习一段道教音乐——在他们面前的八仙桌上，正摊开着一本乐曲书、横卧着一支竹笛。我和他们攀谈起来。从道教文化聊到俗世烦恼，竟越谈越投缘。他们领着我去一一拜谒道院供奉的那些玉皇大帝、四海龙王等神仙及三茅真君、岳飞、陶弘景等人间英雄圣人。毕竟道教是“国产”宗教，它所崇拜的神和人使我们感到颇为亲近。        然后又参观了道长室。道长室的墙上和我们单位的墙一样，整齐地挂着各个岗位的责任制。这些岗位是：道长、经忏班长、内知客、外知客等等，还有会计、驾驶员和司务长。经忏班长负责具体“业务”——组织念经打醮做道场等；内知客负责内部事务，而外知客则相当于一般企业的公关部了。道长室的另一面墙上还挂着道院发展规划图。        出乎意料的是，道院内20多岁的年轻道人占了八九成。有一位姓魏的道人才24岁，却是首批复建道院的老资格之一。当初他来的时候，这座古老的道院被“文革”的风雨剥蚀得只剩几间破旧的小平房。他们在老道长和先生（他们对德高望重的老道人的尊称）的带领下，一砖一瓦地建起了三茅殿、玉皇阁、龙王殿、二神殿等建筑。那时，由于经费困难，他和师兄们一天只吃两顿饭。后来，他也曾一度离开道院去上海发展，但终因思念横山凹的清风明月、啼鸟幽林而又回到这里。如今他和师兄弟们念经打醮、弄笛吹箫，虽生活清苦却怡然自得。        红日西沉，宿鸟归林。我这个素不信神仙之道的俗人竟与道人们度过了难忘的一天，还有幸品尝了他们的斋饭，也欣然为扩建道院捐下微薄之资。归途中，不禁吟咏起孟浩然的诗句：“林卧愁春尽，搴帷见物华。忽逢青鸟使，邀入赤松家。丹灶初开火，仙桃正发花。童颜若可驻，何惜醉流霞。”（2000.12）少年北固山        小时候，北固山不要门票，所以常和小伙伴去那儿玩。那地方离家大约也有几里路吧，要把大西路走掉一大半，然后穿过丹徒县政府到道署街小学的巷子，上解放路，再上镇焦路，才到北固山。        路上常会看到不知是什么人晒的小鱼干，小伙伴说那个好吃，于是便撕一块尝尝，津津有味。嚼着小鱼干，不知不觉就到了北固山。那时山下还没有省船厂，上山的路和现在是不一样的。到了山上，东看看西瞧瞧，采采野花，爬爬人迹罕至的去处，疯够了才回家。山坡上，有根水管子通到山上老气象台处，我们就把那长方形的高楼当作敌人的碉堡，顺着水管子爬上去炸碉堡，嘴里喊着“轰”，便想象那碉堡已经被我们炸飞了。有一次看到山半腰处几株桃树花开得很艳，便够上去摘花（花好像不太高），正摘时，听见一声大吼：“偷摘花，抓呀！——”吓得我们屁滚尿流，顺坡而下，没命地奔，一直奔到大路上才住脚，其实后面并没人追过来，才知道是游客吓唬我们小孩玩的。        北固山麓的凤凰池里也流淌着我美好的记忆——有一次上课时，一个同学在玩一块彩色的石头，下课后，我就问她哪来的，她绘声绘色地说在北固山的凤凰池里捞的，说那池子里有许多五光十色的小石头，还说那是宝石。我听了就非常向往，非常想自己也拥有那样一块美丽的宝石。于是休息天便约了同学再去北固山，好不容易来到凤凰池，看到那水碧清碧清的，岸边长着些小花小草，池中还有好看的红色的亭子，便迫不及待地蹲下身，把小手伸到水中捞起来，可是一直捞到日头下山也没捞到一块宝石！大有上当受骗之感，但宁愿相信有，不想破坏了对凤凰池宝石的美好憧憬，心里安慰自己：宝石是有的，肯定是沉到水底去了，也许哪一天会被冲到水边来的……（2007.3.21）酷暑丹阳行        7月30日，又是一个高温的日子。单位组织到丹阳参观季子庙和贡氏宗祠及六朝石刻。        约好早上8点集合，七八个人钻进一辆旧长安面包，热汗淋漓，不料最终又挤进一个，摄氏36度的高温，感觉可想而知。太阳从没有窗帘的玻璃射进来，同事沙只好撑起小花伞遮挡阳光，另一同事唐的头顶上老往下滴水，原来是车上的空调漏水，只好两分钟抹一下水珠，稍微偷下懒，那头顶上就“噗”一声挨上一下……真是空前绝后：打伞乘汽车！        到了丹阳，换乘丹阳的一辆大面包。首先参观季子庙。季子庙是纪念春秋时期吴国公子季札的祠庙，距今已有两千多年的历史。季札是 春秋时吴王寿梦的第四个儿子，称公子札，季札三让王位后，隐居丹阳延陵（一说江阴延陵），为地方上做了许多好事。他是我国吴氏宗族第一世祖先，殁后葬于延陵九里。人们怀念他，在他墓地上建造祠庙。他受封于延陵，故称延陵季子。祠庙称季子庙，又称嘉贤庙。据说孔子知之美德，景仰无比，并亲笔为他写下篆字碑文：“呜呼有吴延陵君子之墓”，此碑称为“十字碑”。季札不仅品德高尚，而且是具有远见卓识的政治家和外交家。广交当世贤士，对提高华夏文化作出了贡献。　　季札重信义。一次途经徐国时，徐国的国君非常羡慕他佩带的宝剑，难于启齿相求，季札因自己还要遍访列国，当时未便相赠。待出使归来，再经徐国时，徐君已死，季札慨然解下佩剑，挂在徐君墓旁的松树上。侍从不解。他说：“我内心早已答应把宝剑送给徐君，难道能因徐君死了就可以违背我的心愿吗？”此事传为千古美谈。早就读过杜甫的诗：“对棋陪谢傅，把剑觅徐君”，原来就是说的季子。       北宋时期，地方大旱，土地龟裂，沟塘干涸，禾苗枯槁，灾情十分严重，润州（今江苏镇江）太守杨杰闻知季子庙神像灵验，便写下求雨文，令差官来季子庙祭祀。旬日内，大雨滂沱，沟塘皆满，禾苗复苏，百姓额手相庆。杨杰将此消息呈报皇上，哲宗皇帝听后大喜，即颁旨封嘉贤庙，尊季子为嘉贤大帝。        在季子庙附近，有一处神奇的“沸井”，沸井共有6口，井栏上有绳索勒出的深印，从井口往里看，只见水里不停地冒着气泡，一位村民用长勺不停地舀上水来倒在一次性纸杯里给人们品尝。白色的纸杯衬托出6口井水三清三浊，味道也各不相同，村民说前人总结出有啤酒味、雪碧味等，我尝了一下，我的味觉好像不那么灵敏，总而言之，有一股麻辣味。听说经专家研究分析已确认，沸井里冒出的气体主要成分是二氧化碳和甲烷，这种现象是由这里独特的地质环境演变而形成的自然现象。由于季子庙景区周边原是一大片低洼地，远古时曾是一个大湖泊。由于气候湿润，湖内植物生长茂盛。后来，湖泊缩小，被泥沙淤塞，成为沼泽滩地，植物更加茂盛。在漫长的地质演化中，大量沉积的动植物被埋入地层，经过物理化学作用形成二氧化碳、甲烷等气体。这些气体储存于地层深处的孔、洞、裂缝中，顺着细小的孔道涌出地表，恰巧遇到水域就形成了“沸井”。        随后，又来到地处延陵镇的贡氏宗祠。贡氏的祖先，最早可追溯到孔子的弟子子贡。他姓端木，字子贡。子贡很能干，会经商，很富有。他的后裔，一部分姓端木，一部分就姓贡。丹阳的贡氏家族非常兴旺，有六千多人。丹阳的贡氏还是岳飞家的救命恩人。原来贡氏的祖先贡祖文与岳飞同朝为官，同时抗金，又是好友。岳飞和其子岳云以“莫须有”的罪名入狱后，贡祖文赶去相救，但还未赶到岳家父子就被害于风波亭。不久，贡祖文接到朝廷密旨，捉拿岳飞三子岳霖。贡祖文非但没有捉拿，相反弃官归隐，迁到曲阿（即今丹阳）柳塘村（今柳茹村）将岳霖藏匿于家中习文练武，使之成为一个博学多才、能文能武的青年。后来与钮氏成婚并生下岳琛、岳璞、岳珂、岳珪四子。关于岳霖的去向，很多书籍和资料都未说清楚，直到在丹阳发现《贡氏宗谱》和《曲阿培棠岳氏宗谱》，真相才大白于天下。        当我们重新坐上大面包时，一个个屁股刚落座，就差点跳起来——车上的座垫烫死人。赶快请女司机打开空调。这一站是赶往六朝石刻。司机把车开到大路边，就再也不肯朝里开了，说不远就到。谁知下车后，在毒辣的日头下走了好长的路才到。我们的头儿老当益壮，雄纠纠走在前面，我们几个女同胞幸亏打着伞，忍住胸闷头昏紧随其后，几个男同事经不住晒，逃跑了。        什么六朝石刻呢？原来，六朝是指在建业、建康（均为今南京）建都的东吴、东晋、宋、齐、梁、陈六个朝代。丹阳是南朝齐、梁两代帝王的故里。我国人民有一个观念：“树高千丈，叶落归根”，齐、梁王死后大多归葬丹阳。他们的陵墓均选择了“风水好”的地方，多选择在背依山岗，面临开阔地的地方。现在丹阳境内有齐高帝、梁文帝、梁武帝等帝王的十多处陵墓，墓前设置成对的石兽（基本为麒麟、天禄，实际是不存在的兽）二十多只，至今保存较好，已有一千五百多年历史。我们去看的仅为一处。        看完石刻，大家伙儿对女司机义愤填膺，气她让我们在毒日头下晒得差点中暑，有人说到镇江后要把她的气嘴拔掉出出气。但一会儿就把这事全忘掉了。这酷暑天的丹阳一日游永远刻在了我们的记忆中。奇特的镇江绍隆寺        在镇江东郊大港圌山风景区的五峰山下，有一座千年古寺名叫绍隆寺，寺内古柏参天，樟木成行，紫竹婆娑，风景宜人。        寺内有一镇寺之宝——一块奇特的“活地”。这块“活地”比八仙桌面略大一些，每年以约一公分的速度微微隆起，使得铺在上面的地砖自然升高，形成馒头状，（而在它旁边的地面却没有丝毫动静）过了几年不得不铲一次土，铲平后不几年又突起如初，至今依然。这持续千百年来的奇异现象，令人难得其解。        据史料记载，清康熙二十三年，康熙皇帝南巡，来到绍隆寺（当时叫莲觉寺），看到这里三面环山，气势雄伟，如入仙境，便赐莲觉寺为“灵觉宝寺”。康熙二十八年，康熙皇帝再次南巡来灵觉宝寺敬香礼佛，仔细观看，觉得整座寺院像龙脉，并连声说道：“非高僧大德者不可居之。”于是，便将灵觉宝寺赐给金山寺为下院，后又赐祖师安葬塔院，并信手提笔题写“灵觉宝寺”匾额一块和一副上书“上有奇突山峰，下显真象龙脉”的包柱联，永存寺中，可惜的是，此御笔在“文革”动乱中被毁。后由已故原中国佛协会副会长、江苏省佛协会会长、镇江焦山定慧寺方丈茗山法师补写，以作纪念。自从绍隆寺被赐为镇江金山寺下院后，从此，历代金山寺高僧圆寂后依次安葬建塔于此。我们看到，座座石塔不仅造型美观，而且塔铭文化底蕴深厚。其中，有被称为“清代振兴金山寺第一祖”的铁舟高僧的塔铭篆额，由《红楼梦》作者曹雪芹的祖父曹寅所书；有使金山寺重新成为名山大刹的观心和尚的《观心大师塔铭》等。还有一些对寺院有贡献的居士圆寂后便安葬在绍隆寺后面的山上，鼎盛时塔林达三百余座。据佛教界人士称，镇江绍隆寺“塔林”规模之大，文化内含之丰富，不仅可与嵩山少林寺媲美，而且在全国也属罕见。 人在绿云中        “车行花海上，人在绿云中。一曲江南笛，绕楼随好风。”一位喝过两天墨水的市民，徜徉在小区的花园里，吟出了这首小诗，他说这就是镇江如今的城市面貌。“现在开门就见绿，五十步有花园，真是惬意！”他说。        是啊，他说的基本上不夸张。        一条条道路绿化带上，红花继木、大叶黄杨、紫叶小蘖、杜鹃、月季、连翘……嫩黄浅绿，姹紫嫣红，将绿意丹情绵延成人们口中长长的赞叹；悬铃木、广玉兰、四季桂、女贞、紫薇、香樟、海棠……绿荫如盖，繁花似锦，香气馥郁，把城市精气神拉伸做人们心头深深的情思。        一个个小区里，绿地上小草如茵，道路旁高树成行，公园里花团锦簇，阳台上盆花吐艳，天空中各种鸟儿穿来掠去，啾啾鸣唱……清晨，绿地里拳声剑影，器材上虎跃龙腾；傍晚，广场上足球箭行，冰鞋翻飞，公园里歌喉婉转，器乐悠扬，舞姿翩跹……        风景区——城市的绿肺，镇江的绿库，则更是绿意鳞次栉比，风景美不胜收！        元人冯子振盛赞金山：“江流吴楚三千里，山压蓬瀛第一峰。” “胜过蓬莱仙境”的金山，慈寿塔翼然，留云亭飘然，妙高台悠然，华严阁凛然，白龙洞森然，如今，旧景修复一新，风采依然；新景雨后春笋，面貌焕然。        唐人李白自焦山望松寥山，振臂呼道：“仙人如爱我，举手来相招。”焦山的魅力令诗仙直欲在此“登仙”呢！焦山古称浮玉山，尊称“书法山”，摩崖石刻、瘗鹤铭誉满中外，焦光三诏不起的高行光耀千古；焦山的银杏“不偕桃李东风艳，一片银心自古来”，焦山的桂花如“月中数粒堕尘泥，满把馨风溢岸堤”，焦山的红枫亦爱书法：“叶成指爪为持管，艺到惊人方肯红”。如今，九曲栈道蜿蜒江畔、十余座“古桥”静卧水上，更添“浮玉”魅力。        当年，宋人辛稼轩登北固亭抒怀：“何处望神州？满眼风光北固楼”，令北固山声名远播；刘备招亲的传说亦令甘露寺名闻遐迩。当今，市府又动大手笔闭门修缮，业已初见端倪。规划中北固楼金碧辉煌，凤凰池波光涟滟，连沧观临江巍然，山雄水秀，垣固塔耸，红蕾绽粉，绿枝扶疏，一派古意新容。        今人梦知屡入南山登高感赋：“频入先贤高隐地，心尘未净不言还。”南山，峰高壑深，山静林美，古迹多，高士众，文人墨客偏爱者也。萧统静心纂《文选》，戴颙听鹂谱《游弦》，米芾拜石创“云山”，寄奴山下曾耘田……登南山，能使心静，能令情高，能让人贤。如今，南山在修复旧景点的同时，又崛起了不少新景观——登临飞云阁可发思古之幽情，悠游梅花岭可赏红梅翠竹之倩影，漫步西入口可览九华山、莲花洞、八公洞之胜境……南山重新崛起的跫音早已敲响京口大地。        打开镜头，镇江市民还可拍摄到：西津渡、金山湖、北固湾、宝盖山绿地、狮子山公园、花山湾古城公园、牌湾绿地、山巷广场……山山绿满，水水碧透，亭台楼阁巍峨气派，叠石堆土玲珑剔透，诗词楹联墨香扑鼻，令人徜徉其间，流连忘返，钟爱之情溢于言表。        如今，市民游春赏夏吟秋望冬，四面皆绿，八方有景，开门见树，举目有花，抬头彩鸟啁啾，低头碧波荡漾，真个生态城呼之欲出也！        那位市民的小诗“车行花海上，人在绿云中”，告诉人们这座古城正在绿起来美起来；“一曲江南笛，绕楼随好风”，是老百姓悠闲美好幸福生活的真实写照。        江南忆，最忆古京口；江南好，最是新镇江。 2011.4.30晚于花山湾神游瓦屋山        一群诗人来游句容瓦屋山。山雨袭人，山路泥泞，诗人们兴犹未尽。戴眼镜的袁巷镇党委书记“安慰”说：各位请坐，请用茶，我再来领诸位神游一番吧。        这瓦屋山方圆10平方公里，北与茅山风景区相呼应，西邻东屏湖国际度假村，南接天目湖，距宁杭公路只有四公里。瓦屋山自然风景区由瓦屋山、马山、丫髻山组成。这里基本保持着原始生态，林木、药材资源丰富，野生果类随处可见，飞禽走兽也经常出没……        这里的风景我们刚刚也“管窥”了一点，确实不同凡响。特别是吞吐翻卷的雨中山岚叫我们撞上了，比黄山云海也差不了多少。你这儿有什么人文景观没有？        当然有啊！相传秦始皇、孟郊等历代名人墨客都曾游历此处，写过《牡丹亭》的明代大文学家、戏剧家汤显祖还在此留下诗篇呢！陈毅在山里呆过45天，山上至今还留有他的拴马桩。还有宝藏禅寺、青元观、穿石洞等等等等。宝藏寺里有条“信佛”的狗，穿石洞中石床石天窗，洞口有石脚印……        神游渐入佳境。书记又侃开发设想。        打算开发生态旅游，观赏一年四季挂果，枣、桃、柿、栗俱全的果园，还有茶园、植物园、农事乐园……        城里人来旅游，可自己采茶，就地学制茶；自己摘果子；自己从事原始的农业劳作……打连枷、车水……诗人们忍不住插嘴。        对对对，还有推磨，一家三口大灶铁锅烧饭做菜……书记可遇见了知己。        给你出点馊主意吧——诗人们开始发挥丰富的想象力——山里的竹子不是很多吗？搞些小竹楼，设置小竹桥，再给客人发一双竹拖鞋；抓起竹钓竿，到湖里去钓鱼，登上登上竹排，来个湖上泛舟；还可以乘上竹滑竿，上山朝拜宝藏禅寺，拜访那奇特的住持、僧尼和“信佛”的狗。        越说越对味，欢声笑语满屋直撞。书记又提出辟一块地，作为公墓，墓地无坟头，没墓碑，骨灰深葬地下，上栽绿树，树种自选，苦楝也中，松柏也成，名曰“树葬”。        好！“树葬”既树了殡葬新风，又符合人们“入土为安”的传统观念，还增加了绿化面积。吸引了游客，拉动了内需，真是一举多得！        书记说，还望诸位帮忙宣传，拜托了！“神游”背后是广告，这书记，真精！（2000.5.4）        注：瓦屋山后已更名九龙山。希望在到处生长        腊月天。这天居然很暖和，数日不见的太阳在我们到达时露面了。于是，我们踏着香樟树的影子，走进了斗门村。        斗门，这个名字有点特别——别的地方都叫七里甸啊张家庄啊什么的，这儿却用了两个物件做名字，斗和门。这两个物件八竿子打不着，又是怎么联系在一起的呢？说是古时候一位路过的县太爷见这里青山环抱，绿树成荫，村旁有两条大河，美丽得紧，便让家人在此定居，给它取名斗溪；后来还是这位县太爷又给它改了名字，把溪换成了门。因为这溪虽然美，却会涨水，年年涨，淹了屋子，淹了庄稼，淹了人们过好日子的希望，得用扇门来挡住这祸害人的洪水。        于是，顺理成章，我们便可以推测，斗，其实就是指这里的地形吧？斗，四边高，中间凹。地形如个斗，还不年年淹水？想必是淹得人贫地瘠，逃荒的逃荒，要饭的要饭吧？新时期也照淹不误，淹得“乡”变成了“村”，淹得“乡”里的机构搬到了邻镇。        那么，斗门人就不过日子了？世代居住的故土啊，不可能都一走了之吧？斗门人要照旧在斗门过日子，还要照好日子奔！洪水猛兽洪水猛兽，凶得很呢，光靠门是不行的呀，门是用来挡的，门能挡得住水么？大禹治水，光堵可不行。斗门人修水库，把猛兽关在一方巨大的水池中，不让它横冲直撞，还要让它在禾苗干渴的时候，变成甘露琼浆。瞧这水库，四面白石，一池碧水，水里嬉戏着大大的花鲢白鲢青草鲫鱼，水文站泵房矗立在水面上，青砖演绎成花纹在坝顶上闪耀着温馨的光，不远的青山把雄健而又秀美的身姿倒映在水底，养殖户的小舟徜徉在水库里，搅得落在水底的白云碎成了鳞片……这里叫杨家坝水库，像这样的水库不止一座呢。        沐浴着严冬里难得的暖阳，放眼望去，春天的气息正在四野弥漫，林苗圃的绿从来就没褪去过，高的香樟，矮的海桐，还有春秋季都能抽生出异常美丽的红色枝叶的红头石兰，都在斗门的土地上自由地呼吸着，无土栽培的高羊毛草坪在无数个喷头的浇灌下茸茸地绿成了铺地接天的美丽绒毯，300亩蔬菜大棚如天上的银河落在了斗门的大地上，熠烁出一片耀目的银光。        不远的地里有一群人在挥着锄头。一旁的村妇女主任小杜告诉我们，那是在种土豆呢——小杜是斗门村的美女，名不虚传，来的车上，就有之前来过的男士谈论着她。江山美人，帝王爱江山，帝王和老百姓都爱美人，天经地义。你一见到她，就不可能不多看她几眼——我们看到地里有一群人在干活，既是一群人在一起，就不可能是一家一户的，原来他们是在为合作社的老板打工。时下的农村冒出无数的新名词：订单农业啊，土地流转啊，劳动力转移啊，生态村啊，等等，这些，都在斗门有所体现。村里把农民一小块一小块的土地集中起来，“流转”到承包大户手中，成立农业生产合作社，农民再到合作社打工，统一种植，统一管理，统一销售。据说这里300亩的大棚蔬菜都是包销到上海的一些小区的，所以，菜在田里就已被安排到城市居民的餐桌上了。合作社生产的品种、上市的时节，都是根据订单来的。而这些在合作社打工的农民还是村里的少数，还有大部分青壮年在引进或村民自办的企业里上班，是拿工资的员工。也有一部分人到城市里去做老板或打工。这就是劳动力转移。这就是斗门人现下的生存状态，正是有了这几条路子，他们才渐渐从贫困里站起来，用信心和勇气走下去。        崔家湾是新建成的生态村，整洁而清新，一户户漂亮的小楼在村里矗立着，这不就是城里的单体别墅吗？看得人快要流下涎水了。家家门外有三个崭新的“窨井盖”盖着的桶，这是每户人家的迷你污水处理厂。村道上所有的明沟都加了盖，变成了“下水道”。问什么是社会主义新农村，年轻的村主任说，总之，就是城里有的，农村都要有！其实，城里没有的，农村也有，你看这生态村，日头都比别处鲜亮些，风光都比别处明媚些，最是新鲜的空气，那是城里能比的吗？        在村委会的大院里，城里来的书法家们在起劲地书写着新春联——市文联每年都要组织一些送文化下乡活动。新春联，新憧憬，新希望。斗门村的蓝天白云，斗门村的山地水田，斗门村的青草绿树，到处都生长着一种叫希望的东西。2013.2.2为快乐干杯        带着部下出来办事，不知不觉就天黑了，肚子里也咕噜咕噜开始叫唤了。咱厂子效益不好，大饭店进不了，也得慰劳一下部下的，得，有一个合适的好去处——南门大街夜市大排档！咱个人也请得起。说走就走，拔腿就到。        彩条纹布的天棚，也能给人封闭感和安全感，折叠桌折叠椅清爽舒适，坐下来，老板娘便来招呼奉茶：您几位来点什么？鱼香肉丝、油焖茄子、韭黄年糕片、糖醋排骨、炒长鱼丝，再来一份酸菜鱼，上几瓶干啤……        一支烟的功夫，酒菜逐样上齐，为首的端起酒杯，来，今儿都辛苦了，先干一个！干！干！酒过三巡，不分男女长幼，不管领导群众，全都是哥们，为咱们厂子的兴旺、为咱们产品的销路、为咱们多拿点钱多分点福利，干啊！……        在这样的地方，还要讲究“老板”上座、埋单的坐对面、资历深的坐“老板”左右、身份低的下座吗？没这些个穷讲究！在这里，不需要装斯文、扮高雅、摆派头、假谦恭，团团坐，板凳桌子一般高，领导也要放下架子，群众也敢开怀畅饮，高兴起来讲几句笑话，想到不顺心的事也可以骂几声娘，没人计较你。而且吃完了一结账，银子只有大饭店的几分之一。这就是大排档的好处。        不远处的露天厨房里，鼓风机吹得大炉子红火直冒，老板兼大厨炒勺嘭嘭响，炒锅掂得菜直跳，头上忙得汗直冒。生意火啊，票子就进啦，老婆想要的珀金项链可以考虑了，儿子学校要交的这个费那个费也能随时掏出来，老家父亲的病也可以上大医院去治了……赶明儿能把路边的房子赁下来，添几张像样的桌椅，也可以搞个室内大排档，让顾客冬寒天也能坐在有空调的室内吃排档……老板心里盘算着，菜也在手上一盘一盘地炒了出来，收款员兼服务员的老板娘走马灯似的端菜送饭，在客人中间穿梭着，脸上笑开了一朵花。        夜市里，灯火通明，一个个摊位把大街挤成了两条窄窄的“小巷”，“小巷”里人头攒动，摩肩接踵。车辆一入夜便自动退避三舍，这里成了买家和卖家的天地。吃穿用玩，小物件应有尽有，生活拮据的人来这里摆摊，手头不宽裕的人来这里“淘宝”，学生们来这里逛街，甚至也有老外来这里寻稀奇。这里是平民的天下、老百姓的乐园，和甘露商城一样，这里从来不愁人气，是镇江最热闹的市场。当然，在这里摆摊的人是很辛苦的，深夜顾客渐渐散去，摊主们才能一件一件将那些小商品收进纸箱，再拆掉那些支架，收起摊床，像变魔术一样把这些东西像压缩饼干一样统统装进他们的三轮车，回家洗洗涮涮，等他们睡上床的时候，别人都已经一觉睡醒了。那些摆大排档的小老板们，可能收摊更晚些。暑热天和冬寒天，摊主们的境遇就更加可想而知了。其实，南门大街夜市也是社会底层人群奋力打拼，努力改变生活状况的战场。2013.1.13镇江锅盖面        很多人都知道，镇江有“三怪”：香醋摆不坏，肴肉不当菜，面锅里面煮锅盖。锅盖面就是“三怪”里的一怪。        关于锅盖面，镇江人爱吃，渐渐地在外地也有了些名声。但到底什么是锅盖面呢？我这个镇江人以前根本没怎么特意关注过。这次和境由心造交流起这个问题，倒促使我去稍微详细地了解一些情况了。        锅盖面，顾名思义，就是跟锅盖有关的面条啰——就是用大锅下面条，上面盖个小锅盖，小锅盖在水面上浮着，这样下出来的面条很有劲道，不软不硬，很好吃。说白了，锅盖面，是一种下面条的方法，而不是面条的品种。关于锅盖面的传说，有好几种版本呢。        其一，说古时候镇江有户人家，妻子为丈夫下面条，大意将锅灶上的汤罐盖滑入面锅里（过去都是用柴草烧大灶，大灶上有两个灶头，两个锅中间还有一个汤罐，是烧水的，有句老话叫“汤罐里的水，带就带热了”，意思就是在烧火的时候，顺便就可将汤罐里的水一同烧热了）。哪晓得这样下出来的面条比往常好吃，不硬不烂，软熟相当。于是，他们就伙同别人开了个面店。由于面锅里放锅盖，又是合伙开店，所以镇江的面店又称"伙面店"，下出来的面条，人们爱称"锅盖面"。        其二，说以前有个家里只有老爸带着三个儿子过日子，家里没有女人啊，日子过得穷凑合，刷锅从来都不洗锅盖的，也没什么东西吃。一次家里来客人，就剩点面条了，也没有油盐酱醋什么的佐料，就光把面条放在大锅里煮，面条下锅了，习惯地拿起平时自己做饭的小锅盖子放进锅里了，也没留神，就出去找邻居借佐料，回来面条已经煮好，居然满屋飘香——原来这家锅盖从来不洗，上面的佐料都很齐全啊，从此锅盖面就出来了。        其三，传说是乾隆下江南至镇江，驾临面店，店老板一时慌张，将小锅盖放在了大锅上，不想煮出来的面却香味四溢，锅盖面由此得名。        其实这些都是民间传说而已。我倒觉得第一个传说还可靠些。可能是一次偶然的发现，再经过多次的试验，就成了一个发明。那么为什么要“面锅里面煮锅盖”呢？        我老公是面条爱好者，经常在外面吃面，今天早晨俺“不耻下问”了他，他提出了这样的看法——        镇江的面有“红汤面”和“白汤面”之分，红汤面就是放酱油的，白汤面是放骨头或其它汤汁的，还有一种干拌面，没汤，也是酱油拌的。一般店里都是卖红汤面，红汤面里又有各种品种，光放酱油再放些蒜花香菜末的，就是光面，光面现在基本没什么人吃的，起码里面要加些菠菜、豆芽、大蒜、香干什么的；还有猪肝面、腰花面、长鱼面、香肠面、雪菜肉丝面、青菜香干面……还有就是光面加一只荷包蛋或煮鸡蛋的。所有这些面都是在漂浮着小锅盖的大锅里下出来的，所以统称锅盖面。        那么为什么要在大锅里加个小锅盖呢？他分析说，因为顾客多，来了很快就要吃到嘴，所以卖面条的要讲究速度，都拿大铁锅下面，一下好几份。有的要这种的，有的要那种的，佐料不同，都放在大锅里现烫，有的还拿个鸡蛋在大锅里现煮，如果盖上大锅盖，严丝合缝的，操作不方便，这是其一；其二，如干脆敞着锅不加锅盖，面条就不容易下透，有些面条会浮在水面上，加只小锅盖正好压住了，就容易熟。而且这样煮出来的面软硬适中，不硬不烂，嚼起来又有劲道。        我听了觉得有道理，我想这才是锅盖面盛行的原因吧。锅盖面都是在店里吃，家庭里都是小锅，没有哪家在家里弄个大锅下面条，再在上面放个小锅盖的。        锅盖面是下面的老板们的一个绝技吧，但最绝的并不是在锅盖上，而是在佐料上，最主要的是在酱油上。所有的店老板都是在下面条的酱油上做文章，据说里面加了十几种香料熬好多时间才熬出来的，锅盖面好吃主要就是吃的酱油，另外就是一些老板在碗里会再加上好多鸡精和味精，这样就显得很鲜，其实鸡精味精是不宜多吃的。所以我现在每天早上都坚持在家里给老公下面条，只有在休息天，他才去店里过过瘾。镇江已有人研制出了“锅盖面汤料”，接着镇江百年老厂恒顺集团又研制出了“锅盖面酱油”，我都尝试过了，觉得还是恒顺的“锅盖面酱油”味道鲜美。        如今，镇江锅盖面全城开花，生意很不错，城里城外都有面条下得好吃的面店，店门口总是停了好多车辆，连交通也堵塞了。镇江的好多男士都喜欢把早点安排在面店里吃。外地人到镇江，也多要尝尝镇江锅盖面。多年来，镇江面店老板八仙过海，各显神通，但千店千面，没有统一的标准。有人就出来进行研究，聘请民间锅盖面制作前辈作技术指导，从制面、熬汤、煮面等各环节入手，想创造出一套实用、标准化、易学易用的制作流程，统一锅盖面的标准，镇江锅盖面将由本地的“百家争鸣”走向规模化、产业化、连锁化的发展方向。  