    三妹：     今天上午，我自己在南渡江边散步，看见沿江两岸，那些支起的鱼杆，姐姐想到了你……     想起你、我的第一次远征。真是印象深刻啊，到现在还记忆如昨……     因为从小羡慕邻居家有哥哥，每天家的门前竹帘上都晒的有鱼干。你就问我，如果我的功课做完了，能不能也陪你出去，看看是不是也能像邻居一样打到很多鱼……    为了也成全你一次，我同意了……姐俩悄悄地准备了很久，那一年的寒假的某一天，也是一个和今天一样朗晴，朗晴的天气。两个十岁出头一点的小女孩，扛着捞鱼工具（推撑子）拧着水桶，像将军出征似的出发了……     我俩沿着家门口的沟渠一直往南边走……边走边捞，边捞边走……     我清楚的记得，都快要过晌午了，我们不说一无所获，至少连桶底都没有盖上，只捞到了几条小鱼。看见这几条小鱼在桶里游来游去，我真是又渴又饿又委屈……     因为我起初兴致就不高，是你连哄带骗我才和你一起出来的……看见我像泄了气的皮球，你连连央告并鼓励我说：姐，我们再往前走走，过新洲大队，前面有条大河，我们去那看看，如果不行就听你的话回家……     你边说也边随手接过我手上的水桶（其实，那时你的另一个肩膀上还扛着捞鱼工具），满脸乞求的看着我……看见你这样，我只能拖着如铅的双腿，空着两手，无可奈何的跟着你往前挪……     可能是老天也太怜惜你的懂事。到下午的时候，我们竟然捞上了不少鱼，眼看那只小木桶就要装满了。这时候姐俩谈不上该有多高兴了。我们忘记了时间，忘记了累，还一路兴高采烈往前走……     直到看见夕阳快要从家那边的那片树林里缓缓地落下去，才知道天已经快黑了。亮灿灿的夕阳静静地投在湖面上，看着那个满脸通红的小女孩，还有木桶里嘭嘭直跳的鱼，我心里面充满了美好……     老三，姐知道自己其实又饥又饿又渴，甚至于有些害怕，因为天马上就要黑了，而我们还在离家接近十里之外。你可能是看出了我的心思，却小大人似的对我说：姐，咱们回家吧，别害怕，有我呢……你边说边将鱼桶挂在竹蒿上，让我在前你在后，抬着鱼桶慢慢地往回走……因为我的个头比你原本就高很多，那装满鱼的桶自然会不由自主的往你那边滑过去，那时几乎所有的重量都压在了你那一头（因为渔网也在你那一边）……     其实那时你只有十二三岁，而且这一桶鱼都是你一个人打捞上来的。我决定和你换位子，你不同意，并坚持说：姐，别看我比你小，但是我比你有力气……     姐，你饿坏了吧……     姐，今天带的东西都我吃了……     姐，……     姐，……     老三：其实说实话，姐姐不是不饿，也不全是心疼你，姐姐是嫌那个沟里的水太脏，咽不下去……     姐，你再忍忍吧……我们来的时候不是路过过一块萝卜地吗，我到那边去给你拔萝卜吃……你边说边放下鱼桶，往那一片菜地里跑去。一会儿你就拧着两个大红萝卜向我走来，一边用萝卜缨擦着萝卜上的土，一边笑吟吟地对我说：姐，大萝卜又解饿又解渴……你就闭着眼睛将就吃吧（一直以来你就知道我是个事很多的人……）     老三，我亲爱的妹妹，那时那刻，姐姐是就着满眼的泪水，甜甜的吃完的这个萝卜……     至今姐姐还记得：那是人参果的滋味啊，那有一个懂事的妹妹对她姐姐最大的理解、体贴、疼爱和包容……     老三，你、我的童年是在我们家最困难的时候度过的。爸爸因为修防洪堤，腿被砸断了，在家“闲”了几年。我们姐弟五人，到现在我也还要说，你是那个最最厚道、最最懂事的，尤其是对我。尽管你比我小两岁多，但你一直像个小姐姐一样的体贴、照顾着我……     小的时候的那座茅草屋里，有我们太多太多美好的回忆……而回忆中出现最多的是你，是你，还是你……    我记得那个时候我和你俩睡一张床，那个靠北面的那个小房间，那个打满补丁的蚊帐里面，曾写满了你我甜蜜的往事……     因为我要看书，夏天，我一般是不会在外面乘凉的。总是一个人安安静静的坐在那个小屋里，守着自己的一本书……因为蚊子很多，我只能把自己装在蚊帐里。铺在床上的那床小小的凉席，是你出去乘凉前，给我用凉水一遍又一遍反复擦过的，旁边的小盆里，还有你给我放了一块湿毛巾……     即便是在这种环境下，我亦然能忘记虫叮蚊咬，如饥似渴的干着我自己想干的事……有时候你回来睡觉，看见我身上都汗透了，你会心疼的对我说：姐，我给你扇风，我给你扇一百下，你再给我扇一百下，这样我们姐俩都能凉凉快快的睡着……说着你就让我躺下，开始使劲的给我扇风……可是没躺下多久，我肯定能甜甜地睡去……你却还是汗涔涔的，自己给自己扇着，慢慢睡着……     那些年，在那个打着补丁的蚊帐里的每一个夏天，我们都重复着同样的故事，开始、过程、结尾基本一样。都是你给我扇着风，然后我睡着……然后……然后……然后……    上学的时候，我一直住校。 因为我从小体质弱，爸爸妈妈也希望我靠读书改变命运。我所有的时间，自己也非常自觉地用在学习上，在家没有做过饭。     每个周末我都要回家来取米和菜。每次看见我回来，你都会第一个放下手头的事（不论是在干活，还是和你的同伴在一起玩），你都会赶快跑回家来为我准备下一周的所需。你的同伴们总是说你：你姐娇生惯养，一天什么都不干，都是你惯的……你会立马涨红着脸为我申辩：我姐没干过这些活，她也爱吃我做的饭…… 我们姐俩就亲热的一个灶上一个灶下的忙活，我在底下烧着柴，你在锅里弄着菜，每每快完事的时候，你都会用筷子先夹一口给我尝尝，然后再给我装瓶封口……     一天又一天，我就这样平静地接受着你的善良、厚道、体贴和付出………     直到你从这个家里出嫁……     我记得那一年你出嫁，没有人通知我，我在北京那两天坐立不安，没有跟任何人商量，疯了似的买了火车票就回家（在这之前，我已经好几年没回家了，因为没有钱……）     我的出现对你来说肯定是意外惊喜，我从你的满脸的激动和喜悦读懂了我的到来带给你的安慰……但我更相信这一定是上天提醒了我，让我不要在你最最幸福的日子里缺席……   你出嫁的被面，是我省吃俭用替你买了寄给你的，那都是我在王府井挑的最最吉祥的图案、最最好的质地……    那天，我和大姨一起给你做的被子……花花的被面，红红的线……你知道吗，老三，姐姐是沿着你、我一起走过的温暖记忆，将姐姐对你的感恩、祝福都一针针的缝进了被子里……     老三，我最最亲爱的妹妹……     现在是2016年农历冬月十三，二十二点三十七分，还有一个半小时，就是冬月十四，是你五十一岁的生日……      时光荏苒，往事如昨啊！风鸣清秋里，悬月醉相依……     今晚，月华如水。我一个人寂寂的守着这满屋盈盈的月色，和天上的星星还有窗外的风诉说着你我的前缘旧事……     老三，我亲爱的妹妹，姐姐在遥远的南国，将对你的思念焐成37度的文字，捧着满篮满篮的诗心来想你……     妹妹啊，生日快乐，万事如意！     你的姐姐写于美丽的南国威尼斯小城         三妹：     今天上午，我自己在南渡江边散步，看见沿江两岸，那些支起的鱼杆，姐姐想到了你……     想起你、我的第一次远征。真是印象深刻啊，到现在还记忆如昨……     因为从小羡慕邻居家有哥哥，每天家的门前竹帘上都晒的有鱼干。你就问我，如果我的功课做完了，能不能也陪你出去，看看是不是也能像邻居一样打到很多鱼……    为了也成全你一次，我同意了……姐俩悄悄地准备了很久，那一年的寒假的某一天，也是一个和今天一样朗晴，朗晴的天气。两个十岁出头一点的小女孩，扛着捞鱼工具（推撑子）拧着水桶，像将军出征似的出发了……     我俩沿着家门口的沟渠一直往南边走……边走边捞，边捞边走……     我清楚的记得，都快要过晌午了，我们不说一无所获，至少连桶底都没有盖上，只捞到了几条小鱼。看见这几条小鱼在桶里游来游去，我真是又渴又饿又委屈……     因为我起初兴致就不高，是你连哄带骗我才和你一起出来的……看见我像泄了气的皮球，你连连央告并鼓励我说：姐，我们再往前走走，过新洲大队，前面有条大河，我们去那看看，如果不行就听你的话回家……     你边说也边随手接过我手上的水桶（其实，那时你的另一个肩膀上还扛着捞鱼工具），满脸乞求的看着我……看见你这样，我只能拖着如铅的双腿，空着两手，无可奈何的跟着你往前挪……     可能是老天也太怜惜你的懂事。到下午的时候，我们竟然捞上了不少鱼，眼看那只小木桶就要装满了。这时候姐俩谈不上该有多高兴了。我们忘记了时间，忘记了累，还一路兴高采烈往前走……     直到看见夕阳快要从家那边的那片树林里缓缓地落下去，才知道天已经快黑了。亮灿灿的夕阳静静地投在湖面上，看着那个满脸通红的小女孩，还有木桶里嘭嘭直跳的鱼，我心里面充满了美好……     老三，姐知道自己其实又饥又饿又渴，甚至于有些害怕，因为天马上就要黑了，而我们还在离家接近十里之外。你可能是看出了我的心思，却小大人似的对我说：姐，咱们回家吧，别害怕，有我呢……你边说边将鱼桶挂在竹蒿上，让我在前你在后，抬着鱼桶慢慢地往回走……因为我的个头比你原本就高很多，那装满鱼的桶自然会不由自主的往你那边滑过去，那时几乎所有的重量都压在了你那一头（因为渔网也在你那一边）……     其实那时你只有十二三岁，而且这一桶鱼都是你一个人打捞上来的。我决定和你换位子，你不同意，并坚持说：姐，别看我比你小，但是我比你有力气……     姐，你饿坏了吧……     姐，今天带的东西都我吃了……     姐，……     姐，……     老三：其实说实话，姐姐不是不饿，也不全是心疼你，姐姐是嫌那个沟里的水太脏，咽不下去……     姐，你再忍忍吧……我们来的时候不是路过过一块萝卜地吗，我到那边去给你拔萝卜吃……你边说边放下鱼桶，往那一片菜地里跑去。一会儿你就拧着两个大红萝卜向我走来，一边用萝卜缨擦着萝卜上的土，一边笑吟吟地对我说：姐，大萝卜又解饿又解渴……你就闭着眼睛将就吃吧（一直以来你就知道我是个事很多的人……）     老三，我亲爱的妹妹，那时那刻，姐姐是就着满眼的泪水，甜甜的吃完的这个萝卜……     至今姐姐还记得：那是人参果的滋味啊，那有一个懂事的妹妹对她姐姐最大的理解、体贴、疼爱和包容……     老三，你、我的童年是在我们家最困难的时候度过的。爸爸因为修防洪堤，腿被砸断了，在家“闲”了几年。我们姐弟五人，到现在我也还要说，你是那个最最厚道、最最懂事的，尤其是对我。尽管你比我小两岁多，但你一直像个小姐姐一样的体贴、照顾着我……     小的时候的那座茅草屋里，有我们太多太多美好的回忆……而回忆中出现最多的是你，是你，还是你……    我记得那个时候我和你俩睡一张床，那个靠北面的那个小房间，那个打满补丁的蚊帐里面，曾写满了你我甜蜜的往事……     因为我要看书，夏天，我一般是不会在外面乘凉的。总是一个人安安静静的坐在那个小屋里，守着自己的一本书……因为蚊子很多，我只能把自己装在蚊帐里。铺在床上的那床小小的凉席，是你出去乘凉前，给我用凉水一遍又一遍反复擦过的，旁边的小盆里，还有你给我放了一块湿毛巾……     即便是在这种环境下，我亦然能忘记虫叮蚊咬，如饥似渴的干着我自己想干的事……有时候你回来睡觉，看见我身上都汗透了，你会心疼的对我说：姐，我给你扇风，我给你扇一百下，你再给我扇一百下，这样我们姐俩都能凉凉快快的睡着……说着你就让我躺下，开始使劲的给我扇风……可是没躺下多久，我肯定能甜甜地睡去……你却还是汗涔涔的，自己给自己扇着，慢慢睡着……     那些年，在那个打着补丁的蚊帐里的每一个夏天，我们都重复着同样的故事，开始、过程、结尾基本一样。都是你给我扇着风，然后我睡着……然后……然后……然后……    上学的时候，我一直住校。 因为我从小体质弱，爸爸妈妈也希望我靠读书改变命运。我所有的时间，自己也非常自觉地用在学习上，在家没有做过饭。     每个周末我都要回家来取米和菜。每次看见我回来，你都会第一个放下手头的事（不论是在干活，还是和你的同伴在一起玩），你都会赶快跑回家来为我准备下一周的所需。你的同伴们总是说你：你姐娇生惯养，一天什么都不干，都是你惯的……你会立马涨红着脸为我申辩：我姐没干过这些活，她也爱吃我做的饭…… 我们姐俩就亲热的一个灶上一个灶下的忙活，我在底下烧着柴，你在锅里弄着菜，每每快完事的时候，你都会用筷子先夹一口给我尝尝，然后再给我装瓶封口……     一天又一天，我就这样平静地接受着你的善良、厚道、体贴和付出………     直到你从这个家里出嫁……     我记得那一年你出嫁，没有人通知我，我在北京那两天坐立不安，没有跟任何人商量，疯了似的买了火车票就回家（在这之前，我已经好几年没回家了，因为没有钱……）     我的出现对你来说肯定是意外惊喜，我从你的满脸的激动和喜悦读懂了我的到来带给你的安慰……但我更相信这一定是上天提醒了我，让我不要在你最最幸福的日子里缺席……   你出嫁的被面，是我省吃俭用替你买了寄给你的，那都是我在王府井挑的最最吉祥的图案、最最好的质地……    那天，我和大姨一起给你做的被子……花花的被面，红红的线……你知道吗，老三，姐姐是沿着你、我一起走过的温暖记忆，将姐姐对你的感恩、祝福都一针针的缝进了被子里……     老三，我最最亲爱的妹妹……     现在是2016年农历冬月十三，二十二点三十七分，还有一个半小时，就是冬月十四，是你五十一岁的生日……      时光荏苒，往事如昨啊！风鸣清秋里，悬月醉相依……     今晚，月华如水。我一个人寂寂的守着这满屋盈盈的月色，和天上的星星还有窗外的风诉说着你我的前缘旧事……     老三，我亲爱的妹妹，姐姐在遥远的南国，将对你的思念焐成37度的文字，捧着满篮满篮的诗心来想你……     妹妹啊，生日快乐，万事如意！     你的姐姐写于美丽的南国威尼斯小城     