我是编辑麦子最近美文栏目推出了“美天一篇”写作计划欢迎各位新老朋友加入！多年了，梦里依稀还记得在那风景如画的澜沧江边，在那云雾缭绕的高黎贡山，我手心冒汗握紧方向盘，转弯转弯再转弯的情景……如今，在这晴朗的11月，在这冬日，我又一次轻轻地踏上了这片热土，再寻梦的家园。 上坡，上坡，下坡，下坡，连续下坡；隧道，隧道，一个个隧道群。小妹驾车拉着我们，从洱海之源出发，绕洱海东岸，上杭瑞高速，奔保腾高速，一路四百多公里的奔驰，下午时分，我们终于又见面了，腾冲！ 龙桥跨江——壮丽 “一桥飞架南北，天堑变通途。”此时，用毛主席的这首诗形容，再恰当不过了。 因内容发不下，详见我的美篇。友林：11月11日前妻子冷落你是因为11月11日，11月11日后妻子冷落你是因为11月11日。 为什么? 因为之前要关注手机 ，之后关注快递小哥! 冷落还没结束••••••• 因为••• 12月12日来了! 哈哈哈哈哈哈!建中：我的十一月 充满了惊喜！ 四十六年不见的老同学 终于聚在了一起 为此，写了二篇美篇《老同学，时光雕刻的花》、《老同学，含苞待放的花》。十一月的节气 墙上的挂历一张张撕去， 刚过的十一月有两个冬的节气 立冬和小雪就象岁月的嘉宾 给我们带来了思念和诗意 立冬日让我依依不舍地想起 刚送别不久的多采秋季 那红色的枫叶金色的大地 那南飞的鴻雁夜月的皎洁 牵挂这一年中最具诗韵的季节 当北方天寒地冻我用“小雪”作笺 从常青的南方向北方美友发请帖 那早茶的魅力花城的旖旎 那夜景的缤纷蓝天的美丽 请来感受南方朋友的深情暖意 悠悠岁月冬来秋去 前天刚好是大雪节气 我愿採一朵雪花夹进美篇 温馨了我温暖了你 妩媚了美友们的整个冬季 汉江平民：十一月，是我入美篇后作美篇较多的月份。一号本月开篇之作《醉酒史》，自我感觉还行，投稿仍不得中。接着有《武当山三大建筑群》问世，作为武当山下人，介绍武当美景，是责任也是义务。接下来《专业与工作》讲述了我们这个年代人专业与工作选择的无奈。也是对《过去那些事》后三十三年工作的简述。《上海古镇游》对三月份照片作了整理，查了点资料，将召稼楼、七宝、新场三古镇文随图走，娓娓道来。《上海鲜花港》，花的海洋，各种鲜花、多肉等照片作了个编排。《上海行》九月、十月两篇将感受到的亲情、友情到过的景点，作了列举解说。《加拿大自由行》是小女拍摄的图片，很好也很美，兴趣所致，帮她整理成篇。回顾一下，仅围绕美篇竟做了不少功课。上述美篇，如果麦子看上那篇，只管拿去，老夫将不甚感谢！！！	神虎：11🈷️，经历的事很多，看清了许多人，也懂得了更多的道理……以后的日子，愿心情美美！多吃，多睡，多长肉！	龍海：11月4日。 逛园林，写下的这行字特别有记忆： 《园林游梦》 园林游梦 一梦徘徊 没有杜丽娘的美颜 没有柳梦梅的白衫 今到园林 春色依然 姹紫嫣红开遍 赏心乐事大家院 朝霞霏霏 莺声暖暖 虽没牡丹 开不完的锦簇花团 要甚良缘 时光流转 园林游梦 春色满园春花秋实：11月有我那在天堂的老爸的生日，我写了篇《老爸留下的念想》。11月也有我双胞胎女儿的生日，我写了篇《三十年前的今天你在干什么》。11月有太多的回忆和感慨……江南：十一月， 冬夜里的温暖 十一月，北方的冬天已经很冷了，即使穿成“企鹅”模样，依然能感觉到室外的寒意，那寒意无法钻到身体里，脸颊却逃不过，需不时地用手捂一捂，否则就会冻成红柿子! 冬夜，室外寒风阵阵，室内温暖如春。北方人都喜欢呆在屋里，而我却喜欢到外面走一走。 夜里，静静地走上一段路，脚踩着雪地发出“咯吱咯吱”声, 在这寂寥的冬夜里无疑是一种美妙的曲子。为这，要感谢白白的雪啊！雪从天上飘然而落，留下一路旖旎风光，“满天飞玉蝶”、“玉花飞半夜”，人们尽可以去想象雪花飘飞时的美丽。雪花落地，停留在一个地方，那里便是雪花留给世人最后的一道风景。在这寒冷的冬夜，有月当空，这雪景就是月色雪，好看之极。无月当空，这雪景就是星光雪，增添了许多神秘。 在雪地里静静走着，望着白雪，听着雪曲，思绪随心而动。北方的冬季，没有冬季江南的绿意，却有着只属于北方的美丽景致，这美只属于不怕冷的人!这美属于懂得冬季的人！深藏于心，默默等待!春风又绿浑河岸！ 轻雪飞临添玉树，无垠夜幕一明珠。 风寒无阻行十里，月照犹暖莫愁湖风 躁动着四季 轮番更替 我笑岁月反复无常 岁月笑我变了模样 我乘着风 翻起了千年的情节 有欢笑的忧伤 有狂浪的平静 曾经的我那么陌生 未来的我又模糊不清 只留下现在的我 不卑不亢 伫立在自己的眼前 清晨 我踏着风来 夜幕 我乘着风去 风卷云舒 暮燃晨曦 轻舟泛过 水面无痕 唯有 记忆如故 也许 生活 过程 本身略大于 意义	 11月份，我在美篇的时光里绽放！ 落满乡愁的美味——甜酒酿美天一篇，下一次大家想聊什么主题呢？··················在美文栏目一起倾听文字的心跳❤从现在开始你可以在美文栏目创造文字的心跳