                         似梦非梦终无梦        做了一个晚上的噩梦！        都说是日有所思夜有所梦，然我这整宿的梦却是一个接一个的、迷糊中醒一下还能够接着做的、日间有思的没思的都进入了来，记忆的现实的荒诞的恐怖的，轮番着在这个漫长的黑夜里反复的折腾着我。         终于​——终于从痛苦中解脱了出来，一看表，才5:52。才睁开的眼睛还满是惶恐，心跳也仍是快速而剧烈的，初冬的早晨，额角既是一层细细的汗珠。         起身，下床，开灯，整理一下睡衣，走出卧室，点了根烟，转入了洗手间。出了洗手间，心已基本平静，然再走进卧室时，却见那曾给我无限温暖的床铺忽的变了个大怪兽——被子自床尾拱形抬起似一张大口还长出了牙齿，而枕头则成了舌头，正怪异的冲着我半张半合。我一怔，惊恐再次遍布全身，正准备转身之时，灯一暗，那夜夜裹着我的被子既忽的飞起向我扑来。我惊呼一声，快速的冲出卧室冲出客厅。“砰——！”的一声将一切都隔在了那厚厚的防盗门后。         周遭再次的安静了下来。冷风吹了我一个激灵，我才发现自己只穿着睡衣趿着拖鞋，手中拈着手机，睡衣口袋里揣着半包烟。（烟和手机是现在蹲厕所的必备品。）口没漱脸没洗衣服没换钥匙没带，咋整？而恰巧今天又是一个人在家里。在自家门口徘徊了一会，再看看手机，6:19。无奈，只好选择下了楼出外面转转再作打算了。        天已经差不多亮了。有点薄雾，气温有点低，但小区里已经有了不少搞晨练的了。为了驱寒，我也不得不傻傻的趿着拖鞋半蜷着身子沿着大道小径跑起步来。跑了两圈，寒意全无，便转出小区在旁边的早餐店用微信支付慢慢的舒服的吃了个早餐，天也已经大亮了。        爱人出差女儿上学，权衡一下我只能够选择不顾形象的去学校找女儿拿钥匙。庆幸庆幸，好在把手机带出来了。感谢手机！        待我恢复正常，已经是晌午时分。打开门回到家里，见其实也没什么异样的——床上的被子仍是我起床时掀开的那样，只是客厅有两条凳子被我撞翻了倒在地上。        头晕呼呼的。不想上床去睡，便软软的窝在书房的沙发上。正迷糊着，手机响了。        喂——!王哥吧。在干嘛呢？怎么这么好的天气在家里睡觉啊？出来转转吧，正好我们有个活动要邀请你参加。嗯嗯！好！我发位置给你，你就过来啊！        迷糊中答应了活动，都没问什么活动那些人在。不过电话是美协的一个朋友打来的，所说的活动应该是圈子里的罢。我只好简单的收拾了一下自己，撑着昏昏沉沉的头出了门。        到了指定位置，见场面有点奢华。第一个迎出来的是一个中年男子，热情且亲切的握住我的手：“王老师好！欢迎王老师！您能来我真是太高兴了！您应该不记得我了吧？我是您的学生，以前初中XX班的，魏蓝。”我一边回握着手一边打量来人，一打量差点没让我的眼珠子给蹦出来——这个自称我学生的叫魏蓝的，竟长的跟我一个模样，那相貌那身材那眼镜，只是穿着比我精致比我显档次，也没留我这用来妆的长发。        进入里间，见豪华的会客室里圈坐了七八个人，其中有一半是我熟悉面孔，让我的心也安静并释然了些。给我打电话的朋友也在。问候，坐定，才知道是魏蓝老总想筹划成立一个“齐白石艺术研究发展中心”。今天所邀请的都是齐派的后人，而我只是作为魏总的老师的作了个列席嘉宾。然当我目光接触到正在倒茶的那一个靓丽身形时，我的眼珠子再次的差点蹦了出来——那是我至今还依然能够记得的魏蓝的同学，当时被公认的校花林丹丹。        稍坐，便是午餐。午餐比较简单，因为下午还有个现场笔会。饭桌上再次的逐个作了翻介绍，而我仍自头晕呼呼的认识的自然熟悉不认识的一个也没记住，只感觉到了筹备的阵容够强大：这个是白石嫡孙，那个是白石曾孙，还有曾孙女、白石后人、白石再传人，更有牡丹王葡萄王猫王一众。在暗暗佩服魏蓝的同时，我也一直在汗颜着，低下头弯下腰认认真真的画了十几年的山水，感觉笔墨水仍没参透，所画之作都还脱离不了《芥子园》。而今与一众大师聚在一起，我尽可能的谨慎而卑微着。好在魏蓝一直给我贴金，说我以前教他们的时候是如何如何的潇洒如何如何的尽职，他就是受我的影响喜欢上美术喜欢上艺术而选择室内装饰行业并努力跻身同行业前列。        下午的笔会，我什么都没带，本是不想动手的，但又怕败了魏蓝的面子，也只好勉为了个其难。拈了一张四尺纸，认认真真的描了一张小青绿山水，便是一整下午，题了款识又没带印章，放下笔竟感觉无比的疲乏困顿，亦只好作罢。而一众大师们大多都完成了两张作品，并抽烟喝茶谈笑风生惬意无比。        一切进展的都很顺利！晚餐自是非常的丰盛。推杯换盏，斛光交错。酒过三巡，我已有了几分醉意。换盏之时，所谈及的自然是白石老人的显赫艺术造诣以及他的一些轶事，当然还少不了一众大师们交流自己的辉煌艺术经历，谁谁谁的作品被谁谁谁收藏、谁谁谁的作品挂到了哪里哪里、谁谁谁的作品被当做国礼送到了哪哪哪……而我是无任何谈资可拿来在这儿做炫耀的，便只能继续谨慎而卑谦的聆听着。然，吃着喝着聊着听着，却不知是酒菜的原因还是实在是没休息好，我的胃里面忽然的一阵翻腾，害我不得不迅速的闪入包房里的卫生间，痛痛快快的吐了个淋漓尽致。        饭毕，魏蓝安排去KTV。K歌本也是我喜欢且擅长的，但是今天的状态确实不允许我再继续折腾，于是我向一众大师们解释并向魏蓝告假。魏蓝见我这般状态，便不无遗憾的对我说，好久没听过老师唱歌了，本想今晚上一饱耳福的，但是也不能强求。老师您保重，以后我们再找机会。——丹丹，王老师今晚我就交给你了，你去XX宾馆给王老师开个房，好好的照顾好王老师。感觉也不好拒绝，便只好顺从。一到宾馆，甩了鞋子一粘床我便呼呼的睡着了。         睡得正酣，恼人的电话在枕边放肆的闹了起来，我不得不抓起手机按了接听键。“尊敬的王老师王画家王大师，还在温柔的梦乡里？你答应今天九点来我办公室，现在都十点半了，你还过不过来呢？赶快起床赶快过来啊，我再等等你。”挂了电话，一看六个未接来电。        这温柔乡确实还真很缠人！依稀的，好像在宾馆我没睡多久后便被渴醒了，然林丹丹既陪了我一整宿。哈哈哈！梦，还是梦，整个晚上都是梦。醒了，起床。                                  2016年12月8日夜初稿