我写的故事，亦真亦假，不要信其有，也不要信其无，你只去欣赏，你只去感受，何必认真，人，这一生，无法改变很多，也无法左右了谁，该做的没做，不该做的，却做了，到底什么是对与错？什么是真与假？谁懂？【杨桃旧事】（一）老杨93岁了，记得那是上世纪五十年代，人们都叫他小杨，那时的小杨，长得好，身材直溜溜的，一双剑眉，一双大眼，爱笑，还夹带点书生气，女人见了，都想多看几眼，暗自动心的人，多了，小杨可是老实人，从不乱想，因为他是个好男人，家里有老婆，有两个儿子，一个女儿，可不能做不负责任的事！那年，小杨33岁，偷偷跟了人去张家口干活，当时，社会状况与现在不同，不许人口乱流动，他想出去多挣个钱，他是个毡匠，有擀毡的手艺，那个年代，人们都喜欢在炕上铺上一块毡，暖和，会这个手艺的人并不多，蔚县不少人做这一行，小杨就是其中之一。小杨来到了张家口，那是他第一次来大城市，大城市的繁华，让他目不暇接，他干活的那家人，看上去很阔气，小杨小心翼翼的干活，生怕哪里做的不好，好在他手艺好，活做的细致，很受主人赏识。那天，小杨正在专心干活，听到门口有人说话，一个女子的声音很是好听，他抬头望去，不觉的呆了，那女子也恰好看到他，也似乎呆了，这女子真的好看，一头黑发编成一条大辫子一直拖下腰去，一双眼睛好清澈，像是一汪水，看的小杨心里一个劲发慌，直到自己低下头去，不敢再抬起。（二）原来，这女子是这家刚过门不久的儿媳妇，小杨擀的毡就是给她用的，自那天后，那个女子每天都来看他做的进展如何，然后，小杨也敢大胆看她了，也知道了她叫桃子，慢慢的他们经常聊天，了解了对方很多很多。小杨在桃子家做了将近两个月的活，两个人越来越熟悉，彼此，心里像是有了什么感应，莫名的想对方的时候，对方就出现了，然后，桃子总是找借口过来看，给他送水，送烟，问这问那，小杨恨不得这个活能干一辈子，不想离开。可是，活总有干完的时候，小杨要走了，桃子有点失落，临走，对小杨说：“你明年再来好吗，我想给我娘家里也擀两块毡。”小杨笨拙的点着头，说能来的话，就一定来。【杨桃旧事】（三）回到家里，好长时间，小杨像丢了魂，干什么都提不起精神，丢三落四，自己也不知道自己怎么了，满脑子都是桃子的身影，莫名的做梦梦见她，梦里，桃子还像干活时那样，给他送水，送烟，总是笑吟吟的，让小杨总是醒来后发呆，真想一直在梦中，不醒。一天，还是梦里，小杨梦到桃子哭了，桃子说，好想他，然后桃子哭了，哭的泪珠儿一颗颗滑落，像是珍珠，晶莹剔透，哭的那么美，小杨心疼了，自己也哭了，哭的心更疼了，猛然间被媳妇推醒，原来，一切都是梦，梦，终归是梦，梦，还是要醒！春去秋来，又到了去年的那个时候，小杨真的又来到了张家口，他忐忑的来到桃子家门口张望，他不敢冒然进去，在附近转悠着，等桃子出来，想碰见她，问是不是给她妈妈家擀毡，可是，三天下来，也没有遇到，又不敢进去问，小杨不知道该走还是该继续等。正当小杨不知所措的时候，他看到了桃子家一个亲戚，那时干活的时候，见过，小杨说，去年桃子说今年给她妈妈要擀两块毡，不知道今年赶不赶了，那个人说桃子病了，在娘家住着，很久了，娘家在万全县，小杨就问了地址，然后，莫名的，胆子大了，去了万全县。（四）到了万全县，那个地方原来叫孔家庄，几经打听，到了桃子娘家的门口，门口有一颗老榆树，遮盖着门下有好大一片阴凉，小杨这一生中，那是最大胆的一次，他鼓足勇气，去敲门，只觉得，那敲门声，很大。随着敲门声，出来一个老婆婆，小杨说了来意，老婆婆诧异的说，回去问问女儿，有没有这回事，小杨等着，心里有面鼓再敲，蹦蹦乱跳，只听到院子里有说话声，说：：“你别出去了，这么虚的身子！”然后是小杨梦里常听到的那个声音：“娘，我看看是不是那个毡匠！”门口出现了小杨千思万想的那个人，真的是桃子，可是，这个桃子变了好多，瘦了，似乎站着都吃力，面色白白的，但是，当桃子看到小杨那一刻，脸上荡漾起一抹潮红，颤颤的说：“你瘦了，怎么一年不见，就瘦了这么多？”接下来，日子似乎又回到了去年，小杨真的给桃子的妈妈擀毡了，一做就是两个月，桃子的病好了，每天都给小杨送水，送烟，还做饭给小杨吃，小杨依然是做活那么细致，时光是那么美好，岁月，像首百听不厌的歌，声声都是悠扬，小杨和桃子，都在珍惜这些点滴。活终归有干完的时候，这次，桃子似乎是懂得了什么，那是一个月色如水的夜晚，桃子对小杨说：“哥，我好喜欢你，可是，我们没办法在一起，如果，上天可怜我和你，如果将来，有一天，你，我，都单身了，你来找我，好吗，我一个女人，又傻，哪里也没去过，不知道，去那里找你！”然后，桃子哭了，哭的，小杨心又疼了，颤着声音说：“桃子，真如果有那么一天，我就算到了九十岁，也来找你！”小杨紧紧的抱了一下桃子，然后，怯怯的放手了______（五）小杨回到了老家，然后，像千千万万人那样，看着日出日落，辛勤的劳作，实在的活着，儿女们渐渐长大，小杨变成了老杨，儿子变成了小杨，社会也变了，旧的面貌渐渐改变，变得有些不认识了，新的事物越来越多，变得让老杨不能接受，这个世界变化太快了！让老杨最欣慰的是，儿子小杨能干的有点意外，一直是村里的干部，一当就是三十年，村里的每一寸土地都是小杨说了算，村里的每一个人都要看小杨脸色行事，老杨在村里，像太上皇。小小杨可不像老杨，他做事雷厉风行，办事果断，很得乡领导赏识，什么事都走在前沿，三十年下来，都是春天，得意，再得意，更有一点，小杨深得老杨的基因遗传，生的一表人才，时代虽然变迁，男女的情愫却不会变，小杨的女人缘好的让他接应不暇。小杨不善于拒绝，但是，小杨也是负责人的人，一一接受了几个自己心爱的人，并且还给他生了孩子，这些孩子寄存在别人家里，叫着别人爸爸，小杨也关心在日里夜里，每每思谋着怎样让这些孩子怎样也过好每一天。【杨桃旧事】（六）星转斗移，老杨有了孙子，孙女，老杨真的老了，头发全白了，好在，老杨身体一直很好，可是，老伴却不怎么好，那一年，是1998年，老杨76岁，老伴因病去世了，老杨除了悲伤，什么也不能做了，好在，小杨太能干，什么都不需要操心，村里村外，乡里邻居，县里乡镇，都有人来，丧事办的像是喜事，真的是生荣死哀，杨姓家族，乡里望门，谁敢争锋？床畔少了一个人，老杨才觉得自己真的老了，每当风吹起的时候，是那样的凉，孙子孙女常来看望老杨，看着一个个出人头地的又一辈，老杨倍感欣慰，小杨让老杨满足，也让老杨汗颜，自己不光是看到了孙子孙女光彩照人，更有一些自己也心里清楚的外记孙辈都在小杨的关照下，进了县里乡里，或机关，或部门，总之都是人上人，杨门振兴，蓬荜增色。父子天性，却总有不协调的时候，老杨总是看小杨不顺眼的地方，然后，时常的自找不开心，莫名其妙的不言不语，莫名其妙的傻傻发呆，小杨劝老杨去张家口姐姐家住几天吧，散散心去。老杨，忽然心里颤了一下，想起了什么，真的动身，又来到了张家口.（七）又来到张家口，似乎天地都更新了，老杨真的懵了，哪里都不是过去的样子了，什么都变了，岁月老了，张家口却年轻了，曾经的张家口似乎很老，现在的张家口却很年轻，好美，那山绿了，那河经年水流不断，夜色上来，灯火明亮，桥边，街头，人来熙往，老杨傻了，这是那时的张家口吗？看着匆匆忙忙的人，看着悠闲来往的人，老杨想起了很多，也想起很久以前的桃子，不知道桃子在不在了，迈着迟疑的脚步，来到了曾经的街道，都不复存在，楼房，小区，取代了过去的景象，老杨觉得，自己像远古的人，来到了一个从不曾接触的时代，无法接受这种改变。老杨还是有些不死心，偷偷的打出租车，去了一次万全县，转悠了半天，再也找不到桃子的娘家，县城都迁移了很远，世界变了，老杨老了.（八）老杨，没事的时候，总是幻想，桃子也像他一样，单身了，就像曾经说的那样，希望他来找她，因为，她是女人，她傻，哪里也没去过，老杨，是男人，就该去找她。然后，他有空就去广场转悠，河边散步，看跳广场舞，扭秧歌的，健身的，却没有桃子的影子，甚至，他还一条街一条街的去逛，希望在某一个回头的瞬间，看到那个熟悉的身影。时间在流逝，奇迹没有发生，老杨渐渐心灰，心里想，或许桃子随孩子去外地生活了，或许不在张家口了，当然也就找不到了。（九）又是春去秋来，那是一个微风习习的下午，老杨听说红旗楼的超市里来了一些新鲜的南方水果，就想给外孙女买一些，乘着电梯，他来的二楼果蔬摊位前，看着花样繁多的水果，他忽然发现有一样半绿半黄，形状奇特的水果，名字叫杨桃，他诧异的自语道：“怎么有这样的水果，叫这样的名字！”恰在这时，一个身影进入他的视线，他呆住了，那个人着一身淡紫色小碎花的旗袍，脚下一双平底金丝带凉鞋，侧影看去，一头黑发里少许白发若现，那腰段姿态，耳角鬓边，一丛神韵，分明就是梦中人，是桃子？老杨心头激荡，有些晕眩，绕到对面去看那女人，她正低头捡杨桃，一个个放进塑料袋中，肤色，脸型，眼睛，鼻子，不是桃子，又会是谁？他颤声叫道：“桃子。”那女人电击一样，猛的抬头去看，眼光定在老杨脸上，呆住了，老杨傻傻的看着她，然后咧嘴笑了，说：“桃子，我终于找到你了！”两行泪水，在女人脸上流下，她缓缓的，挺直了身子，仔细的上下看着他，颤声问道：“哥，你从哪里来？怎么会在这里！”“我来张家口半年了，一直住在女儿家，老伴年前去世了，我就想着来这里看看，能不能找到你，找了这么久，还以为找不到你了！”“哥，谢谢你来找我，我好高兴，我单身两年了，一直幻想着你会在哪一天出现，这一天终于等来了！”【杨桃旧事】（十）坐在公园的椅子上，桃子拉着他的手，说了很多很多。桃子说，她一直幻想着和他一起坐在这张椅子上，拉着手说话，今天真的这样了！桃子说，很多年前，她发现了杨桃这种水果，因为它名字里包含老杨和桃子各一个字，就由衷的喜好它。桃子说，她想告诉他，有种水果叫杨桃，然后，切一片喂到他嘴里吃。老杨说，他没吃过，也没听说过有这样的水果，桃子给他切下一片，递到他嘴里，只觉得淡淡的酸，淡淡的甜，清爽甘美，他连连说真是好吃。…扶着河边的栏杆，风从对岸吹来，掠过发梢，老杨轻轻给桃子整理着头发，看着她，说：“你还是那么好看，眼睛还是那么美，我要娶你，和我一起过后半生！”桃子的脸一阵阵发烫，只觉得自己的心年轻了，又觉得一切是那样的恍惚，怯怯的问：“哥，这是真的吗？”看着她，老杨喜滋滋的说：“我要和你做夫妻，光明正大的在一起，和你一起去看海，一起去爬山，一起做饭，一起逛街，一起做每一件普通的事，一起度过每一个早晨和黄昏！”桃子使劲的点着头，泪水又一次流了下来——（后记）在乡下，很多人都在传说这件事，各类版本都有，褒贬不一，总之，都说老杨找了个有退休工资的女人，过着让人羡慕的幸福生活。岁月如歌，十七年过去了，老杨和桃子随孩子搬到了桂林居住，在漓江水畔，他们相依相扶，累了就坐在椅子上，抬头看着日月双塔，然后，桃子说：“哥，昨晚我又梦见你来我家擀毡了，我给你送水，你低着头，偷看我！”（完）【杨桃旧事】爱情没有对与错只有真与假