美女的诱惑作者：Kurt Vonnegut，美国当代最伟大的小说家之一翻译：高洁 Jack人物：苏珊娜：乡村剧院的女演员，年轻貌美，风情万种，个性张扬，举止高调罗蒙.福勒：年轻的美国士兵，下士军衔，经过了朝鲜战争后回到美国，性格孤僻忧郁。比尔斯.欣克利：老药剂师，72岁，非常欣赏苏珊娜罗蒙.福勒的母亲：寡妇，非常疼爱儿子 情节：罗蒙.福勒刚经历过暗无天日的朝鲜战争后回到美国，却发现一切都变了，所有朋友都离他而去，孤独内向的福勒饱受情感匮乏的折磨，出于酸葡萄心理，在药店里无故对年轻貌美、个性张扬的苏珊娜进行当众指责，苏珊娜非常郁闷，想离开那个地方；比尔斯.欣克利药剂师鼓励福勒给苏珊娜送报纸，福勒发现其实自己误会了苏珊娜.....其实人和人交流最大的障碍在于心魔，卸下心防，你会收获更多。 （一）     如今，清教主义（一种崇尚禁欲、限制享乐甚至消费的教义）已经如此衰落，即使是年纪最大的老处女不会想着让苏珊娜受浸水椅的刑罚；最老的农夫也不会怀疑苏珊娜的美貌会使他的奶牛不产奶（注：在欧美，浸水椅通常是用来惩罚妓女和巫婆，还有传说妓女和巫婆会让奶牛不产奶）。苏珊娜是村庄夏日剧场的一个担任小角色的女演员，在消防站旁边租房居住。她在整个夏天是乡村生活的一部分，一直是村民关注的焦点。   苏珊娜松软的头发和圆圆的眼睛就像午夜那样黑，肤如凝脂，臀部像里拉琴（注：里拉琴呈U型，形容臀部很有曲线），她的胸部如此丰满，会让男人感受到平静和满足。她粉色耳朵上戴着金色耳环，脚踝上戴着系着小铃铛的脚链。    每天她都睡到中午，然后赤脚出去，这时大街上的村民们就会像雷暴雨来临之际的比格犬那样躁动不安。中午，苏珊娜会准时出现在她房间外的走廊上。她慵懒的伸个懒腰，给她的黑猫倒上一杯牛奶，亲吻它，然后她就会整理头发，戴上耳环，锁门后将钥匙放在她的胸衣里面。    然后，她会沿着村里的大街，赤着脚，开始她的庄严的，起伏的，欢快的和叮叮当当的散步，经过贩酒店，保险公司，房产公司，小饭店，美国退伍军人协会和教堂，到达拥挤的药店去拿她的纽约报纸。她对所有人都致以微微的、女王式的点头示意，但是她在日常散步中只和比尔斯.欣克利先生讲话，欣克利是一位72岁的老药剂师，那位老药剂师通常会为她准备好报纸。   "谢谢你，欣克利先生，你真是一位天使"，苏珊娜说，同时会随意的打开报纸，"现在让我们看看城市里究竟发生了什么事情。"那个老男人通常看着她，被她的香水迷得神魂颠倒。她则静静的看着报纸，有时会发笑，倒吸气，皱眉——但是她从来不说话。   然后她会拿起报纸，回到消防站旁的家。在她房外走廊里，她会停下，把手伸进胸部里掏出钥匙，打开门，抱起她的黑猫，再亲吻它，然后她就消失在房子里面了。   苏珊娜的一个人的表演日复一日，直到夏末的某一天。那一天，药店里卖冷饮的冷柜旁的旋转椅的轴承发出持续的尖叫打破了药店的宁静，这个尖叫使得人头皮刺痛，牙齿疼痛，而且正好发生在当苏珊娜对欣克利先生说"你真是一个天使"的时候。苏珊娜往发出尖叫的地方看过去，想原谅那个发出尖叫的人，然而她发现那并不是一个需要被原谅的人。    让旋转椅发出尖叫的人是罗蒙.福勒下士，他在朝鲜战争中呆了暗无天日的18个月，前夜刚回美国。尽管这18个月没有战争，但是十分单调，没有任何快乐可言。福勒慢慢的转动旋转椅，愤愤的盯着苏珊娜。当旋转椅发出的尖叫消失的时候，药店一片死寂。   似乎，他像一个哥哥来拯救他的白痴妹妹；或是一个愤怒的丈夫，到酒吧中将他的妻子赶回家里，然而事实则是：罗蒙.福勒下士以前根本不认识苏珊娜。   他不是有意的要搞事情的，他不知道那个旋转椅会发出尖叫，如果把苏珊娜的个人表演比作一场戏剧，他本意是想将他的愤怒隐藏在戏剧表演大背景中，暗暗的表达他的愤怒——只有戏剧的行家才能觉察到他的愤怒。   但是对于药店所有人，特别是苏珊娜，那声尖叫使得他的愤怒变成太阳系的中心。时间停止了，除非福勒解释他那张坚毅的美国佬的脸上的愤怒表情。    福勒感到他的脸像烧红的铜那样发烫。他理解命运该如此，是命运突然给了他一个观众，一个场景，让他有机会来诉说他心中的许多苦楚。   福勒感到他的嘴唇在蠕动，蹦出几个字："你以为你是谁？"他对苏珊娜说。    "你在说什么？"苏珊娜说，警觉的收起了她的报纸。    "我看你沿着大街行走，好像马戏团的表演，我只是好奇你以为你是谁。"福勒说。    苏珊娜的脸马上变得绯红，"我是一个演员。"    "你可以再说一遍"，福勒说，"世界上最伟大的女演员，美国女人。"    苏珊娜变得更加不安了，"你这样说很好。"    福勒的脸变得更加明亮和发烫，他的思维变得异常清晰，妙语连珠，"我不是在说那种有座椅的剧院，我是说生活的舞台。美国女人是这样的：当你伸出你的手给她们，她们把冰块放在你手上。"   "她们会吗？"苏珊娜很茫然。   "她们会的。"福勒说，"现在到了该有人发出声音的时候了。"他边说边看着他的听众，然而发现那些听众很茫然。"这不公平。"他说。   "为什么不公平？"苏珊娜显得很失落。   "你脚踝戴着响铃来到这里，所以我不得不看你的脚踝和漂亮的粉足；"福勒说，"你亲吻你的猫，所以我会想象如果我是那只猫会是什么感觉；你叫那个老家伙天使，所以我在想被你叫做天使会是什么感觉；你在大家面前藏了你的钥匙，我在想你的钥匙会在哪里。"    他站起来，"小姐，"他说，声音充满了痛苦，"对于那些寂寞的普通人，包括我自己，你做了所有你能做的事情来诱惑我们，让我们辗转反侧，备受煎熬；然而，你手都不伸一下，眼睁睁的看着我们跌下悬崖。"    他大步走向门口，所有目光都在他身上。没人注意他的控诉使得苏珊娜几乎要失魂落魄。    "这不公平。"福勒说，"应该有法律来惩罚那些像你那样表演和穿着的女孩。你很清楚我在说什么，你这样到处游荡不就是想所有的人都想亲吻你吗？"   "不！"苏珊娜尖叫了起来，好像她神经系统的所有保险丝都被熔断了。    "我只是说了你想对我说的——"你想亲吻我吗？""福勒挥舞着手臂，像裁判那样做了一个"出去"的手势，"你去死吧！"他叫喊起来，重重地把门关上，离开了药店。    不一会，门又被重重的关上，福勒没有回头看，奔跑的赤足的脚步声，和响铃的狂野的叮当声消失在消防站的方向。                                      （二）    那天晚上，为了庆祝福勒回家，福勒的寡妇妈妈在桌上放了蜡烛，而且给他做了里脊肉牛排和草莓脆饼。福勒吃着这些美味，却感觉这些东西味道像湿的吸墨纸。妈妈很高兴的问他问题，他回答却死气沉沉。  "难道你回家不高兴吗？"当他们喝完咖啡后，妈妈说。   "当然高兴。"福勒说。   "你今天做了什么？"她说。   "散步。"他说。   "见了你所有的老朋友？"她说。   "没有见任何朋友。"福勒回答。    妈妈很失望，"你没有朋友？"   "妈妈，一切都变了。"福勒沉重的说，"十八个月是一个很长的时间，有人离开了，有人结婚了。"   "结婚又不会杀人，它会吗？"妈妈调侃道。    福勒没有笑，"也许不会，"他说，"但是结婚后就很难再容纳老朋友了。"   "道基没有结婚，他结了吗？"   "妈妈，他随着战略空军司令部去了美国西部。"小小的餐厅变得特别冷清，就像一架位于稀薄寒冷平流层的轰炸机那样孤独。   "噢，"妈妈说，"一定还有人留下来的。"   "没有了。"福勒说，"我整个早晨都在打电话，妈妈。我也许要回朝鲜了，没有人在家。"   "我不相信！"她说，"你只要去大街上，随时都能碰到老朋友。"   "妈妈，"福勒茫然的说，"当我打完所有电话以后，你知道我做了什么？我去了药店，然后就坐在冷饮柜台旁边，等待别人走进来——哪怕是一个我稍微认识一点的人，妈妈。"他痛苦的说，"所有我认识的人只剩下比尔斯.欣克利先生，那个72岁的老药剂师，我一点也没有骗您。"他站起来，把餐巾搓成一个球，"妈妈，你可以原谅我吗？"   "当然可以！"她说，"你现在要去哪里？"她脸上露出了笑容，"我希望你是出去和一些好女孩约会。"   福勒扔掉餐巾，"我想抽雪茄，"他说，"我不认识任何女孩子，她们都结婚了。"   妈妈的脸色变得苍白，"我——我明白了"，她说，"我—我都不知道你学会抽烟了。"   "妈妈，"福勒脸色绷紧，"你难道不能接受这一点吗？我离开了18个月，妈妈——18个月！"   "18个月的确很长，不是吗？"她说，被他的狂躁吓到了，"好吧，你去抽雪茄吧。"她摸着他的手臂，"孩子，不要感觉孤独，你只需要等待。你的生活中将重新会有许多人，只是你不知道你最终会选择哪个。在知道那个人之前，你会遇到一些漂亮的年轻女孩，你也会结婚的。"   "目前我还不想结婚，"福勒闷闷的说，"我想先去神学院。"   "神学院！"妈妈说，"你什么时候决定的？"   "今天中午。"福勒说。   "今天中午发生了什么？"   "我似乎有了一些宗教的经历，"他说，"这使得我想大胆的说出来。"  在福勒的嗡嗡作响的脑袋里，苏珊娜就像狂想曲那样不断盘旋。他似乎又回想起在朝鲜的日子，那些用临时床单制成的电影荧幕中，在潮湿的帐篷墙上，在沙袋堆积的战壕的旧杂志里，那些性感女郎无时不刻在勾引和折磨着他，使得他痛苦万分。冥冥中，苏珊娜似乎无处不在的用她惊为天人的美丽引诱着寂寞的福勒，然而福勒又什么都得不到。   身着黑衣，顽固的清教徒先人的幽灵，似乎控制了福勒的舌头。福勒的声音似乎来自几个世纪之前，充满着沮丧，自以为是和厄运。"我想说我反对什么？"福勒说，"诱惑。"                                    （三）   晚上福勒的雪茄像是一座灯塔，警告着那些无所事事的人不要靠近。它是充满愤怒的雪茄，即使是扑火的飞蛾也识趣的躲开。像是一个焦躁不安，到处搜寻的红眼，它在村庄的每条街道都来回走动，当最后在消防站的时候，雪茄抽得只剩下烟头了。   比尔斯.欣克利先生，那个老药剂师，坐在消防车的轮子上，他目光呆滞，充满了怀旧——怀念那些他年轻时可以开车的日子。当他看见福勒嘴里的烟头时，打趣的说，"想要火吗？"。   "不，谢谢，欣克利先生。"福勒说。   "我实在无法理解有人喜欢雪茄。"老药剂师说。   "各有所爱，"福勒说，"爱好这玩意没法解释。"   "一个人的肉是另一个人的毒药。" 欣克利说，他看了一眼天花板，在上面是苏珊娜的芳香小屋和她的黑猫。   福勒也看了天花板，"如果你也年轻的话，"他说，"你会明白我为什么对她说那些话。漂亮的，骄傲的女孩给我伤害很大。"   "噢，我记得。"欣克利说，"我还没有那么老，我还记得你的痛苦。"   "如果我有一个女儿，我希望她不要很漂亮。"福勒说，"那些高中的漂亮女孩，如果你没有汽车，没有在她们身上每星期花上20块钱，她们看都不会看你一眼。"   "为什么她们要看你一眼？"欣克利哈哈大笑，"如果我也是一个漂亮女孩，我也不会。"他自己点了点头，"好啦，我猜你刚从战争中回家，所以设定了这个标准。你知道吗？剧场有一个古老的规定，表演必须进行，即使你得了肺炎或你的孩子快要死了，你还是要表演。"   "我觉得很好啊，"福勒说，"谁抱怨了？我没问题。"    欣克利的白色眉毛扬起来了，"谁说你了？"他说，"我在说她。"    福勒的脸红了，感觉受到了侮辱，"她也不会有问题。"   "她会没问题？"欣克利说，"也许吧，据我所知，表演已经开始了，她本应该参加的，但是现在她还在楼上。"   "她还在楼上？"福勒很困惑。   "一直都在。"欣克利说，"自从你当众侮辱了她之后，她就一直在家里。"   福勒试图露出讽刺的笑容，"那不是太糟了吗？"他说，然而他的笑容很牵强。"好吧，晚安，欣克利先生。"   "晚安，男孩。"欣克利说，"晚安。"                                     （四）   第二天，当中午快来临时，大街上的村民似乎变得更加愚钝了，这些美国佬店主们懒洋洋的换零钱，似乎钱已经对他们不重要了。他们唯一关心的问题是：苏珊娜还会中午出现吗？或者福勒已经打破了这一习惯，苏珊娜不再出现了？在药店里，欣克利心神不宁的摆弄苏珊娜的报纸，想把报纸弄得整齐点，一紧张反而弄得更乱了。   快到中午时，那个始作俑者福勒下士，走进了药店。他脸上写满了愧疚和落魄。他一晚上都没有好好睡觉，一直在回味他对漂亮女孩的愤愤不平。凌晨时，他对自己说：那些女孩考虑的所有问题都是她们多么漂亮，她们甚至都不会陪你一天的时间。   他沿着冷柜旁的凳子慢慢行走，把每个空凳子都旋转了一下。他发现了那天发出大声尖叫的那个凳子，于是他坐在被他视为正义化身的那个凳子上面。没有人和他讲话。   中午，消防汽笛象征性的响了几声。然后，一辆来自快递公司的卡车幽灵般的驶进了消防站。两个人出来后，爬上了梯子。当他们消失在苏珊娜的房间的时候，苏珊娜的那只饥饿的黑猫跳上了走廊的栏杆，弓起了背。当他们抬着苏珊娜的行李箱摇摇晃晃的走出房间时，猫朝他们吐口水。   福勒很震惊。他盯着欣克利，发现那个老人焦急的面容已经变成了双侧肺炎患者的面容）——头昏眼花，像溺水了一样。   "你现在满意了，下士？"欣克利说。   "我没有叫她离开。"福勒辩解。   "然而你没有给她很多选择。"   "她为什么如此在意我想什么？"福勒说，"我不知道她像娇嫩的花朵。"    老人轻轻的抚摸着福勒的手臂，"我们都是娇嫩的花朵，下士，其实我们都是，"他说，"当男孩被送去参军的时候，我想他会明白他不是这世上唯一的娇嫩的花朵，明白这一点很好。你难道没有发现吗？"   "我从来不认为我是娇嫩的花朵，"福勒说，"我很难过事情变成这样，但是她自己要求的。"他的头低下来了，耳朵变得通红。   "她确实让你很害怕，是吗？"欣克利说。   "谁怕她了？"福勒闷闷的说，"我不害怕，我只是认为这是一个需要某个人提出和讨论的问题。"   "它的确是一个大家都很感兴趣的话题。" 欣克利说。   福勒的目光突然变得游离，从杂志架上扫过，似乎到处都可以看到苏珊娜的湿唇中带着的浅笑，乌黑的眼睛和凝脂般的肌肤。他搜肠刮肚的想找出合适的词语来为他的行为正名。   "我在想青少年行为不良！"他说，指着一本杂志说，"毫无疑问孩子们会变得疯狂。"   "我知道我会，我也和你一样害怕。"欣克利平静的说。   "我告诉你，我不怕她。"福勒说。   "很好！"欣克利说，"那你把报纸送给她，报纸已经付过钱了。"他把报纸塞给了福勒。    福勒张开嘴巴想回应，但是又闭上了，喉头变得很紧，他知道如果他想说话，声音一定像鸭子。   "如果你真不怕，下士，"老人说，"那将是一件非常好的事情——基督徒的事情。"                                    （五）   当福勒爬上楼梯到达苏珊娜的小屋时，他想变得自然一些，却发现自己举止几乎变得僵硬。   苏珊娜的房门没有上锁。当福勒敲门时，门自然开了。在福勒的想象中，她的家应该散发着香气，挂着厚厚的窗帘和镜子，像迷宫那样；房间某个角落有着土耳其风格；还有波浪形的天鹅床。   他看到了现实中苏珊娜的房子。房子里都是很便宜的美国夏季租来的器具——光光的木头墙壁，三个衣服挂钩，油布地毯。两个煤气炉，一个简易小铁床，一个冰盒，一个洗脸池，一个塑料喝水玻璃杯，两个盘子和一面模糊的镜子。一个煎锅，一个炖锅和一个装有肥皂粉的金属罐。   唯一和女性闺房相关的东西是在那面模糊镜子前面放着的一圈滑石粉，在圆圈中间是两个光脚的印迹，脚趾的印迹看上去不比珍珠大。   福勒从脚趾印迹判断那是苏珊娜的。她背向他，正在将最后一件东西放进行李箱中。   她已经打扮好了准备离开了——打扮得像一位传教士的妻子那样。   "报纸，"福勒轻声说，"欣克利先生送来的。"   "欣克利先生太好了，"苏珊娜边说边转身，"告诉他——"她突然不说话了，她认出他了，嘴唇马上闭上，小巧的鼻子变得通红。   "报纸，"福勒继续说，"从欣克利先生那里来的。"   "我听见了，"她说，"你已经说过了，你就要说这些吗？"    福勒不知所措，显得非常尴尬，"我不是有意叫你离开，"他说，"我不是那个意思。"   "你建议我留下来？"苏珊娜愤怒的说，"在你当众指责我为荡妇，妓女和可怜虫之后？"   "天啊！我从来没有那样叫你！"福勒辩解道。   "你有没有仔细想过我是怎样的人？"她边说边轻轻的拍打自己的胸部，"你知道，我心里还有另外一个东西，你知道。"   "我知道，"福勒说，其实那时候他什么也不知道。    她说，"我有灵魂。"   "当然，"福勒说，他突然发现他现在浑身发抖，他发抖是因为此时房间里充满了暧昧的味道。那个为无数人朝思暮想的金发女孩，正在向那个孤独的、平凡的、郁郁寡欢的福勒激情谈论这她的灵魂。   "因为你，昨天一晚上我都没睡。"她说。   "不！"福勒边说边往后退。她跟上去，似乎像一个大铁散热器那样发出热量，突然她变得很激动。   "我不是黄石公园！"她说，"我不需要税来支持我！我不属于任何人！你没有任何权利来对我的行为说三道四！"   "很好。"福勒说。   "我厌倦了像你那样的哑巴！"她边说边使劲的跺脚，突然看上去很憔悴。"如果你想亲吻我，我不能做什么！你说这是谁的错？"   "我只是想说，你可以稍微保守一点吗？"他说。    苏珊娜张开她的双臂，"现在我足够保守吗？"她说，"这样行吗？"    那个可爱女孩的请求使得福勒觉得骨髓都在隐隐作痛，他轻轻叹了口气，有些失落。"好的，"他轻声说，"我认输，忘了我吧。"    苏珊娜抬起头说，"为什么让你的想法如此卑劣？"   "你在想如此卑劣的事情，"她继续说，同时睁大了眼睛，"在整个高中，所有人都像你那样看着我，好像希望我马上去死。他们从来不和我跳舞，不和我说话。我对他们微笑，他们也不理我。"她浑身战栗，"他们就像你那样看着我——似乎我做了很可怕的事情。"   苏珊娜的控诉让福勒浑身觉得发痒，"也许你可以想点别的事情。"他说。   "我不想去想其他事情。"她说，"你在药店突然朝我大喊大叫，但我从来没有见过你。"她眼泪突然掉了下来，"你怎么了？"   福勒低头看着地板，"我从来没有机会和一个像你那样的女孩在一起——就是那样，"他说，"这让我很受伤。"   苏珊娜惊讶的的看着福勒，"你不知道什么是机会。"她说。  "机会是最新的敞篷车，新衣服和大把大把的美元，只有这样，女孩才会理我，否则门都没有。"福勒说。   苏珊娜转过身背朝他，关上了她的手提箱。"你想得太多了，女孩不是那样的，"她说，"你对她笑，你很友好，你很高兴她是一个女孩。"她转过身去面向他，再次张开了她的双臂，"我是一个女孩，女孩就是这样的，"她说，"如果男人对我很好，能使我开心，我有时候就会亲吻他。你觉得这样好吗？"   "好的。"福勒羞愧的说。她调皮的刮了一下他的鼻子。他耸了耸肩，"我得走了，再见。"   "等等！"她说，"你不能那样就走了，让我一个人觉得如此不道德。"她摇了摇头。   "我能做什么？"福勒显得很无助。   "你得带着我沿着大街散步，显得你为我自豪，"苏珊娜说，"你可以再次欢迎我回到人们中间。"她对自己点了点头，"你要那样做，你欠我的。"                                   （六）    于是，福勒在苏珊娜家外的走廊上等她，所有的村民们都在旁边观看。    苏珊娜换了衣服，以庆祝她重新回归大众，另外她还叫快递公司把她的行李箱拿回来。    苏珊娜还是那样：赤脚，戴上耳环和脚链。不过这次她轻轻的挽着福勒的手臂，引着他走下楼梯，开始她的庄严的，起伏的，欢快的和叮当作响的散步，经过贩酒店，保险公司，房产公司，小饭店，美国退伍军人协会和教堂，到达拥挤的药店。   "现在，请微笑和友好一些，"苏珊娜说，"显得你不再为我羞愧。"   "介意我抽烟吗？"福勒说。   "你能问我非常好。"苏珊娜说。"不，我一点也不介意。"