                               根                               图文/曹淑风                               根                               图文/曹淑风       老伴儿去世后，谷老头跟儿子来城里住。       每天，儿子、儿媳上班，孙子上幼儿园，家里只剩下谷老头。他不看电视不碰电脑，只侍弄阳台上的花草，松土施肥，剪枝浇水，摘黄叶……这些做完，他闲下来，站不是坐也不是，困兽般不知怎么打发时间，干脆锁门下楼。       儿子家附近在建大型广场，主体完工，园林工正往花坛里铺泥土，准备绿化。谷老头一见泥土，马上抓起一把放在鼻子底下闻，又蹲下身，捡起土坷垃细细捏碎。       有个老园林工和他打招呼："老哥，从乡下来吧？"谷老头拍拍手站起来，有些不好意思："大兄弟，俺是从乡下来。俺不想来，可拗不过孙子，孙子搂着俺的脖子，在俺的老树皮脸上亲了亲，奶生奶气地说：‘爷爷，您去和我们一起住，我就不用天天想您了，好吗？’俺一听孙子这话，眼一热心一软，就来啦。"       老园林工呵呵一笑："老哥，儿子、媳妇孝顺，孙子乖巧，你就好好享福吧。不像我，这么大年纪了，从乡下来城里，还得和泥土打交道。"       谷老头笑着摇头："唉，好吃好穿好住，有零花钱，俺很知足。可这福不好享哩，整天没事干，闷的慌，都快闲出病来。你这样每天活动，身子骨更硬气。"       两人你一言我一语，家长里短聊个没完。谷老头来城里几个月，第一次这么痛快地说话，舒心的不行，干脆拿过一把铁锨，和老园林工一起铲土。       一连几天，谷老头都去广场说话干活，心情好，吃饭也多了。儿子怕他累着，想阻拦，又见他高兴，就罢了。       泥土铺好，大卡车拉来棕榈，玉兰，香樟……放到挖好的坑里，埋好踏实。没多大时间，就有了一片参差错落的树林。       谷老头感叹："咱乡下长树林得几十上百年，这倒好，几个钟头就成了！"       老园林工笑了："可不，我来城里栽了数不清的树，最小的也十几岁。下午还有棵更大的，听说几百岁了。"       果然，下午谷老头到广场时，大树已被拉来，是棵香樟树，两三人才能合抱。半间房子那么大的根上包着湿布，树干周身裹着厚稻草。吊车司机慢悠悠操纵吊臂把它吊起来，慢悠悠吊到大坑上方，慢悠悠放下——所有园林工都来填土，看热闹的人议论：这么大的树，哪儿弄的？       老园林工低头填着土说："老哥，你看这树有五六百岁吧？"等了下没人应，一抬头，发现谷老头脸色苍白，目光呆滞浑身发抖。       他赶紧扶住："老哥，你这是怎么啦？"       谷老头没回答，甩开他的手，头也不回的走了。       谷老头急匆匆到家，一把抓起话筒，手指哆嗦着拨了一个手机号码。       话筒里刚有人说了声"喂?"，谷老头就扯着嗓子吼："谷雨！俺问你，咱村子东头的老樟树哪儿去了？"电话那头的人愣了愣："噢，老村长啊。您在城里过得好吧？"       "谷雨，你少给俺扯别的，快说，老樟树哪儿去了？"谷老头嗓门儿更大了。       "老樟树，嗯，——卖了。"谷雨很没底气。       "卖了？谷雨啊谷雨，你个王八羔子败家仔儿，卖了山卖地——现在可好，连祖宗栽下的风水树都给卖了，他守了咱村子八百年哪，是咱祖宗刚搬来时栽下的，你说卖就给卖了——咋向祖宗交待，咋向后人交待？啊？"谷老头老泪纵横，泣不成声。       "年轻人走光了，孩子们也跟着爹娘往城里读书了， 连老村长您都离开了——我这个村长是光杆儿司令，村子是个空壳儿，还说什么后人呢。"谷雨越说声音越低。       ……       谷老头病倒了，一连几天躺着不吃不喝，孩子们叫也不应，只有说梦话时才出点声。儿子把他送到医院检查，什么病也查不出。医生问哪里不舒服，他只会重复梦话里的三个字：老樟树……       儿子急坏了，和媳妇唠叨："咱爹是不是想家想病了？"话音刚落，谷老头一下子坐起来："儿啊，俺就是想家了呀，你快给俺买票，俺得回老家去。"儿子无奈，只好同意。       离开的当天上午，谷老头又来到广场。此时，所有的绿化植物都安置好了。老樟树被单独栽在最中间的花坛里，树下种了些低矮的花草，周围拦了白色木栅栏，很好看。       谷老头径直迈过栅栏，穿过花草，走到老樟树跟前一把抱住，涕泪横流："老樟树啊，俺真后悔离开村子，如果有俺在，俺拼了老命也不让他们卖你——那些人太狠，截去你那么多粗枝，断去你那么多根——你就是咱村子的根啊！——百年之后，我咋去见老祖宗哟……"       谷老头唠叨了半晌，最后说："俺等下就要回村子，死也不离开了。俺不能把你整个带回去，就带几片叶子吧，回去埋在你当初站立的地方，也算是叶落归根了。你放心，明年春天，你的余根生出小苗来，俺小心护着，谁也不许伤害。"       说完，谷老头弯腰捡了几片老樟树的落叶，掏出手绢小心包好，放在贴身口袋里，又抚摸了一下老樟树，才一步一回头，依依不舍离开。       一阵风吹过，又有些老樟树叶子掉下来，打着旋儿，往谷老头离开的方向飘去——       老伴儿去世后，谷老头跟儿子来城里住。       每天，儿子、儿媳上班，孙子上幼儿园，家里只剩下谷老头。他不看电视不碰电脑，只侍弄阳台上的花草，松土施肥，剪枝浇水，摘黄叶……这些做完，他闲下来，站不是坐也不是，困兽般不知怎么打发时间，干脆锁门下楼。       儿子家附近在建大型广场，主体完工，园林工正往花坛里铺泥土，准备绿化。谷老头一见泥土，马上抓起一把放在鼻子底下闻，又蹲下身，捡起土坷垃细细捏碎。       有个老园林工和他打招呼："老哥，从乡下来吧？"谷老头拍拍手站起来，有些不好意思："大兄弟，俺是从乡下来。俺不想来，可拗不过孙子，孙子搂着俺的脖子，在俺的老树皮脸上亲了亲，奶生奶气地说：‘爷爷，您去和我们一起住，我就不用天天想您了，好吗？’俺一听孙子这话，眼一热心一软，就来啦。"       老园林工呵呵一笑："老哥，儿子、媳妇孝顺，孙子乖巧，你就好好享福吧。不像我，这么大年纪了，从乡下来城里，还得和泥土打交道。"       谷老头笑着摇头："唉，好吃好穿好住，有零花钱，俺很知足。可这福不好享哩，整天没事干，闷的慌，都快闲出病来。你这样每天活动，身子骨更硬气。"       两人你一言我一语，家长里短聊个没完。谷老头来城里几个月，第一次这么痛快地说话，舒心的不行，干脆拿过一把铁锨，和老园林工一起铲土。       一连几天，谷老头都去广场说话干活，心情好，吃饭也多了。儿子怕他累着，想阻拦，又见他高兴，就罢了。       泥土铺好，大卡车拉来棕榈，玉兰，香樟……放到挖好的坑里，埋好踏实。没多大时间，就有了一片参差错落的树林。       谷老头感叹："咱乡下长树林得几十上百年，这倒好，几个钟头就成了！"       老园林工笑了："可不，我来城里栽了数不清的树，最小的也十几岁。下午还有棵更大的，听说几百岁了。"       果然，下午谷老头到广场时，大树已被拉来，是棵香樟树，两三人才能合抱。半间房子那么大的根上包着湿布，树干周身裹着厚稻草。吊车司机慢悠悠操纵吊臂把它吊起来，慢悠悠吊到大坑上方，慢悠悠放下——所有园林工都来填土，看热闹的人议论：这么大的树，哪儿弄的？       老园林工低头填着土说："老哥，你看这树有五六百岁吧？"等了下没人应，一抬头，发现谷老头脸色苍白，目光呆滞浑身发抖。       他赶紧扶住："老哥，你这是怎么啦？"       谷老头没回答，甩开他的手，头也不回的走了。       谷老头急匆匆到家，一把抓起话筒，手指哆嗦着拨了一个手机号码。       话筒里刚有人说了声"喂?"，谷老头就扯着嗓子吼："谷雨！俺问你，咱村子东头的老樟树哪儿去了？"电话那头的人愣了愣："噢，老村长啊。您在城里过得好吧？"       "谷雨，你少给俺扯别的，快说，老樟树哪儿去了？"谷老头嗓门儿更大了。       "老樟树，嗯，——卖了。"谷雨很没底气。       "卖了？谷雨啊谷雨，你个王八羔子败家仔儿，卖了山卖地——现在可好，连祖宗栽下的风水树都给卖了，他守了咱村子八百年哪，是咱祖宗刚搬来时栽下的，你说卖就给卖了——咋向祖宗交待，咋向后人交待？啊？"谷老头老泪纵横，泣不成声。       "年轻人走光了，孩子们也跟着爹娘往城里读书了， 连老村长您都离开了——我这个村长是光杆儿司令，村子是个空壳儿，还说什么后人呢。"谷雨越说声音越低。       ……       谷老头病倒了，一连几天躺着不吃不喝，孩子们叫也不应，只有说梦话时才出点声。儿子把他送到医院检查，什么病也查不出。医生问哪里不舒服，他只会重复梦话里的三个字：老樟树……       儿子急坏了，和媳妇唠叨："咱爹是不是想家想病了？"话音刚落，谷老头一下子坐起来："儿啊，俺就是想家了呀，你快给俺买票，俺得回老家去。"儿子无奈，只好同意。       离开的当天上午，谷老头又来到广场。此时，所有的绿化植物都安置好了。老樟树被单独栽在最中间的花坛里，树下种了些低矮的花草，周围拦了白色木栅栏，很好看。       谷老头径直迈过栅栏，穿过花草，走到老樟树跟前一把抱住，涕泪横流："老樟树啊，俺真后悔离开村子，如果有俺在，俺拼了老命也不让他们卖你——那些人太狠，截去你那么多粗枝，断去你那么多根——你就是咱村子的根啊！——百年之后，我咋去见老祖宗哟……"       谷老头唠叨了半晌，最后说："俺等下就要回村子，死也不离开了。俺不能把你整个带回去，就带几片叶子吧，回去埋在你当初站立的地方，也算是叶落归根了。你放心，明年春天，你的余根生出小苗来，俺小心护着，谁也不许伤害。"       说完，谷老头弯腰捡了几片老樟树的落叶，掏出手绢小心包好，放在贴身口袋里，又抚摸了一下老樟树，才一步一回头，依依不舍离开。       一阵风吹过，又有些老樟树叶子掉下来，打着旋儿，往谷老头离开的方向飘去——曹淑风原创转载请注明曹淑风原创转载请注明