温柔女子，生于三月。在水之湄，白衣胜雪。魂萦烟雨，梦牵吴越。素手调筝，清词一阙。温柔女子，生于三月。在水之湄，白衣胜雪。魂萦烟雨，梦牵吴越。素手调筝，清词一阙。【苏幕遮  零落东风花满地】倚黄昏，伤往事，昔日韶华，都付流年里。零落东风花满地，薄指微凉，怎解丝弦意？雨烟魂，脂粉泪，岸柳依依，可把兰舟系？浅墨疏词怜瘦笔，蝶怨蜂愁，心乱何从理？【苏幕遮  零落东风花满地】倚黄昏，伤往事，昔日韶华，都付流年里。零落东风花满地，薄指微凉，怎解丝弦意？雨烟魂，脂粉泪，岸柳依依，可把兰舟系？浅墨疏词怜瘦笔，蝶怨蜂愁，心乱何从理？【满庭芳 一帘碎梦】 微蹙蛾眉，轻移莲步，玉人憔悴芳姿。万千心语，闲赋与谁知？ 犹忆瑶池旧事，情难再，泪染罗衣。 争知我，柔肠百转，只影数星痴。  戚戚，屈指盼，春归过翼，无据消息。怨极倚西楼，吹彻寒笛。 默守一帘碎梦，杨柳岸，谁赴佳期？ 凝眸处，曲终灯烬，阑月已沉西。注：新韵【满庭芳 一帘碎梦】 微蹙蛾眉，轻移莲步，玉人憔悴芳姿。万千心语，闲赋与谁知？ 犹忆瑶池旧事，情难再，泪染罗衣。 争知我，柔肠百转，只影数星痴。  戚戚，屈指盼，春归过翼，无据消息。怨极倚西楼，吹彻寒笛。 默守一帘碎梦，杨柳岸，谁赴佳期？ 凝眸处，曲终灯烬，阑月已沉西。注：新韵【醉花阴  春怨】（集词牌名） 轻《卷珠帘》香几缕，檐下《燕莺语》。织翠《远山横》，《月照梨花》，慢捻《箜篌曲》。 《满庭芳》菲春空度，《长相思》谁诉？夜夜《梦江南》,欲《解连环》，怎奈《潇潇雨》。【醉花阴  春怨】（集词牌名） 轻《卷珠帘》香几缕，檐下《燕莺语》。织翠《远山横》，《月照梨花》，慢捻《箜篌曲》。 《满庭芳》菲春空度，《长相思》谁诉？夜夜《梦江南》,欲《解连环》，怎奈《潇潇雨》。【浣溪沙  锦瑟渡残春】 半是伤痕半梦痕，唯凭锦瑟渡残春。曲终人倦倚重门。　　自顾尤余笺上泪，相怜只剩镜中人。思量哪得不销魂。 【浣溪沙  锦瑟渡残春】 半是伤痕半梦痕，唯凭锦瑟渡残春。曲终人倦倚重门。　　自顾尤余笺上泪，相怜只剩镜中人。思量哪得不销魂。 【喝火令  梦断江南】水阔烟波渺，楼深泪雨长。别来音讯两茫茫。欲辨个中滋味，未语已沧桑。莫道君心冷，休言妾意凉，奈何情已入膏肓。梦断江南，梦断玉兰堂，梦断灞桥西畔，折柳诉衷肠。【喝火令  梦断江南】水阔烟波渺，楼深泪雨长。别来音讯两茫茫。欲辨个中滋味，未语已沧桑。莫道君心冷，休言妾意凉，奈何情已入膏肓。梦断江南，梦断玉兰堂，梦断灞桥西畔，折柳诉衷肠。【思佳客  一枕伤心梦不成】 一枕伤心梦不成，云烟袅袅伴青灯。红丝永结三生约，墨笔深涵一世情。风有信，月无声。惟将心事付瑶筝。夜蛙不解离人苦， 搅碎荷塘唱到明。【思佳客  一枕伤心梦不成】 一枕伤心梦不成，云烟袅袅伴青灯。红丝永结三生约，墨笔深涵一世情。风有信，月无声。惟将心事付瑶筝。夜蛙不解离人苦， 搅碎荷塘唱到明。【踏莎行  春暮】暮雨纷纷，沉烟袅袅。庭间杏蕊春姿少。欲拈几瓣素函中，芳菲落尽东风扫。　　懒照菱花，忍翻旧稿。容颜悄换香魂杳。多情自古怨别离，当年此语曾知晓？【踏莎行  春暮】暮雨纷纷，沉烟袅袅。庭间杏蕊春姿少。欲拈几瓣素函中，芳菲落尽东风扫。　　懒照菱花，忍翻旧稿。容颜悄换香魂杳。多情自古怨别离，当年此语曾知晓？【临江仙  春愁】紫燕绕梁花竞艳，东风慵倚枝头。画桥烟柳系兰舟，千山隔万水，青草蔓离愁。有限春光无限恨，佳期痴守难酬。泪湿红袖付箜篌。今宵唯入梦，梦里续情柔。【临江仙  春愁】紫燕绕梁花竞艳，东风慵倚枝头。画桥烟柳系兰舟，千山隔万水，青草蔓离愁。有限春光无限恨，佳期痴守难酬。泪湿红袖付箜篌。今宵唯入梦，梦里续情柔。【蝶恋花  盼得春来恨春晚】 草长莺飞杨柳岸。寻梦春江，烟雨迷深浅。归棹往来终不见，徒劳望断横波眼。盼得春来恨春晚。乱绪愁丝，织入桃花扇。也道相思无药挽，偏偏不尽难挥散。【蝶恋花  盼得春来恨春晚】 草长莺飞杨柳岸。寻梦春江，烟雨迷深浅。归棹往来终不见，徒劳望断横波眼。盼得春来恨春晚。乱绪愁丝，织入桃花扇。也道相思无药挽，偏偏不尽难挥散。【虞美人  别来谙尽相思苦】别来谙尽相思苦，苦也无人语。芭蕉夜雨伴无眠，瘦损朱颜独守一灯残。　　连环怎解千千结，自古情难绝。镜花水月本虚空，惟有鸾笺聊写恨无穷。【虞美人  别来谙尽相思苦】别来谙尽相思苦，苦也无人语。芭蕉夜雨伴无眠，瘦损朱颜独守一灯残。　　连环怎解千千结，自古情难绝。镜花水月本虚空，惟有鸾笺聊写恨无穷。【蝶恋花  伤秋】落絮残荷凋水榭。一枕繁华，梦醒凄凉绝。绕指情柔谁与说？相怜惟有江楼月。 犹忆当年情两悦。剪烛西窗，执手题红叶。终日凝眸思泪竭，怎堪一曲箫声咽？【蝶恋花  伤秋】落絮残荷凋水榭。一枕繁华，梦醒凄凉绝。绕指情柔谁与说？相怜惟有江楼月。 犹忆当年情两悦。剪烛西窗，执手题红叶。终日凝眸思泪竭，怎堪一曲箫声咽？【醉花阴 秋思】 冷月残香轻剪烛，何物留君驻？低回小窗前，碧树霜摧，帘卷西风入。 相思纵有千千句，对镜与谁诉？几度燕双飞，咫尺天涯，望断江南路。【醉花阴 秋思】 冷月残香轻剪烛，何物留君驻？低回小窗前，碧树霜摧，帘卷西风入。 相思纵有千千句，对镜与谁诉？几度燕双飞，咫尺天涯，望断江南路。【思佳客  此恨绵绵君可知】冷月疏帘紫燕栖，熏风解替绾青丝。芸窗每下拂花泪，玉笛频传折柳思。人楚楚，影依依，流年细数梦佳期。人心天意原难合， 此恨绵绵君可知？【思佳客  此恨绵绵君可知】冷月疏帘紫燕栖，熏风解替绾青丝。芸窗每下拂花泪，玉笛频传折柳思。人楚楚，影依依，流年细数梦佳期。人心天意原难合， 此恨绵绵君可知？【画堂春  琼葩应为故人开】云鬟翠袖舞尘埃，一枝独秀亭台。琼葩应为故人开，泪点香腮。玉骨铮铮自赏，冰心脉脉谁猜？雪笺片片叠成堆，怎寄幽怀？【画堂春  琼葩应为故人开】云鬟翠袖舞尘埃，一枝独秀亭台。琼葩应为故人开，泪点香腮。玉骨铮铮自赏，冰心脉脉谁猜？雪笺片片叠成堆，怎寄幽怀？【巫山一段云  菱花不照旧颜容】 一枕梦痕浅，半窗月色浓。等闲消却画楼中，心事渐朦胧。盟誓终成幻，相思总落空。菱花不照旧颜容，谁念画眉同？【巫山一段云  菱花不照旧颜容】 一枕梦痕浅，半窗月色浓。等闲消却画楼中，心事渐朦胧。盟誓终成幻，相思总落空。菱花不照旧颜容，谁念画眉同？【画堂春  疏枝残影半窗横】 一针一线绣思情，为君倾尽浮生。疏枝残影半窗横，呓语前盟。 心结熨犹难贴，愁丝理更不清，佳期如水总无凭，枉自阴晴。 【画堂春  疏枝残影半窗横】 一针一线绣思情，为君倾尽浮生。疏枝残影半窗横，呓语前盟。 心结熨犹难贴，愁丝理更不清，佳期如水总无凭，枉自阴晴。 【玉楼春  烟花三月燕归时】春上枝头香暗渡，莲步轻移出绣户。素衣红袖拢清风，笛韵幽幽谁解语？    半掩桃花心默许，一卷相思终不负。烟花三月燕归时，可是昨宵寻梦处？ 【玉楼春  烟花三月燕归时】春上枝头香暗渡，莲步轻移出绣户。素衣红袖拢清风，笛韵幽幽谁解语？    半掩桃花心默许，一卷相思终不负。烟花三月燕归时，可是昨宵寻梦处？ 【如梦令  记取暗香一瓣】犹忆画楼西畔，踏雪相拥呵暖。遥寄一枝梅，记取暗香一瓣。轻叹，轻叹，惟有此心恒远。【如梦令  记取暗香一瓣】犹忆画楼西畔，踏雪相拥呵暖。遥寄一枝梅，记取暗香一瓣。轻叹，轻叹，惟有此心恒远。【长相思  中秋寄怀】归鸿鸣，秋蛩鸣。指咽弦凝谁共鸣？轻烟笼芷汀。　　君泪盈，妾泪盈。两地牵心赋月盈，相思渡梦痕。【长相思  中秋寄怀】归鸿鸣，秋蛩鸣。指咽弦凝谁共鸣？轻烟笼芷汀。　　君泪盈，妾泪盈。两地牵心赋月盈，相思渡梦痕。【菩萨蛮  浅笑嫣然】葳蕤春色舒云淡，嫣然丽影羞花暗。碧水映芳踪，翩跹杨柳风。绝尘轻去处，筱露留香驻。浅笑倚兰亭，菁华兮月凝。【菩萨蛮  浅笑嫣然】葳蕤春色舒云淡，嫣然丽影羞花暗。碧水映芳踪，翩跹杨柳风。绝尘轻去处，筱露留香驻。浅笑倚兰亭，菁华兮月凝。【醉花阴 春怨】（集词牌名） 注：《卷珠帘》为《蝶恋花》别名，《燕莺语》为《祝英台近》别名，《远山横》为《风入松》别名，《月照梨花》为《怨王孙》别名，《箜篌曲》为《唐多令》别名，《梦江南》为《忆江南》别名，《潇潇雨》为《八声甘州》别名。以上词作发表于《红袖添香》美丽依然个人文集《水之湄》。【醉花阴 春怨】（集词牌名） 注：《卷珠帘》为《蝶恋花》别名，《燕莺语》为《祝英台近》别名，《远山横》为《风入松》别名，《月照梨花》为《怨王孙》别名，《箜篌曲》为《唐多令》别名，《梦江南》为《忆江南》别名，《潇潇雨》为《八声甘州》别名。以上词作发表于《红袖添香》美丽依然个人文集《水之湄》。 温柔女子 生于三月 今生只为你妩媚 半笺梅语凝成香 淡墨晗烟 宋词般婉约的女子 雨中飘过的油纸伞 美丽依然 江南有你 烟雨江南 一梦千寻