                   点击蓝色姓名👆，可看我全部原创        小时候，大牛最期盼的是有辆自己的自行车，不管它是凤凰牌的还有永久牌的，也不在乎是新的还是旧的，只要能骑就行。骑上车，敞开上衣，一路风驰电挚衣袂飘飘，想想都煞瘾！        可是，这个愿望好遥远。看着邻居一家家都买了新自行车，大牛急得不行。父亲终于发了狠，卖了家里所有的存粮1500斤，终于从县城里推回了一辆崭新的凤凰牌自行车！那时候父亲还不会骑，车买后硬是兴冲冲地推行了20公里路，途中还摔了两跤，碰伤了自己的胳膊腿竟然没把车摔坏。        第二天一早，父亲就在邻居的指导下，开始学习骑车，先是在禾场上练了整整7天，不知绕了几千几万个圈，终于可以骑稳了，然后跑到简易公路上继续练习，半个月后，邻居说，可以上路了！父亲自己会骑后，又学会了带人，大牛坐在车前三脚架上，母亲坐在后座上再抱上大牛妹妹。一家四口，都在父亲的奋力蹬踩下，轻松快捷地走亲访友，比起原来靠走路要爽利多了。        大牛个头刚超过车座，父亲就当起了大牛的师父，先指导大牛练习滑行，再踩三脚架，没几天竟然能把笨重的载重自行车骑得稳稳当当了，可惜个头不高，一直不能坐上车座。即使如此，买包烟和盐的时候，父亲就很大方地把自行车搬出来，让给大牛去骑车买，每当此时，大牛都特别勤快，那时候骑自行车真是一件令人无比快乐和神气的事！        大牛参加工作，单位是一所山村小学，离家10多公里，还尽是崎岖的山路，上坡下坡连绵不断。一开始，大牛是骑自行车上班，一张破单车踩得酣畅淋漓。骑了几年，摩托车开始盛行起来，红色的南方125摩托车突突突地一辆又一辆超越大牛的自行车，一骑绝尘般地很快就跑得没影了。这令大牛羡慕不已。骑摩托车好威风好潇洒啊，带上一两个人，驼上一两百斤物品，轻而易举，毫不费力，还比自行车快一倍，特别是在上坡下岭特别多的山道上。大牛的自行车越踩越没劲了，想要买摩托！        工资一个月282块8毛，南方125摩托一辆要4000多块！大牛努力攒钱，还利用暑假给人帮工搞“双抢”，到湖里割鸡荷梗卖，一年后，终于攒了3000块钱，买南方125买不起，就买了辆嘉陵小摩托。与父亲不同的是，大牛在买摩托车之前就已经会骑了，他是骑着摩托从县城开回家的，而且一会儿就到了，大牛第一次发现家离县城真是太近了，骑着摩托还没跑过瘾呢！        汽油开始蹭蹭蹭地往上涨，交警到处抓无照驾驶，运管又抓这税那费的，倒把个电动车卖火了。大牛果断地换了辆立马电动车，充足电能跑大几十公里，速度40码，完全够用，还不需办证上牌交警不抓运管不扣，骑着轻松惬意省心。电动车的优势，连父亲也动心了。那年父亲过50岁生日，大牛要给父亲买辆新自行车当生日礼物，征求父亲意见，没想到，父亲说，不要你出一分钱，我要的礼物是只要你点个头，我要买辆电动车！此话一出，把大牛惊讶了，没想到父亲也赶潮流，还有此实力。这个头必须点！大牛带上父亲开着电动车，跑到县城就选了一台同款不同颜色的，爷儿俩双双骑着电动车回家，左邻右舍都来祝贺，就像办喜事一样！        俗话说，人往高处走，水往低处流。社会的发展真是太快了，人的变化也快。大牛工作从山村到县城到市里，路上跑的小汽车也多了起来。同事都开上了小汽车，大牛虽然经济条件差了很多，很有些力不从心，但想开小车的想法却是越来越强烈了，有时候做梦都在开车！未车先绸缪，下狠心交了3000学费，先拿了驾照。几年后，手头有了10来万，就和老婆天天跑4S，比较来比较去，最后在长沙汽车城拿了辆雪铁龙世嘉自动挡！朋友说，这款车皮实耐操，发动机更新换代了，比较节油，性价比高，优惠力度大。就它了，提车回家，一路上两口子换着开，刚开始倒还喜滋滋，开着开着媳妇来火了，这车方向盘怎么这么重？一查一问原来是液压助力，不是电子助力。媳妇一摔车门，这车以后都你开了！                说实话，没开惯过电子助力车的大牛，开液压助力车并没有太大反差，倒还觉得方向盘稳稳的，指向很精准，自动挡很省事，不需要手忙脚乱。虽然大牛在媳妇面前一脸无辜委屈状，其实内心倒是很开心的。这车就适合爷们开，不抢车开正合吾意。大牛从此就当起了司机，跑长沙，跑老家，偶尔还跑个千把公里的长途，从不觉得开车辛苦累。想想当年蹬自行车上山越岭的，这踩踩油门抓抓方向盘有什么累的？        近两年，同事朋友又陆陆续续换车了，奥迪奔驰宝马的，都是几十万的豪车，看得大牛眼珠子都瞪圆了。大牛十万级的紧凑型车日渐寒酸，好在心态还能自我调节，想想当年踩自行车骑摩托车，而今能开小车不惧风雨，要知足了。        坐骑以后会不会换，答案是肯定的。这个时代的一切都变得太快了，车会越来越好，说不定以后开架飞机也说不好呢！只是，拥有了现在的便利，不忘过去的苦难，会令人更感到真实、满足、欣慰，更有回味无穷的另一种滋味。        说实话，没开惯过电子助力车的大牛，开液压助力车并没有太大反差，倒还觉得方向盘稳稳的，指向很精准，自动挡很省事，不需要手忙脚乱。虽然大牛在媳妇面前一脸无辜委屈状，其实内心倒是很开心的。这车就适合爷们开，不抢车开正合吾意。大牛从此就当起了司机，跑长沙，跑老家，偶尔还跑个千把公里的长途，从不觉得开车辛苦累。想想当年蹬自行车上山越岭的，这踩踩油门抓抓方向盘有什么累的？        近两年，同事朋友又陆陆续续换车了，奥迪奔驰宝马的，都是几十万的豪车，看得大牛眼珠子都瞪圆了。大牛十万级的紧凑型车日渐寒酸，好在心态还能自我调节，想想当年踩自行车骑摩托车，而今能开小车不惧风雨，要知足了。        坐骑以后会不会换，答案是肯定的。这个时代的一切都变得太快了，车会越来越好，说不定以后开架飞机也说不好呢！只是，拥有了现在的便利，不忘过去的苦难，会令人更感到真实、满足、欣慰，更有回味无穷的另一种滋味。