                                    （一）话说，李唐王朝灭亡后，中国进入五代十国时期。那会儿，军阀割据，群雄混战。李昇，建立了南唐王朝，他的孙子，就是写下一江春水向东流的词人皇帝。南唐统冶着长江以南的大部分地方。那时，江西九江的德化县，县长叫石璧，祖籍安徽临川，因为战乱，流亡到南京，后出仕为官。四十开外时，夫人因病去世，俩人没有儿子，只有一个八岁的女儿，叫月香，还有一个照顾女儿的婢女。这石璧，是位清廉的好官，从不贪污受贿，乱捞好处。人又聪明正直，县城里那些积压的案件，他一审二审，就弄清是非曲直，该关的关，该放的放，百姓心服口服。德化境内，小偷强盗都很少见，百姓夜不闭户，安居乐业。古时的县官，不像现在，分工那么细，他们是政治、经济、军事、断案一把抓，必须是全能型的，比现在的要求高多了。工作之余，石壁没有因为寂寞，到处去应酬，到处去灯红酒绿。他唯一的消遣，是抱着女儿坐在膝上，教她认认字，读读书，或者叫女儿和婢女下下棋，跳跳毽子，玩玩游戏，他在旁边指点一下，因为女儿从小没娘，所以特别宝贝。有一天，月香和婢女在院里踢球玩，不小心，踢得重了点，那球跳了跳，骨溜溜地滚到地穴里。那地穴有两三尺深，原来是放水缸的，婢女伸手捞了几次，捞不到，正准备跳下去捡球，石璧说：“且慢！“问女儿：“你有没有法子，让那球儿自己走出来？”月香想了想，小手一拍：“有办法啦”，她叫婢女拎来一大桶水，倒在洞穴里，那球就浮在了水面上，再又倒一桶，穴中水满，那个球就随水飘了出来。石壁看见女儿聪明过人，高兴得赞不绝口。且说石璧，刚当了两年的县长，就碰到了飞来横祸。一天夜里，官府的粮仓失火，虽立马组织救火，但夜深人静，风助火势，勿忙之间，效果不大，官粮被烧掉约20万斤，价值白银1500两。兵荒马乱，战争频繁之时，粮食最重要。南唐的法律规定，军粮损失六千斤以上的，斩首。因为石壁是个很有名的清官，加上火灾是天飞横祸，不是营私舞弊，同僚们对他又是同情，又是敬重，纷纷到皇帝那替他求情。皇帝被劝说了半天，仍然怒气难消，死罪可免，活罪难逃，粮仓管理不善，一县之长负有领导责任，石璧按渎职罪处理：摘掉官帽，赔偿损失，把他家里所有一切都抄光卖掉。石璧是个清官，家里东西卖光了，也只值七百多两。石壁被关在大牢里，审案的人，天天逼着要钱，他又气又急，生了场大病，没多久就去世了。家里的女儿和婢女，则交给专门买卖人口的牙婆，放在市场上公开拍卖，拍来的银两，抵扣军粮的损失。唉，怎么有种官不聊生的感觉呢。古时的法律比现在苛刻得多，官员权力大，但出了岔子，惩处也非常是严厉的，一人得道，可能鸡犬升天，但一人出事，也会祸及家族。不像现在，罪不及父母，祸不及子女。                                        （二）却说德化县里有个商人，叫贾昌，虽是平头百姓，但经营有方，聚了不少家财。都说同行是冤家，此话不假。有个同行眼红不过，设了个套，挖了个坑，污蔑他杀了人，结果，被抓进去判成死罪，关在监狱里。幸好原县长没多久就离任了，石壁上任后重审案子，发现疑点，反复勘查后将他释放，把真凶绳之以法。贾昌感激石县长的救命之恩，只是平时基本在外经商，不知怎么报答。中秋回家过节，才知是石壁出事已死，当时就泪流满面。他花钱疏通环节，将石璧遗体接出，买来上好棺木，挑了块风水宝地，殡殓下葬，并叫全家人都披麻戴孝。后来听说小姐和婢女都要归官拍卖，忙带上银子，找到牙婆家，问要多少身价。牙婆拿出朱批的文件，让贾昌自己看：月香十岁，价格五十两，婢女十六岁，价格三十两。为何俩人会这种价格？因为月香虽然年纪小，但容貌秀美可爱，识文断字，而婢女不过是粗使丫头，故价格不高。贾昌二话不说，拿出80两纹银，交给牙婆，又另给她五两的手续费，即刻领了月香和婢女回家。那牙婆，把两人的卖身钱上交国库。处理此案的官员则上报中央：石知县的家产已清空卖光，人也卖掉了，不够的部分，只能财政上报损耗了。再说月香，自从父亲死后，生活从天上沦落到地狱，眼泪一直没干过。看见贾昌把她买去，因不知道贾昌是什么的人，一路上痛哭不停。婢女偷偷地劝道：”小姐啊，今天到别人家去，不比在老爷身边，如果不停地哭，会被打骂的。别哭了，忍住啊。”月香听言更加心碎。好在贾昌对月香一路和颜悦色，到了家里，叫出老婆，说：”这是我恩人石县长家的小姐，当初如果没有石县长的明察善断，我死在哪都不知道了。你整理出一间好房，让她们两个住下。要善待她们，不可怠慢。以后如果石恩人家有亲友来访，再把她们送回去，也算是尽一点我的报恩之心，要不然，等她长大时，给她找个门当户对的好人家，让恩人的坟墓也有个亲人照看。那婢女依然让她伏侍小姐，别让她干粗活。“月香聪明伶俐，听到贾昌的话，忙上前下跪行礼：“小女子卖身在此，为奴为婢，理所当然。承蒙恩人抬举，无以为报，再生之恩，愿为义女。”贾昌惶恐，忙扶起，回礼道：”小人的性命，为你父所救，怎敢妄自尊大？小姐暂屈我家，只当宾客，望勿责怠慢，小人夫妻三生有幸。”月香再三道谢，贾昌又吩咐家里所有的人，尊月香为石小姐。而月香则呼贾昌夫妻为贾公贾婆。落难的小女纸，终于有了一个暂时的安身之处。                                      （三）再来说说贾昌的老婆。这是个性格泼辣的女人，结婚多年，一直没生育。对老公不错，但气量狭小。初见月香时，看月香生得清秀乖巧，心下喜欢，想收她做干女儿。听到老公说要以宾客之礼相待，就有点不太高兴。但碍于石知县当初的救命之恩，没办法，只能依从了丈夫。贾昌在外做生意，每看到有好的绸缎，就买下最新的花式，寄回家给石小姐做衣服。每次出门，回家后第一件事，就是问石小姐生活得怎么样。如此，时间长了，贾婆心里渐渐不平衡。逐渐地，发展到贾昌在家时，贾婆对月香主仆两人客客气气，一日三餐送得及时。贾昌不在家时，茶饭可就不能准时提供了。她还把婢女叫出去干各种苦力粗活，不让她有一刻空闲。至于月香，则每天规定她做多少针线活，如果手脚慢了一点，就指桑骂槐，鸡飞狗跳。婢女气不过，想到贾昌那去告状。月香劝道：“当初，贾公为报恩把我们买回来，我们已感激不尽，如今贾婆虽有不到之处，你若去告状，就会恶化他们夫妻关系。家和万事兴，我们就忍忍吧！”一日，贾昌做客回来，正好碰见婢女吃力地挑着二大桶水，人也比以前黑瘦。忙问：”怎么啦？谁让你挑水的？不是让你服侍小姐，不要干这些粗活的吗？”婢女擦擦眼泪，不吭声，躲回了房间。贾昌起了疑心，留了个心眼，第二天，发现婢女从厨房里只端了一碗米饭，一碟咸菜，拿回房给小姐吃。顿时大怒，跟老婆吵了起来。那老婆也不让人，脸红脖子粗跟贾昌大吵：“别人家的人，你对她比对我还好，家里啥好东西都先给她，你想干什么？想收她做小老婆吗？”贾昌骂道：“放屁。那是我恩公的女儿，你这样无情无义，良心上过得去吗？我在家你都这样对她们，我不在家时，怎么为难她们可想而知了。你若想我们继续做夫妻，就不许再这样。”贾婆心里有愧，也不愿真跟老公真的撕破脸，便收敛了些。贾昌因放心不下石小姐，好几年都没出门做生意。如此，一晃五年，眼看就到了谈婚论嫁的年龄。贾昌留意了下县里的大户人家，有些人家，有钱，但社会地位卑微，贾昌怕辱没了石知县，不肯低就。有些人家，高门大户，但他们也想攀龙附风，不想娶一个平头百姓家的女儿。高不成低不就。好事难成，贾昌干脆不急一时了。他想着，老婆最近这几年表现还不错，石小姐也该找份好人家了，不如到外面再做些生意，多赚些钱，到时多些陪嫁。出行前，贾昌反复叮嘱老婆和奴仆十几次，要他们好好对待石小姐。同时请出石小姐主仆两人，反复安慰，要她们放心在家，他很快就会回来的。贾昌一走，他老婆立马换了副嘴脸。这几年，被老公压着，不得不对石小姐恭恭敬敬。现在老公出门了，解放了，她立马冲到石小姐房里，把那些布料首饰全部抢过来，锁到自己的箱子，每天给她们吃仆人剩下的剩饭剩菜，把月香当做丫鬟使用，非打即骂，好不爽快。三个月后，贾昌给家里寄了封书信，给石小姐寄了些地方土特产，告诉老婆：好好对待石小姐，我快回来了。老婆慌了，心想这几个月把石家那两个丫头作贱得够呛，就算她们不告状，难保佣人里有人会露出口风。怎么办？继续像以前那样，在两个丫头面前低声下气？死也不愿意。再说，那丫头这几年出落得越发漂亮了，留在家里弄不好就会出事，要不干脆把她们卖了，卖到谁也找不到的地方，到时大不了大吵一场，难不成他还真的跟我离婚？当初，他受冤关在牢房里时，是老娘我豁出脸面反复告状，跪请堂前再三要求复审的，他总不会忘恩负义，真的狠心休了我吧？对！就这么定了。贾婆心一狠，牙一咬，开始谋划。