【归字谣·门】门。中国明珠南海魂。谁侵犯，虽远必诛根。【天净沙·执手】翩翩蝶舞清幽。两情相悦温柔。彼此心仪执手。天长地久。一生风雨同舟。【赤枣子·静风吹皱】人近醒，雨缠绵。一帘幽梦落窗前。懒起弄妆无尽叹，静风吹皱是何年。【风流子·暑日】蒸煮焚心天气。罗扇借风无意。难问雨，忆云家，或许回归千里。如水，如洗。暑日这般儿戏。【生查子·唏嘘秋声】唏嘘听秋声，独步清溪就。啼血逝青春，顾影怜风皱。野径已生黄，香冢堆花瘦。无悔我多情，雁去湿青袖。【山花子·闲夏句】暑热如蒸浴夏中，林荫翠色绿波丛。偶尔听枝几虫唱，和无风。晓步闲亭云静处，楚河汉界遇棋翁。多少纷争寻弈趣，决雌雄。【宴西园·赋春柔】风叩西窗枝处。摇曳暗香缕缕。斜影别霜寒。倚云天。妙笔丹青成画。点墨诗情花下。隐约鸟鸣啾。赋春柔。【巫山一段云·暮晚移秋路】暮晚移秋路，凉风入岸堤。云绸散尽向西辞，月照古人诗。平仄书成句，东篱菊下思。慈悲喜舍悟菩提，如是我闻时。【捣练子·赠书法家红山墨夫先生】晨即起，入斋房。墨客儒牛操管忙。 静以修身书致远，砚田耕笔尽风光。【山渐青·记红山墨夫访毛岭】山翠屏。水溪清。风路葱茏云步盈。文人墨客行。诗韵倾。笔落耕。毛岭清秋入画呈。流连忘返生。【长相思·徒留寂寞吟】风又临。雪又临。谁把痴情埋个深。相思无处寻。日寒升，夜寒沉。满目茫茫空对心。徒留寂寞吟。【长相思·雾锁情思】天茫茫。地茫茫。寒上琼枝凝雪霜。云烟雾里藏。远也乡。近也乡。思念成笺寄爹娘。儿郎诗几行。【卜算子·诗囚赋】寂寂夜归时，心卧寒秋路。独饮西风对月吟，一枕潇湘雨。词阕又凄凄，爱恨难如故。梦断云山不了情，竟作诗囚赋。【卜算子·莫把光阴误】     雁影别枫林，云落斜阳路。独倚秋声望月初，意冷凭谁顾。风起夜生寒，梦里徘徊处。草露晨曦醒悟时，莫把光阴误。【点绛唇·几雨成秋】几雨成秋，云涛雷怒无归路。醒魂眠处，幽梦凭谁护。檐落倾殇，欲引君回顾。凝不语，心随风絮，抛向深情去。【点绛唇·谁解香魂悟】秋挽寒凉，薄衣长袖风姿处。月霜凝露，一滴轻黄度。残梦花飞，蝴蝶寻归路。频回顾。枯成无数，谁解香魂悟。【点绛唇·一曲轮回赋】叶绿飞黄，如烟过往随风去。恰如朝暮，只是轮回赋。花落曾开，一缕香魂故。情不语，便无愁绪，愿把禅心住。【点绛唇·怎个今生误】怕惹相思，少年已借芳心住。不能辜负，脆弱难呵护。毕竟红尘，寄给多情处。痴几许，泪盈无数，怎个今生误。【忆江南·一苏旗袍】旗袍好，温婉玉人娇。锦缎裹身盘扣巧，香云移步醉君飘。风韵一苏描。【忆秦娥·莲心依旧】西风啸。严冬凛冽栖枯草。栖枯草。荒凉冷月，不言残照。娉婷婀娜寒霜傲。冰魂玉骨伊人老。伊人老。莲心依旧，妙香安好。【减字木兰花·纸上江湖】闲云弄岸，斜日丹霞连梦挽。夏倚轻风，默坐无诗空色中。凝眸远处，莫叹年华流水去。剪字成声，纸上江湖独自听。【减字木兰花·轻寒雪浅】轻寒雪浅，楼外云稠心绪乱。醒立窗前，往事随风几缕烟。痴情未断，遥寄江南三两片。零落凄声，秋岸啼伤又一程。【减字木兰花·吹老青山任白头】寒云林下，万木空枝花远嫁。玉雪披肩，迷雾层层霜满天。梵音彻宇，素笔禅心冬赋句。岁月风流，吹老青山任白头。【鹧鸪天·望回秋】色染枫林醉眼眸，水天如镜照魂柔。叶寻归路凭风度，枝挽离痕任去留。人寂寂，影悠悠，长裙独倚望回秋。平生踏遍江湖老，不负青丝终白头。【西江月·情寄月长圆】坐看玉轮缱绻，无心与梦缠绵。千年绝唱写婵娟，词阕从来不短。宋雨枕成平仄，唐风相伴云天。古今情寄月长圆，可是相思难断？【踏莎行·秋韵】草露凝珠，桂香月照。枫情总把斑斓表。雁声惜别向南方，芦花相望烟波渺。笔韵耕秋，情裁曼妙。云诗盈袖三分调。光阴不语太匆匆，丰收满地金风笑。【破阵子·悼余旭】一曲长空遗憾，香消玉损山河。提笔哽喉悲作痛，泣血苍天又奈何。九宵别旭多。飒爽英姿巾帼，银鹰气概巍峨。揽月追风威武祭，保卫家园歼敌魔。军魂忠骨歌。【临江仙·灯花写进春秋】落英成冢堪寂寞，菊香篱下清幽。枫桥古渡别江舟。潇湘无语，月满上西楼。无眠总是凄冷夜，灯花写进春秋。红尘邂逅几行留。相思之苦，回首那么柔。【行香子·阕吟思绪】梦醒晨曦，风入云窗。看朝阳岁月添香。花开花落，诉说无常。恰曾相识，未相见，又相忘。静观尘事，春秋过往。写句章耕笔成殇。阕吟思绪，平仄诗行。任情如水，心如雨，鬓如霜。【苏幕遮·夏半】碧云天，青草岸。湖水烟波，清澈鱼游浅。楼榭亭台盈画卷。 倒影成双，最是骄阳畔。笑扶风，颜灿烂。香细心溪，词阕芳菲漫。 吟醉伊人听夏半。轻舞罗裙，且把流年恋。【一剪梅·枣乡】沐浴金风送暖阳。远瞧山庄，近看农忙。云霞秋野枣梳妆，红也甘甜，绿也回香。指上经营百果王。不出家门，快递城乡。良心第一做微商，精品装箱，诚信弘扬。【撷芳词·黄昏步】黄昏步。斜阳舞。与君同老湖滨渡。朝听日。暮听夕。岁华春去，落秋成墨。忆，忆，忆。携香露。彩云赋。欲追明月天边路。千般得，万般失。难语无常，几人能惜。默，默，默。【霜天晓角·执手与子说】霜天白雪。风弄芦苇折。淡淡云烟来去，赏清绝、如钩月。心悦。情亦烈。执手与子说。更是成双足迹，左右伴、不言别。【阮郎归·写在岁末】寒来暑往太匆匆。回头莫叹空。 花开花落醉花丛。惊鸿岁月中。 奔流客，饮清风。群山壑谷逢。春秋千载任从容。一江终向东。【旗袍女人心语】        诗意地活，才能对得起诗意的生活。打理光阴，整理写于二零一六年七月至二零一六年十二月间的三十四首原创诗词，现美篇发表成《词阕香心·第二辑》。 旗袍女人诗词集