  昨天是冰封记忆的一本书，今天是书写人生的一页纸，明天是等待描摹的一幅画。人生经历三部曲：昨天，今天，明天。日子，从娘肚子呱呱落地开始。生在贫瘠的土地，淡看花开花落，笑视云卷云舒，逍遥于天地间，没有潘安的容貌，没有邓通的银钱，没有杜江的浪漫，没有东坡的留恋。童年的歌谣、少年的顽皮，是日子擦肩而过的缘。山东女子出本书，那是话筒之外的交流，岁月有美的风景，日子有香的弥漫。鄙人卑微不知深浅，井底之蛙的目光，嘴笨的像棉裤腰，牧笛不知其孔，唾液不懂穿针，雾里看花，水中望月，一帘幽梦的遥远，岂敢与名人攀比，闲暇时潦草几笔，满纸尽是荒唐言。  锣鼓声声入耳畔，金城的夜晚，华灯初上。我在车站又见退伍兵，每当这个时候，总是想起当兵的日子。部队流行一句话：老兵复员，新兵过年。二十多年前的今天，我穿上了绿军装，我骄傲，我自豪！  记得当兵前一天，我是洗过澡的，澡盆就是洗脸盆，父亲隔着土皮房的门窗喊，别把盆底踩破了。我嗷了一声，继续用打湿的毛巾，上下左右，前后围着腰身转圈圈。父亲教导儿女别浪费水，稠水不稠脸，总是被我反驳:沒水的话说吧，咋不把我生到大海边！气的山羊胡骂一句：婊子下的！半盆水，一家人从大到小，重复使用。靠天吃饭的日子里，吃水贵如油。风吹日晒，自惭形愧，面黑如锅底，眼圆似铜铃。一夜间功夫，洗落千年尘埃，出落唇红齿白，生成眼秀眉清，恨不得把鲜肉上皮搓掉。天干地燥，饮水困难时期，用一盆水搓洗肌肤够奢侈了。  踏征程，头顶绒帽，身穿绿衣，腰系红腰带，足蹬棉布靴，里外崭新，喜孜孜鞭敲金锣，笑吟吟齐唱赞歌。  风添雪冷，雪趁风威。临行前父亲嘱托：到了部队好好干，饥荒年饿不死个手艺人，三年光景，最起码也要学门技术活。走出麻黄沟，搭乘东去的列车，火车起动时，儿行千里，望着站台上的山羊胡，我鼻子一酸，眼泪哗哗，体味少小离家的滋味。  当兵前，山沟沟里拜师学医，发誓做一名方圆几十里吃香喝辣的骟匠，骟匠也是一门技术活。先生一席话，点醒梦中人，技艺半途而废。  穿上绿军装，到了青砖绿瓦的古城，好似刘姥姥进了大观园，水不流水清，山不大广阔，林不密茂盛，山里娃进城，东瞧瞧西望望，好不新鲜。想在大城市重操旧业，十天半月寄家书一份:城市没有驴，当骟匠没有平台。偃旗息鼓，了断这份心思，理想和现实隔河相望， 命运就是这样捉弄人，想要这样，偏要那样。  眼前景色，尽收眼底，走一路，看一路。斥鹦不知大鹏，河伯不知海苦。不走出大山，不懂城市的繁华。灯火辉煌，车水马龙，琳琅满目……一切美好的词语，我以为只是学生娃用来造句的。七八岁山沟里放羊，鼻涕掉下先舔上，鼻涕咸，日子苦。  昨天是过去的日子，斗转星移，都将成为历史。当兵第一次坐火车，初来乍到，我是闹过笑话的。我这样一个孤陋寡闻、土里土气的穷小子，受烟熏火燎，耳濡目染，厕所习惯于称后圈，或沿用古人称茅房。提着裤子上茅房，那都是吃饱撑的。在那特定的环境里，说厕所二字不搭调，觉得厕所是洋话，是城里人或文化人的专用语。火车上找厕所，说要去趟后圈。不懂入乡随俗的套路，环境变，其言不变，违于事理，那是我的不对。因地制宜，该学城里人讲普通话，应用厕所二字，或引进外语WC也是不错的，但我生性守旧、古板，总吃眼前亏。人当贫贱语声低，吱吱唔唔在火车上找后圈，让明白人笑了大牙，靠窗的尕女兵，嗤了嘴，笑吐舌尖，前仰后合笑的如此动人，何等潇洒！  我暗自骂道:水火不容人，屁都吹成喇叭了，有什么好笑的。生下来第一次出远门，头一回坐火车，没人告诉我这地地道道的门外汉，火车上是有厕所的。既便有，内急时总该停下来让人方便吧！后来知道，火车停靠，内急得忍，乘务员嚎叫不许上。多年的习惯，庄家汉的笨把势。方便是在静止状态下进行的，火车保持匀速状态，那是运动的，运动时完成一系列高难度动作，还是头一遭，逼迫赶潮流，怪时髦的。埋怨:火车不停怪生气，尕娃嗤笑很着气。此女，杨柳腰，脉脉春浓，樱桃口，微微气喘。正当年满心欢喜，多情应笑痴迷，巾帼不让须眉，深陷双眸不自拔，七尺男儿含羞扶腮，弱水三千我只饮一瓢，不料当头一棒，惜苍蝇不让鼻梁坐。眼横眉飞一瞪，那一眼，说白了就是滚远。癞蛤蟆张嘴，才不压众，貌不超群，费一场功夫相思，哼一曲珍珠倒卷帘，不着新衣，谁是你的白天鹅。  光明似箭，眨眼的功夫，三年将至。林荫小道间指一下木桩说：你坐！采一片柳叶献殷勤，想唱张不开嘴，想跳迈不开腿，拣一石子为伊人画像，抿嘴者开笑：那是天篷元帅。红唇露齿问回乡可否安置，此乃希望的田野挈犁扛耙，田间地头看日出日落。我不是绥德汉子，娶不了米脂婆姨，即便复员，只能背几块清涧石板回家盘炕。相当年促膝谈心，吃大豆一人一半；到如今情投意合，说好的私奔，费用AA制，拉钩说话不算数，画饼充饥难解馋。我的娘呀，感情上的事情，不能打白条。三年的义务，部队发的是津贴，当我转正领到一份薪水时，鸿雁传书无音信，踏破铁蹄众里寻她，蓦然回首，扎扎胡领上个尕姑娘睡，管他般配不般配。奶奶个孙子，人为贫寒气不扬，自叹：提笔不能文，上阵不能武，指屁着吹灯，指猫着念经，靠天靠地靠祖宗，我是哪一路英雄好汉？  五年后探亲，父亲熬一壶灌灌茶，捋一把山羊胡：这娃蛋人模狗样了，男大当婚，女大当嫁。炕沿子上磕一下烟锅，吞云吐雾添新愁，当兵五个年头了，老大不小的，媳妇哪找呢，我们这家庭，找一位城里姑娘，门不当户不对，城里人烫炕坐不住。我这一辈子拉大扯小的，苦不动了。现在找媳妇财礼大，我只能给你三张羔子皮，有本事自己倒腾去。山羊胡猛然想起，夹皮沟王家有个丫头，知根知底，高中毕业不念书了，会切洋芋丝丝，上炕能剪几剪子，下炕能炒几盘子。身宽体胖甩个毛辫子，饺子要吃烫烫的，媳妇要娶胖胖的，地里干活着实攒劲，一家有女百家求，非要说称两斤白糖提亲。其实，我也想炖上些奶茶，煮上些手抓，买上些爆米花，尤其是打了二十多年的光棍，更需要锦上添花。婚姻这事，着急的出汗也无济于事，包奶奶白跌进面柜里，打着灯笼不好找。宽慰父母：不慌，不忙，媳妇在丈母娘家，白吃白喝先养着，等你儿子挣些钱儿，创造些有利条件，制造些浪漫气氛，蓝蓝的墙，沙发床，西装皮鞋赛洋棒时，媳妇自然就来了。  风风雨雨又三年。古城，秋高气爽的季节，她，秀发飘飘，姗姗来迟。做人之美在于简约，做事之美在于利索。情人眼里出西施，咋看也是我的尕心疼。哼一曲粤语歌：偏偏喜欢你，让人心花怒放。友情，你来我往，考察期间，学半仙看手相，学中医把脉搏。往后，得意于行车途中的闲言，看见花前月下的男女搂搂抱抱的场景，我好奇的问长官：他们这样不怕警察抓吗，长官曰：人家在谈恋爱，抓他干嘛。哦，原来这样。没见过世面，傻不拉叽的我，想到没做到。怕的是，有了这一举动被沦落为囚犯。看别人灵性，点眼就犯，而我迟迟不敢轻易妄动。今日闲谈，顿开茅塞，拉近关系靠频频握手远远不够。如梦初醒，接吻是恋爱的必修科目。辗转反侧把人都想瘦了，深思熟虑后，拿了一副特别能战斗的脸，冲锋陷阵，俘虏芳心一颗，关系突飞猛进，如糖似蜜。缘来，恋爱不是苦差事。一千零一夜后，我们相聚在金城结婚生子，日子从头开始。住在单位一间破旧的楼房里，几度春夏秋冬，看星星、数月亮。靠微薄收入，养家糊口，茶米油盐平淡，酸甜苦辣平凡。过着开灯说话，关灯做伴的生活。多年后，我们搬进了宽敞明亮的新楼房。想一想过去的日子，紧紧巴巴几十年，这下可以松一口气了。转眼，儿子又大了，供他念书，面临的又是一件大事。生活就是个接力赛，一棒接一棒。夜深人静，柔情蜜意的搂上媳妇睡天明，一会会又说：把人胳膊压麻了。翻个身，呼噜声震耳欲聋，此起彼伏的声音，成了楼道里声控开关的调度，叫你亮你就亮。黎明即起，洒扫庭除，媳妇闹意见：楼道里灯泡爱坏，就是你那呼噜声，不让灯泡休息，整夜折腾的。我伸一个懒腰，正洗漱，嘴里含着一口牙膏泛起的白沫说：玄乎，声音那么大，你能睡着吗？媳妇铿锵有力，你那破风匣，来回吧嗒，我早已习惯了。说说笑笑，各忙个的，一天的日子又开始了，日子过的是心情，穷人有穷人的欢乐，富人有富人的忧愁，何尝不是？日子 是闲暇之余的回忆日子 是忙碌之时的向往……日子 在书画家的笔墨纸砚里日子 在音乐家的吹拉弹唱里日子 在文学家的民族灵魂里日子 在政治家的精彩演说里……以上为日子所叙。写于2016年12月6日 兰州