        我的家乡是一个小山村，我在那里生活了三十余载，我对那片故土怀有特别的情怀。骨子里，总渗透着那抹不去的泥土味，总忘不了那化不开的故乡情。                三十二岁之前，我几乎没出过远门，因为，“父母在，不远游。”一直舍不得离开年迈的父母，还有埋着我“衣包”的那块黄土地。曾经有过好长一段时间，我厮守家园，进退两难，生活在困境之中。        近二十年来，风风雨雨，曲曲弯弯，我走过了一段不平坦的人生路。当年，背井离乡、不堪回首的往事，时时从那遥远的记忆中走来。        二十年前，父亲追随母亲而去。痛定思痛，这年的秋天，我依然决然辞去了一份无法养家糊口的教书匠工作，背起行囊，迈着沉重的双脚，告别了妻子和女儿，第一次只身远行，去了苏南打工。        虽然找了份很好的工作，但人在外，心在家。梦里依稀，多少回魂归故里，我总是牵挂着孩子和妻子。我知道，她们很辛苦！我还担心着那古董似的老屋，会不会忽然有一天倒掉了！        最牵挂的，就是还不满十岁的女儿了。我临走之前，她已在附近的三合小学读完了三年级。这所学校最高也就三年级，四年级以上，就要转学了。我走后，她就转到离家十多里路的黄花塘小学了。上下学很不方便，她每天要步行三里多路，到邻村曙光，再乘私人校车。妻子一人要忙这忙那的，有时候没时间接送，只好孩子自己来回跑。小小年纪，雏行在这条偏僻的土路上，真不容易，也不安全！我每次打电话回家，都要反复叮嘱妻子，首要的就是看护好女儿！        “穷人的孩子早当家。”小家伙很懂事，每次回家，做完了作业，都会主动帮妈妈干活。有时候，妈妈累了，或是生病了，她就会嘘寒问暖的，并一览承包下家务活，小农活，还学会了做饭，还能去请医生，像个小大人，很体贴人。        本来就经济拮据的家庭，因为父亲长期治病，更是捉襟见肘。有一次，妻子请人在街上代买了十块钱的猪肉，一时囊中羞涩，在庄子上借了一大圈，才还上钱。孩子知道家里没钱，从不乱要乱花钱。        有一次，妈妈带她去莲塘小街市赶集，买了一些日用品，女儿的棉袄、棉鞋，还准备帮她买些小零食，她就说不要了，爸爸工资还没发，省些钱吧。其实，那次总共也就花了不到一百块！        妻子呢，既要操持家务，管好孩子，又要行粮布种，安排农活。里里外外，既当妈又当爹。秋收了，满袋的稻子搬不动，就分成小袋扛，再遇到做不动的活，就跟别人“换工”。        唉，每每听到电话那头妻子的述说，我就会流下心酸的眼泪，也自感无能、无奈！        终于盼到了春节，虽然才时隔半年，却恍如隔世。归心似箭，无法形容！        刚一下车，我便脚步匆匆。一踏上回家的小路，我的心，便完全融化在了这个小山村里！        “美不美，山中水；亲不亲，家乡人！”望着一草一木，那山那水，脚踩泥土，头顶苍天，听着乡音，与乡亲打着招呼。一切依然如故，一切那么熟悉，一切那么亲切！        还没到家，咱家的“阿黄”（狗子），就远远地就迎了上来，像醉了酒似的，撒欢得让我招架不住。久别重逢，倍感亲切！它那迷惑的眼神，似乎在问我：主人，这么长时间，你去哪里了，到现在才回家，害得我天天想你噢！听说女儿每晚放学回来，“阿黄”便能在隔着两里多路，看不到人影的时候，就心有灵犀，发欢似地一路去迎接小主人。我忍不住一手抱起“阿黄”，一手抱起女儿，一起搂在怀里，眼泪簌簌，心里却暖洋洋的！        “秃尾巴”大狸花猫，也嫉妒地绕着我，竖起尾巴，磨蹭我的腿，“喵喵”叫个不停。他俩，俨然都成了我的家庭成员。        中堂的柜子正中，安放着双亲的遗像，我静默着、端详着，良久！        房前屋后，少不了看来看去。邻里乡亲，忙不了叙长叙短。同样忘不了去看看父母的故交，看到他们，格外亲切，很喜欢听他们讲老故事。        我拿起父亲用过的二胡，拉一些父亲拉过的古曲，音虽不准，却很扣心。        春节的快乐，自不待说。离别的日子很快就到了。我拎起背包，临走的那一天，当她们母女俩，把我送上车，当我在车窗里望着越来越模糊的三个身影（“阿黄”不知啥时也悄悄跟来了），还有那个山坳里的家再也看不见的时候，我的心里一阵阵酸楚，似乎还抹起了眼泪！        就这样，在常州待了一年半。之后又转到南京，在一家私立学校教书，离家也近些了。为了多挣些钱，第三年，妻子也和我一起去南京找了份工作。孩子还在黄花塘小学读书，寄宿在她外婆家。这年的下学期，也随我们去南京读书了。        我们把其他的牲口卖了，“阿黄”和“秃尾巴”托付给了一个堂哥家。老家关门上锁，钥匙交给了堂哥。全家临走的那天，大哥一直送我们到村口，还目送我们，很久，直到看不见身影。“阿黄”呢，一直送我们到上车的地方，久久不肯离去！        后来听大哥说，自从我们走后，“阿黄”不吃不喝，绝食了，每天晚上都会跑到东边路头，朝我们走的方向不停地叫。不知过了多少天，邻居说，“阿黄”倒在了咱家的草堆旁。“秃尾巴”开始还在家，后来也不知去向了。有一年的春节回来过一次。那年的春节，我写了副春联:“猫依曾经喂饭钵，狗吠主人离家路”。        我们在南京期间，大多只是暑假和春节才能回一趟老家。虽然没有家人的牵挂，却日益思念我的老屋，思念这方水土，思念乡里乡亲，思念兄弟姐妹，怀念和父母在一起的旧时光。        2006年，女儿读到了初二，考虑到多种因素，又把她转回到盱眙二中，寄宿在一个老师家。她很乖，明明心里想我们，嘴上却说没事，以宽慰我们。        她学习很勤奋，成绩很好，有时还被选去参加奥数比赛。但后来，成绩下降。听老师说，还是因为想爸妈，情绪不稳造成的。经过反复考量，我们全家又迁居盱眙县城，我去了二中代课，更利于孩子读书。        这时候，回老家的机会就多了，但家乡的变化越来越大。        和父母同辈的老人一个个相继离世，也带走了说不完的老故事。很多人家，也迁居街镇或打工的城市。各家的老房子都是人去屋空。几乎所有的年轻人，读书的在外读书，打工的在外打工。如今，土地又整包给种田大户，更没几个人在家了。每家的古树林，大多变成了农田，大草原似的南山，也被开垦得差不了。山花野草、杂树山雀，野鸡野兔，也不知哪里去了？！        唉！村庄，渐渐消逝；故乡，越来越远。然而，乡愁，浓浓的乡愁，却挥之不去～～在梦境里，在记忆里。像醇酒，像童话！        朱老师家教，2016、6、11，凌晨，朱郢