                                      （四）说干就干。事不宜迟，得抢在老公回家前把二人弄走。贾婆找到一个专门贩卖人口的张牙婆，叹气说:“我家六年前买回两个丫头，如今都老大不小了，大的早就不中留，小的娇滴滴干不了活，白吃了我家这么多年米。你帮我找个地方卖了，省得我再烦恼。”张牙婆先到后院，偷偷观察了下石小姐主仆，回复贾婆道：”小的那个好处理。本县的县长老爷，复姓钟离，名义，寿春人，到咱们县当县令刚一年，他家有位小姐，许配给德安县高县长家的大公子，过几天，高家就要到我们这来娶亲了。钟离县长其他嫁妆都已备好，只缺少一个陪嫁的丫鬟，昨县长老爷还催我抓紧找呢。你家这个小姑娘文文气气，很合适，只是要陪嫁到远方去，夫人你舍不舍得？”贾婆一拍双手，”有啥舍不得的，走得越远越好，眼不见心不烦。到当官人家去，吃的好，穿的好，比在我们家强多了，这是她上辈子修来的福。只是，价格上不能亏了我，养了这么多年了，吃用了这么多东西，得把本钱收回了。还有那个大的，也一起处理掉。”张牙婆沉吟片刻：“价格好说。大的那个呢，我刚好有个外甥，人倒忠厚老实，只是家穷娶不起妻，你便宜点的话，我帮你把这个大的也处理掉。”贾婆恨不得马上把石家主仆赶走，毫不犹豫地说：”便宜就便宜点，明天把人领走，一手交钱一手交货。”第二天一早，张牙婆的外甥，叫李二的，梳洗干净，穿着簇新的衣服，高高兴兴到贾府领人。贾婆也不管婢女怎么哭闹，叫两个奴才架着婢女，半拖半打，硬生生地逼迫婢女跟随李二回家。处理完贴身丫鬟，县衙里的两个办事员，领着两个轿夫，抬着一顶小轿，也到贾家接人了。月香不知道发生了什么事，正惊恐，忽见贾婆和一个女仆冲过来，拖着她往大门去，贾婆边拖边说：“哭什么哭，你福气到啦，县长家看上你，让你给她女儿做陪嫁丫鬟。难道你还想一直赖在我们家？我可不想再让你骑我头上。”月香苦苦哀求，可叫天天不应，叫地地不灵，哭着被抬进了县衙门。                                   （五）再说德化县，自从石壁被撤职查办后，先后换了两个县令。现在这个县令叫锺离义，膝下只有一女，叫瑞枝，芳龄十七。锺离义与德安的高县令是同乡。那高县令有两个儿子，长子叫高登，年十八岁，次子高升，年十六岁。那高登便是锺离义的女婿。两家商定十月份完婚，此时已九月下旬，吉期将近。月香被抬进县衙门后，眼见没一个熟识的人，眼泪哭干了也没用，便认了命。等到去后堂拜见了锤离夫人和小姐，见锤离夫人和小姐知书达理，言语温和，便收了眼泪，只能自叹命苦。第二天，夫人吩咐月香，把庭中院子打扫干净。月香心里虽觉得屈辱，但人在屋檐下，不得不低头，拿着扫把就出去了。刚好，锺离县长吃过早饭准备上班，路过院子，看见新来的婢女拿着把扫把，呆呆地对着一个洞穴流泪。锺离义觉得奇怪，唤月香过来，问怎么回事。月香哭着不敢回复。锺离义再三询问，月香才收住眼泪回答：“我小时候曾在这个地方玩过球，今天重回故地，父亲却已不在，睹物伤情，忍不住流泪，望大人见谅。”锺离义大惊：“你父亲是谁？你怎么会小时候在这里的？快快说清楚。”月香没办法，只得把父亲当年因失火撤职，病死狱中，贾昌为报旧恩，收留养育，贾婆不能相容，将她转卖的事一一道出。边说边忍不住哽咽流泪。锺离义听罢，也是伤感无比。正所谓兔死狐悲，物伤其类：“我和石璧都是县官，他运气不好，遭了天灾，亲生女儿沦落这种地步，我若不帮衬下他，实在讲不过去。以后若九泉之下看见石公，何颜面对。”当即就叫出夫人，把月香的来历细细说清楚，并要家人不要把月香当作奴婢，要女儿和月香以姐妹相称。同时，修书一封给亲家高县令，请求宽限嫁娶之期。书上写道：近因小女出阁，预置媵婢月香。见其颜色端丽，举止安详，心窃异之。细访来历，乃知即两任前石县令之女。石公廉史，因仓火失官丧躯，女亦官卖，转辗售于寒家。同官之女，犹吾女也。此女年已及笄，不惟不可屈为奴婢，且不可使吾女先此女而嫁。令郎姻期，稍待改期。特此拜恳，万请见谅。高公看了信，既怜石璧父女，又敬锺离义的义气。当即回信：吾之次子高升，年方十七，尚未缔姻。不如令爱归我长儿，石女属我次子。佳儿佳妇，两对良姻。妆奁不须求备，时日且喜和同。婚期依旧，不需更改。锺离义收到信，大喜过望，马上将月香收为义女，以女儿身份出嫁，同时将妆奁一分为二，再添点衣服首饰，月香和瑞枝同样对待，并无厚薄。10月一到，高县令安排了二顶花轿，笙箫鼓吹，将瑞枝和月香接到德安，分别与俩个儿子拜堂合卺。两对小夫妻，都如花似玉，郎才女貌，欢喜无比。这正是：百年好事以今定，一对姻缘天上来。                                        （六）却说，锺离公在女儿和月香出嫁的第三天，做了一个梦，梦见一个戴着乌纱拿着象简的官人，对他揖手作礼：“我乃月香之父石璧，生前也是此地县令，因为粮仓失火，赔偿不出银两，病死在狱中。玉帝知我清白，怜我无罪，敕封我为本县的城隍爷。我女儿月香，承蒙关照，嫁得如意郎君，恩比天高。此等积阴德之事我已上奏玉帝。您本命中无儿子，玉帝为表彰您行善积德的品行，特赐您一个儿子，他将来会光宗耀祖。您也将身居高位，安享晚年。”“德安县令高公，与您一样行善积德，不嫌家贫落魄，愿娶吾女，玉帝很欣赏，特赐高家二公子高官厚禄。希望您继续行善积德，宣传教导百姓多行善事，千万不要逞强凌弱，损人利己。天道昭昭，纤毫洞察。”说完，又拜了几拜，转身离去。锺离公急忙回礼，突然间踩到衣服，摔了一跤，猛然惊醒，却发现是个梦。惊奇之下，忙说给夫人听，夫人听了也是惊讶不已。天亮后，锺离公坐轿到城隍庙上香行礼，并捐出百两白银，重修庙宇，命道士将此事刻在石碑上，广谕众人。同时，把这个梦详细写下来，修书寄给亲家高公。高公把这封信拿给两个儿子看，也是惊讶不已。当时，锺离夫人已经四十来岁，在古代已算老龄，结果数月后，忽然怀孕，十个月后生了个大胖小子。夫妻俩高兴坏了，取名天赐。南唐被北宋合并后，锺离义归顺大宋，官至部长，九十岁才驾鹤西去。儿子天赐，则是大宋的状元，一生荣华富贵。高登、高升俩兄弟，也都在宋朝做官，官至一品，不是总理就是部长。妯娌俩个不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。两亲家，俩儿子，两姐妹，俱是楚翘，人间幸福，莫过于此。在咱们中国，城隍爷是管理阴司地狱的主神，护佑着一方的水土安宁，掌管着官员的善恶与生死，而且，十殿阎罗王与黑白无常、牛头马面也归他管。大多数城隍爷，都是由有功于地方民众的英雄名臣担当。石璧死后归位城隍，也是众望所归。这些都是后话。再说贾昌回家后，发现石小姐主仆都不见了，当下就急怒攻心。弄清事情原委后，跟老婆大吵一场。等知道锺离公把月香嫁给高县令之子后，惭愧之余，想把婢女赎回来送还给月香。没想到那，婢女和李二生活一段时间后，情投意合，不愿分开，夫妻俩愿一起去投奔石小姐。贾昌二话不说，当即领着李二夫妻到德安县，禀明高县令。高县令查明事情原委后，收留了李二夫妻，并安排了合适的工作。同时，拿出一大笔钱，酬谢贾昌，贾昌不收。拜见石小姐后，垂泪道歉，含愧而归。贾昌痛恨老婆的无情无义，但老婆也曾有恩于他，虽怒意难消，但也不忍休妻。他不想再跟老婆生活在一个屋檐下，就把宅子留给老婆，自己外面另买一栋屋，娶一待妾生下二男。和贾婆老死不相来往。贾婆呢，天天在空荡荡的宅子里骂老公，骂贾昌忘恩负义，没良心。她始终不明白一个道理：当你要求别人不能忘恩负义时，自己也不能忘恩负义。锱铢必较，气量狭小，机关算尽太聪明，反误了自个终身。这正可谓：人家嫁娶择高门，谁肯周全孤女婚？                    试看两公阴德报，皇天不负好心人。