        琼是我相交十一年的朋友，一个离异七年的女人。        这个星期五，是琼三十岁生日。昨天还是萧萧冷雨，今天忽然就放晴了。和煦的阳光轻轻拨开窗帘，投射在乳白色的地板上，泛着金黄柔软的光芒。听人说生日这天要是天气晴好，运气大多不错。我的心陡然振奋起来。         我给琼打电话，“你在哪？”        话筒里传来琼熟悉却沉闷的声音，“我住院了，前天摔了一跤，造成粉碎性骨折，今天上午刚动完手术。”        我的心一紧。        赶到医院时，琼正虚弱地躺在病床上，旁边挂着点滴。她的脸色腊黄，毫无神采地对着我笑。她的母亲强作笑颜地说，“谢谢你来探望，只是我家琼，怎么就这样命苦呢！”才说几句，她的泪水就积满了眼眶，盈盈欲坠。我的心情沉重而酸涩，不知该如何劝慰。        我把带来的一束娇艳的鲜花摆在琼的床头柜上，上面写着，朋友，愿天下所有的好运都伴随着你！       十一年前认识琼，是因为琼是父亲在派出所工作的同事。我们一家随父亲住在单位大院里。        琼在所里上班的时候，经常有人上门说媒。因为孤身一人住在所里，没有母亲的照应，这事就成了大院里的公事。其中有个部队的军官，上门缠了好几天，还贿赂所里同事大吃了一顿。琼却是相当有原则性的人，她的心里高悬着一杆秤，凡上不了称盘的一律不待，甚至避而不见。心高气傲的小姑娘才不怕得罪人呢！        我到琼的闺房里去借书。她的房间布置得整洁而温馨，格子的窗帘，格子的床单，还有个醒目的摇摇椅，在那里惬意地咯吱咯吱地晃悠着。桌子上堆着一些我没尝过的零食，带着令人垂涎的香气。她坐在那漂亮而柔软的床上，扑闪着大眼睛告诉我，她认识的优秀男人太多了，比这军官强的有一大把，比如有警校给她上课的帅气老师，还有湖南电视台某个著名主持人的表妹夫，原来也趴倒在她的石榴裙下。这一切对于足不出户的我而言，真像撒哈拉沙漠一样的遥远。我就边吃着她不断递过来的零食，边指着她桌上相框里一穿警服的英俊挺拔的中年男人，说，这个呢？        琼的大眼睛忽然像蒙上一层雾气，“那是我过世的父亲。”        我连连咋舌，原来幸福的琼也有这样深切的苦痛啊！       琼到所里的第二年就遇上了她的真命天子。这是一个开着黑色小车的高高大大的男孩，叫涛，一张圆圆的娃娃脸，薄薄的嘴唇，模样不错。更讨喜的是，这小伙子眉开眼笑的，嘴巴像抹了蜜一般。听琼说，她和他是街坊，也是校友。他的父亲在镇里搞司法工作，母亲开了个照相馆，家境不错。唯一的缺憾是涛暂时没工作。       琼满心欢喜地站在派出所的门口，迎接涛的到来。她的眼里满盛着爱意，皮肤也比原来更显细腻和光泽。爱情像春雨一样地滋润着她，使她灿若桃花，娇艳无比。虽然涛没有工作，但在琼的眼里，他就是她寻找了二十年的王子，背后闪着万丈的金光，熠熠然照亮了她的生命。      不到两个月的时间，琼怀孕了。她要结婚了。       听到这个消息时，我们有些惊讶，更有些隐隐的担忧，这么短的时间，怎么可能就定下终身呢？我们和琼一样，都是些表里太过如一的人，而对于涛的如簧巧舌，倒显得有些不是同类之嫌。尤其是已经在爱情的崇山峻岭上跋涉了近七个年头的我，听了消息着实愣了一番，琼怎么就和我这么不一样呢？      结婚的那天，全所的人都赴宴了。她的新房设在一个临时租下的一栋三层楼房里，听说男方的套房很是拥挤，仅够他的父母和妹妹居住。琼虽说捧着个金饭碗，但这天却和我的想像相差甚远。       我以为她会穿一袭纯白的镶嵌着闪耀的珠子和高雅的蕾丝花边的足以倾倒全场的婚妙，可她只穿了一套俗不可耐的红艳艳的呢子套裙。她坐在大门口的旧旧的长板凳上，羞涩而拘谨地笑着，她的头发高高的盘起，上面插了一朵妖艳的玫瑰。       琼的婚宴也没有设在宽敞而气派的大酒店里。       她坐在凳子上，旁边堆满了厨房的器什。大锅里的水正在扑哧哧着翻滚着，呼啦啦地冒着白气。油绿的白菜，剖好的鱼，蒸好的肉凌乱地摆在她前边的大门板上。厨师和杂工在忙碌地叫嚷着……这一切，和穿着礼服端坐着的琼是那样的格格不入。看着她，我竟然觉得她的笑里充满了无奈和悲哀。既然嫁了自己心仪的男人，为什么没有笑得如同山花一般灿烂呢？而我作为她的挚友，是多么希望看到她能盛开那样的一张笑脸。       琼的肚子越来越大了。她每个星期都呆在所里，逢节假日，涛就开着车来接她回家。她的家我去过，虽然是租的，但家具，电器以及被褥都很高档，能干的琼把它收拾得甚是漂亮。琼是个对吃穿从不马虎的人，即使是现在，女人的身材完全被大肚子扭曲得变形的时候。琼不像镇上的妇女们，随便找一件睡衣或是男人的宽大的旧衣服笼着，她的孕妇装特别好看，总是那么别出心裁地在领子或是裙角绣上些花，精致极了。       几个月后，琼生了个女儿。她的婆婆待她不错，从月里就开始找了保姆来照顾她们母女，连夜晚都不用带着小孩睡觉。产假一完，琼来上班了，依然一副没心没肺的样子，乐呵呵地。       不久，我也结婚了。再过了一个多月，琼的工作有了调动，从我们这个镇派出所调到离家最近的一个小山村的乡派出所，这是她自己提出的要求。我们的来往不像原来那般频繁了，有时一个月也见不到面。        日月如梭，眨眼间，三年一晃而过。                 啊？我张口惊呼了一声。       离婚原因竟是再简单不过的一件家务小事。琼要陪前来作客的娘家人，无暇给女儿洗澡，惹恼了夫家。涛和她站在大街上吵，琼的母亲来劝阻，涛却完全没有长幼之分，指着丈母娘一番怒吼。琼是那种一到紧急关头就只会无语哽咽的人，本来就不是能言善辩的涛一家人的对手，况且琼对母亲有着特别深厚的感情，哪能忍受母亲受到这般委屈？回到家后，琼盛怒之下提出离婚，没想到马上得到响应，连婆婆也不加阻拦。        琼就这样草草结束了自己的婚姻。这年，她才二十三岁，女儿不到三岁。        琼的悲痛在一个月后到了极点。        琼无疑是有些天真的。刚离婚的时候，她浑浑噩噩的，像是在梦里一样，她在想象和等待复婚的那一天。我们和她打电话时，听她的语气怎么也不像处在痛苦的深渊的感觉。我们也是天真的，在恋爱中经过了太多的分分合合，总觉得这婚姻也会像过家家，而离婚不过是吓人的把戏，不好玩了，孤单了，自然会想起重新找回爱人，复婚去。涛在这一个月里，果然也有找过她。可一个月后，惊涛骇浪一个翻滚就淹没了她。涛找了一个离异的女人，结婚了！       我和柳乘车到那山脚下简陋的派出所去看望琼。她悲悲戚戚地站在门口迎接我们。风吹乱了她的头发，也把她的眼睛给吹得红红的。她的眼泪无数次不听使唤地掉落下来，她说，我该如何度过以后的日子呢？说完了，又是一阵哽咽。我们也陪着难过。那个秋天，萧索得无法言表。              琼调到县城的看守所了。       琼一边工作，一边调养身体。这期间，她因为服药，身体激素分泌过盛，不光身高增了，手脚也变得粗大，身材大不如从前。琼有着常人少有的坚强，她自信，勇敢，逆境中的她昂首挺胸地走在这充满泥泞和荆棘的沼地里，向我们发出爽朗的笑声。我们仍然经常在一起聊天，谈笑之间，时间又匆匆地走过了两年。      这段时间，琼的日子过得阴晦不堪。她说，我要崩溃了，为什么我要经历这么多的磨难？       我说，这不是你的错，是这纷扰的人世间人心的难测。其实我也不明白，琼这样至情至性，老天实在该多眷顾才是，怎能让她一再的遭受磨难呢！       和丁的事已经结束一年了，琼的终身大事始终没有着落。有人介绍过，但能看上眼，对上感觉的太少。琼不想将就。尤其，在身材方面，那些男人，要么就是太过臃肿，要么就是太过瘦小。琼身高近一米七，能和她搭配的男人着实稀少。我看到一个想和琼套近乎的瘦小男人，壮足了胆才站在她的面前，天哪，这一下就成杂耍里的小猴一般，惶惶然地连手脚都不知何处安放了。      琼拿着大包小包的零食和我们去爬山，她穿着玫瑰红的衣服和鞋子，在青山绿水之间摆弄各种造型，我看到镜头里的她宛若山间一束灿烂的映山红，让我无法抑止地感念生活的美好。是啊，在磨难中成长的琼，她就是万花丛中那最夺目的一朵！