关于吃，每个人可能有着不同感受。如今吃饭已不仅仅为解决温饱，现代人赋予吃更多职能：推杯换盏间畅叙友情、结识新朋；业务往来中棘手问题交给一桌称心如意的酒席，事情十有八九变得顺手；男女朋友相识之初，最理想的约会地点大概非饭桌莫属，一餐下来对方喜怒哀乐、脾气秉性尽可掌握一二……平日里管它星级酒店还是路边作坊排档，也不论别墅富丽堂皇的餐厅还是陋室暗无天日的蜗居，总归都是要坐到饭桌前，或斯斯文文食不露齿、咀嚼无声，于细嚼慢咽中体现优雅大气之风范；或酣畅淋漓大快朵颐，狼吞虎咽享受口福之乐；亦或呼朋唤友大口吃肉、大碗喝酒如梁山好汉般豪气冲天；更有那闲情逸致之人，独处时兴之所至却也置办三五小菜，"一壶酒，一竿纶，快活如侬有几人？"（南唐李煜《渔父》）……如此看来但凡是人，大抵都是要留下"吃相"的。话至此，小女子顿觉心虚不已！细细想来本人在吃相上面可谓劣迹斑斑。向来一贯是高兴了甩开腮帮子大快朵颐，不高兴了更是要大吃特吃饕餮一番，好像只有开开心心吃饱喝足，心里的不快才会被美食挤兑的无处安身，最后落荒而逃……遇到不开心的事情，尤其烦躁、失眠的时候，只管敞开肚皮大吃特吃，饕餮的本性得到淋漓尽致的释放，心情自然就好很多。《天下无贼》里承受着爱人离去的巨大悲伤，刘若英在片尾狼吞虎咽吃烤鸭的片段让人印象深刻。一向温文尔雅的奶茶在烤鸭面前居然可以吃的如此狼吞虎咽。影片中刘若英面无表情吃着烤鸭，吃的那样专注，吃的那样快、那样急，仿佛此时，天下唯有吃是头等要事。奶茶嘴边一片狼藉，她却无心去擦，因为此刻心乱如麻，又仿佛心上破了一个洞，惟有食物可以填充、可以慰藉，这麻木着的悲哀渐渐浸润开来，逐渐苏醒……最终被眼角的一滴泪珠出卖…… （摘自网评）细思之下现实生活中这种吃相又何尝陌生？烦恼时放空自己，无意识的大吃特吃一顿应该是个不错的选择。心底里固执的以为自然流露的吃相跟修养跟学识真的没什么关系。说到吃这个话题，不能不提到莫言，其实对莫言作品并无特别印象，哪怕获得诺贝尔奖名噪一时，我也纯粹萝卜青菜各有所爱，依然想不起读他作品。某次偶然看到他关于吃（莫言《吃的耻辱》、《吃相凶恶》、《忘不了吃》）的描述，尽管不欣赏文中毫无美感的文字，却是真心佩服人家有本事入木三分刻画出他那个年代人对"吃"的本能反应。想来这位先生对生活体验至深，描述起来毫不做作。所以尽管对莫先生缺乏美感只管接地气的描写不愿苟同，但是一点不妨碍我在"吃"这个话题上实事求是相当没出息的和莫兄产生共鸣。絮絮叨叨说这么多，实是不好意思提及自己的吃相，因为只要涉及"吃"，本人最直观最本能的反应就是"饕餮"（倘若莫言先生看到不知作何感想），因为只有如此吃法才觉饭香啊！然而如此一来处心积虑人前塑造的窈窕淑女形象尽毁、风度尽失！心中不免时常发出"鱼与熊掌不可得兼"的慨叹。既如此小女子万般无奈之下也只得顾此失彼，遵从本性舍"窈窕"而取"饕餮"也。你若叫我坐有坐相吃有吃相，一餐饭正襟危坐，进餐礼仪如贾府那般考究，如黛玉一般心思缜密（极小心的观察其他人的礼仪做法），顾全礼节、周到细节……只恐等到抽空再去看一眼饭菜时已是索然无味，吃到嘴里再美味的菜肴也已经味同嚼蜡。私底下很阿Q精神的腹诽礼仪下的进餐不是吃饭，不过是社交形式而已，只是建立在浪费餐食的基础上，很有暴殄天物之嫌疑。不过一个小女子吃饭喜欢饕餮，可想而知吃相不会斯文到哪里去。好歹也是爱面子之人，常心心念念惦记再和别人同吃一定要斯文，要给人家留下良好的淑女形象，但是一旦面对美食终归是江山易改禀性难移，此时往往又会很大方的原谅自己：好歹待我吃完这餐再论罢。想起曹禺大师的《北京人》，第一幕对姑老爷江泰关于"吃"做过如下描述："但他也不是没有可爱的地方……他还有一件长处，北平的饭馆、戏园各种游乐的场所他几乎处处知道门路。而且他最讲究吃，他是个有名的饕餮，精于品味食物的美恶，举凡一切烹调秘方，他都讲得头头是道，说得有声有色，简直像一篇袁子才的小品散文。"。啧啧啧！"而且他最讲究吃，他是个有名的饕餮，精于品味食物的美恶"……看看，大师既可如此这般品评吃客，想必"饕餮"也算不得百分百贬义词的！于是私底下宽慰自己，从此打着大师的幌子（且不管是否曲解大师之意）我心释然，食必饕餮。从小到大吃饭就是喜欢饕餮，看见这两个字就觉得无比痛快。据说饕餮这种怪兽是没有身体的，因为太能吃把自己身体生生吃掉，只剩个大头和一张大嘴。此兽贪吃至极，见什么吃什么，由于吃太多导致把自己给撑死。然而饕餮本兽对吃是极为讲究的，它会尝试各种新鲜吃食，其特点就是能吃，而且很能吃。中国百姓素来信奉民以食为天，那么当个名副其实的饕餮应该算是顺应民意了。平素闺蜜、朋友今日相约新开的火锅店去尝鲜，明日湘菜馆正式营业，湘妹子定是要去捧场的，后天闺蜜家上初中的孩子需要营养，我这当姑姑的自然跟大侄子一个待遇红烧排骨、辣子鸡块管够……偏偏川妹子做起饭来好吃到没底线，胡吃海塞还被说成"你咋吃也不长肉，羡慕死算了"，名副其实的大吃货肆意饕餮，嘴里塞满美味，心底还不厚道的暗藏得意之色。然而饕餮者偶遇出席宴会，则如病入膏肓之人食不知味唯有望食兴叹的份儿。眼见得珍馐美馔琳琅满目而不得，心中甚是愁闷。往往千方百计趁众人相谈甚欢之时，瞅准机会假装斯斯文文实则稳准狠出手直击觊觎已久的美味，待将心仪之美味收入自己盘中，你一定以为这下可以尽情享用了吧，且慢！此乃考验饕餮的关键时刻，彼时需稍作停顿假装聆听他人高谈阔论，实则暗中观察周边情形，寻找不引人注意的最佳时机下嘴……可怜饕餮之徒为了不负佳肴，也是使尽了洪荒之力哈！倘若宴席上不幸旁边恰巧坐一绅士（相当优雅类型的），对邻座女士照顾有加，譬如用公筷细心为你布菜，不嫌麻烦仔细为你剔蟹剥虾、蘸好调料自然亲切递到你餐盘里，有汤为你盛汤、有水果帮你取水果……享此厚待大有受宠若惊之感。只可惜饕餮者实在出息不大，对这番失去自由、如此精心周到的照顾却是般食之无味弃之可惜竟如鸡肋一般。就好比你毫不留情剥夺猎人野外狩猎的乐趣，却不管他乐不乐意，执意把笼中驯养的乖乖兽强塞给他一样无趣。还记得多年前在陕北黄土高坡的沟壑里闯荡，路过山西柳林，了解我饮食喜好的朋友带我去吃地道的碗饦（此乃山西颇有名气的风味小吃。"饦"为古代面食的称谓。碗饦，就是以碗蒸制的一种面食。以山西柳林、平遥、保德三地最为有名。碗饦不仅做工讲究，吃的方法更需有道。首先是其佐料，即蘸汤的配制。如若蘸汤配制不好，吃来失去原有滋味，碗饦也就不成其为碗饦了）。这一吃不得了了，饕餮之徒显然刹不住车，眼见得身旁摞我只顾埋头招呼碗里的碗饦，丝毫不曾留意到朋友卯足劲想看我到底能吃几碗。在他眼里我一直是窈窕淑女斯文有加，以至于野外工作粗野惯了的人在我面前始终绷着劲，不好意思甩开腮帮子吃饭，别别扭扭看着都难受。后来我忍不住问他：你这样吃饭不难受啊？吃饭嘛！怎么舒服怎么来好了！不曾想这话居然让五大三粗的人如得大赦令一般眉开眼笑，从此志同道合一同饕餮西北美食。现在回忆西北闯荡的岁月，事业发展的过程早已模糊不清，吃过的西北美食却能一个不落如数家珍。话说这几日心情不爽，焦虑、失眠始终如影随形，此时黄昏独自散步，看到"老城一锅"招牌再迈不动腿，管他三七二十一呢，一个人也可以吃一锅羊蝎子！将饕餮进行到底的豪气势必让焦虑无处躲藏……