摄影、文字：桂林土人摄影、文字：桂林土人        2017年凌晨，告别朋友们，晕晕的从喧哗中独自走入冷冷的街，恍惚中又是那么的清醒，坐在路旁，用相机去记录各自回家的男人、女人，用文字去记录自己难忘的2016…………        2017年凌晨，告别朋友们，晕晕的从喧哗中独自走入冷冷的街，恍惚中又是那么的清醒，坐在路旁，用相机去记录各自回家的男人、女人，用文字去记录自己难忘的2016…………        流年似水、时间在不觉间流逝,悄悄的,又是一年无痕而过,回首堪望,在这过去的一年里,多少个记忆的日子,那些走过的岁月痕迹就这样无声无息的消逝于指缝间、淡化于生命中，正如车灯在我身边不断划过，只留下一条模糊的光影。。。        流年似水、时间在不觉间流逝,悄悄的,又是一年无痕而过,回首堪望,在这过去的一年里,多少个记忆的日子,那些走过的岁月痕迹就这样无声无息的消逝于指缝间、淡化于生命中，正如车灯在我身边不断划过，只留下一条模糊的光影。。。         于是乎，很想用一些属于自己零碎的文字,怀着一些最初的感动,简简单单的,去祭奠那份刚被2017凌晨的风吹去的记忆。         于是乎，很想用一些属于自己零碎的文字,怀着一些最初的感动,简简单单的,去祭奠那份刚被2017凌晨的风吹去的记忆。【关于感情，我很幸福】       无论亲情，友情，亲人的关怀，困难时刻朋友的全力支持、默默关心，同学同事的鼓励，都让我的2016成为温馨的一年。我会记得并报答所有对我的爱!【关于感情，我很幸福】       无论亲情，友情，亲人的关怀，困难时刻朋友的全力支持、默默关心，同学同事的鼓励，都让我的2016成为温馨的一年。我会记得并报答所有对我的爱! 【关于自己,我会是快乐的】         我对物质从没要求，我对身边的美好细细阅读，我是快乐的！ 随着年龄的增长，工作已经从我生活的80%，慢慢低于50%的时候，我是快乐的！在旅行中，在运动中，在拍照时，在电影院，在书本的世界中，我是快乐的！ 【关于自己,我会是快乐的】         我对物质从没要求，我对身边的美好细细阅读，我是快乐的！ 随着年龄的增长，工作已经从我生活的80%，慢慢低于50%的时候，我是快乐的！在旅行中，在运动中，在拍照时，在电影院，在书本的世界中，我是快乐的！        我会因为儿子端上的一份早餐而快乐，我会因为亲人的笑容而快乐，我会因为和朋友吵架后的相知而快乐，我会因为一场难忘的旅行而快乐，我会因为拍摄的一张照片而快乐，我会因为年末最后一次比赛赢得冠军而快乐，我会因为在2016年的最后一个月拿到一部喜欢的华为手机而快乐。。。         感谢我经历的快乐的事，更感恩给我带来快乐的人。。。        我会因为儿子端上的一份早餐而快乐，我会因为亲人的笑容而快乐，我会因为和朋友吵架后的相知而快乐，我会因为一场难忘的旅行而快乐，我会因为拍摄的一张照片而快乐，我会因为年末最后一次比赛赢得冠军而快乐，我会因为在2016年的最后一个月拿到一部喜欢的华为手机而快乐。。。         感谢我经历的快乐的事，更感恩给我带来快乐的人。。。 【关于那些人和事,淡忘与铭记】        我自己是个怀旧的人,对于那些陪我走过岁暮年华的人,心里总是念念不忘。那些老师同学、那些同事朋友…            常常在空闲之时打开通讯录、触动久违的记忆,或在每个不眠之夜时打开微信，看着qq,开始怀念那些不在身边的人儿…心里总是默默的祝福他们过得安好。 【关于那些人和事,淡忘与铭记】        我自己是个怀旧的人,对于那些陪我走过岁暮年华的人,心里总是念念不忘。那些老师同学、那些同事朋友…            常常在空闲之时打开通讯录、触动久违的记忆,或在每个不眠之夜时打开微信，看着qq,开始怀念那些不在身边的人儿…心里总是默默的祝福他们过得安好。        年华如水,岁月蹉跎。不知不觉间,发现自己遗忘了许多, 曾经那些熟悉的容颜,在岁月的风声里似乎越去越远了,记忆的痕迹越来越模糊不清。。。其中，有多少是自己不想去遗忘的，又有多少是自己要被迫去忘记的！        年华如水,岁月蹉跎。不知不觉间,发现自己遗忘了许多, 曾经那些熟悉的容颜,在岁月的风声里似乎越去越远了,记忆的痕迹越来越模糊不清。。。其中，有多少是自己不想去遗忘的，又有多少是自己要被迫去忘记的！        从相识到相知,到淡忘,或许就是这么的容易,任它时光再怎么回溯,记忆有多厚重,最终又有几个人能逃过似水般的流年浸染。        明明知道身边走过的风景无论轮回,却一直依稀记得那些熟悉的背景,熟悉的声音。        从相识到相知,到淡忘,或许就是这么的容易,任它时光再怎么回溯,记忆有多厚重,最终又有几个人能逃过似水般的流年浸染。        明明知道身边走过的风景无论轮回,却一直依稀记得那些熟悉的背景,熟悉的声音。    一直忘不了的是,那些在一起时的欢声笑语;    一直忘不了的是,那些在一起做过的事;    一直忘不了的是,那些在一起走过的地方；    一直忘不了的是,那些一起走过岁暮年华的人儿。    一直忘不了的是,那些在一起时的欢声笑语;    一直忘不了的是,那些在一起做过的事;    一直忘不了的是,那些在一起走过的地方；    一直忘不了的是,那些一起走过岁暮年华的人儿。        时光的转轮﹐流淌过我张扬而骄傲的青春﹐那些冗长的记忆﹐在某个瞬间渐渐衰老泛黄。昔日照片上依然印刻着我青春如花的笑脸。            时光的转轮﹐流淌过我张扬而骄傲的青春﹐那些冗长的记忆﹐在某个瞬间渐渐衰老泛黄。昔日照片上依然印刻着我青春如花的笑脸。            我坚信:时光流过的时候,留下回忆的痕迹,会淡去但不会消失。 那些说过的话,唱过的歌,走过的路,它们都还在,安然无恙。 还有一起嬉笑的那个地方,还有一起仰望的那个天空,还有一起奔跑的影子。      美篇中的一篇篇作品记录了我全年的开心，留下了迟早会在我脑海中流逝的歌声和身影！        我坚信:时光流过的时候,留下回忆的痕迹,会淡去但不会消失。 那些说过的话,唱过的歌,走过的路,它们都还在,安然无恙。 还有一起嬉笑的那个地方,还有一起仰望的那个天空,还有一起奔跑的影子。      美篇中的一篇篇作品记录了我全年的开心，留下了迟早会在我脑海中流逝的歌声和身影！        2017的凌晨，感谢亲人的陪伴,感谢朋友的关心和照顾。             感谢生命,让我拥有你们。无论是亲情、爱情、友情…             2017年,祝愿所有亲人朋友每一天过得开心。             2017起,祈福一切安好！        2017的凌晨，感谢亲人的陪伴,感谢朋友的关心和照顾。             感谢生命,让我拥有你们。无论是亲情、爱情、友情…             2017年,祝愿所有亲人朋友每一天过得开心。             2017起,祈福一切安好！