这是蒙古人的铁骑掀起漫天尘土的大地。这是人们仰视的伟大帝都。这是古老破败的四合院，穿过花木凋敝的游廊，西厢房门口，我独坐着。 一个男人走过来。"我们能像陌生人那样谈话吗？""天天都来的陌生人。"我望向不存在的远方。 我再次走进长条形的西厢房。看到那张床，不可抑制地颤抖。大元1291年到1371年，所有重大的事情都发生在这里。忽必勇的降生，死亡，以及情爱。当他脱了外衣拥抱他的女人，世界毁灭了，永远毁灭了……我怎么才能够明白你所说的呢？不，永远也不可能了解。有些事情人们早就知道，但彼此之间就是无法了解。强悍的忽必勇拥有无数女人，他以爱情的名义席卷了她，给予她情欲之爱，残忍的爱，这就是爱情本身的样子，没穿衣服不能示人的样子。 他爱上了她，他亲口告诉她的。要娶她为妻，爱她一生一世。他不知道那会要了她的命，她也不知道这会要了她的命。这誓言就是墓穴，活在她心中的，无论走多远都不能消失的墓穴。她被毫无新意的泪水淹没，她的遗容，一个曾被忽必勇爱过女子的面容早就面目全非了。 中午，一切都昏昏欲睡，帝都也放松了下来。他痛苦的眼神，蜜里的刀刃在混沌中闪着光，无望地看着女人。暖风吹着紫藤缓缓地飘荡着。他说，你睡着了，在他面前睡着了。那个忽必勇的情人穿过昏暗的时代，在西厢房门口的椅子上，也睡着了。 忽必勇放弃了她，用冷酷蛮横的语气说，你是个好女人，但我们必得分开，我有自己的女人。他还说，我永远都不会说我不爱你了，我只能放弃你。这个世界没有什么能阻止得了男人的变化，就算他前一刻愿意为你去死。爱的消失和发生一样，从无道理可言。她愿意承受这一切。她就走了，向全世界走去，走向时间黑洞。她应该死去，为爱情而生的女人理当为爱情而死。但她活了很多年，不，很多世纪，她因此不断结婚，有了很多孩子，一直活着。爱情从产生那天开始，就算一方背弃，那种痛苦和幸福永远存在，随时光流逝，爱与日俱增，她因爱而活，为爱而死。她听天由命，每天都活在与他相会的日子里，那个日子永不再来。她写诗，在月圆之夜去海边烧掉它们。一缕香魂穿过辽阔的大地，穿过沉重的时间铁幕，不知所终。他活着，活在她日复一日的想象里。他能读到这些无望的情诗。她自愿幽闭在别后的漫长岁月里，不再外出。她的心永远留在这厢房，这他们曾经相爱的地方。这是她的坟墓，没有比这更好的永生之地了。她浓密的海藻一样的长发，柔软的腰肢，令人心惊的美和激情，只属于这张床，这世上不会再有另一个地方了，她19岁的遗体，以爱情的名义，永恒地留在了这张床上。孤独的人们繁衍爱情，然后扼死它，带着死亡的甜蜜气息，走向永生。忽必勇出家的消息传遍帝都。他们在寺庙里，以神的名义，再次相见。"你怎么能如此无视我的爱和绝望？""够了，一切早就过去了，去掉我执和妄想，体会当下。"长时间的停顿，还有抽泣。在他身后，是庞大的帝国，是佛祖的手，是他的野心和身世，唯独没有她，一个只拥有他一段爱情的平凡女子。一场又一场战争的胜利才是他离不了的情人，他骁勇善战，所向无敌。他瓦解了一次次反叛危机，刀刃上滴着他嫡亲骨肉的血。他的铁骑横穿2200万平方公里，北达北冰洋，西到尼泊尔，他在自己的赫赫战功里享受人们的崇拜和女人的爱情。人们传说帝国首领试图统治铁骑下子民的精神和物质世界，但无论他们多么强悍，越来越多生活在黑暗里的人们，渐渐地消解了帝国的灵魂。帝国的光荣和罪恶就像白昼和黑夜，在辽阔的疆域里做徒劳的挣扎。同时期曾经横扫欧亚非大陆的庞大罗马帝国轰然倒下。就如现在和平口号下的核武时代，人性毫无改观，战争一触即发。 我沉默了许久，接着说：你看，他连爱他至死的女人的心意也无法改变，王的威严和绝情总有征服不了的地方。男人的战争史就是女人的情史，征服，崛起，直至消亡…… 当年他离开那张床，她就烟消云散了。只有可有可无的痛苦，随黑夜降临，送来万里之外的哀怨。他只需摇摇头，就心安了。这一念，是锋利的刀，割碎了交付他后再也不肯拿回的心。爱和痛苦是双生花，一株死了，另一株就无法存活。他的痛苦在当年已经消耗殆尽，面对她汹涌的泪水和可怕的爱情，他心如止水。他们不能再相爱，余生便只剩下俗人之爱的怜悯和憎恨。年轻的不能解释和拥有的爱情，如今只能独自安置。七百余年后，三千年前，这爱不断寻找宿主，附体的女人幸福着，痛苦着，不知情地走完她的一生。任何东西也不能触动她，都不再能，除了她自己的末日。 我看到他眼里闪着泪。又一个中毒的人。他忽然滔滔不绝。我是一个悲观的人，乐观充满希望的生活是乏味不可信的，我终其一生都在寻找，寻找一种不确定。我爱过很多女人，她们对生活可怕的热情和规则让我厌倦，我不能够在任何一个过客的躯体和灵魂安睡一晚。我在徒劳的寻找中迷失。而自我总是异常个性鲜明地在夜晚站在我面前，不肯止步。这些年，背负着那么多的灵魂和伤感，也许是空无一物，独自流浪。我打断他，寻我本身就是困境，什么时候放下自我了，就自在了，但总有人将自由拱手相让，天性决定的，非如此不可。就像她，终其一生都在寻找对她而言早就死了的忽必勇。你说，爱情是什么？不是心心相印吗？如果他早就不爱那女人了，女人何苦执迷不悟？爱情，就是不可说。它的产生和消失都是天意。爱情不懂得趋利避害，只需去爱。爱过了，就不会有第二次。某类人的爱情就注定是这样，刻骨铭心，我的爱和他无关。发生了，就不会再消失，永恒就是为这类人准备的。她们不能不爱，这一无是处的爱。他突然问，那你呢？我？就是你见到的样子，也是你想象力到不了的地方。我以她的名义写了一首诗，请你朗读，算是对古老爱情共同命运的纪念吧。他用沧桑好听的嗓音，颤抖着读完了这首诗。 甜蜜的绝路 是谁赋予你无上神权手执利刃逼我放手口吐莲花令我我羞惭 我瑟缩在可怕的羞辱里但是，亲爱的，当年被你紧握的手爱过的灵魂总是不可自控地靠近你 你带走了春风秋月留下了黑暗混沌的世界我将自己碎成齑粉喂养了吸食人命和尊严的猛兽这可怖的爱情 我的世界片草不生，飞鸟不驻只有一条又一条的路无时无刻不在通向你这甜蜜的绝路 在赶往你世界的路上我自掘坟墓 满怀敬意目睹被山盟海誓加持过的爱情 宁死不归 黑夜降临，当第二天他再来故居时，这里是一片空地。卖豆汁的女人说，这里在拍一部电影，拍完了，现在撘景也拆了。一夜之间，四合院消失了。帝都上空的铅色云雾缓缓流动，伴随着今冬的第一股冷空气，挥师南下，年年如此。这世上从没有新鲜事，一件也没有。