                          一         当层叠的胭脂红洇染了天空，第一道日光就破云开日地直照三楼的回廊；在一片明亮里，我总能很清楚地看见二楼的一个人在大口吞着一份寿司。         他吞咽的很认真，每一点掉在桌上的饭粒都用手指按了，再塞回嘴里。他每天的早餐总是一份寿司。这个习惯，是我观察了一周后发现的。于是我猜他很喜欢寿司。                                                                    二         每天早晨我都在那道回廊读书。当太阳升起来的时候，天边的朝霞很美，只是少有人注意。日光映在玻璃窗上，能看见他清秀的侧脸。        我是一个很孤僻的人，在班上没有什么朋友。每逢日出日落，我总喜欢站在回廊上极目远眺。天尽头的浮云会让我想起庄子，他也是个孑然一身的人。        二楼的那个人有时会从教室出来，站在回廊上看云卷云舒。因为他也是一个人，所以我会注意到他。看天的时候，我们容易四目相对，但眼睛一碰，又调转头去。        我于是对他留心。        立春那天，暖阳给了万物一点复苏的痕迹。我因此很享受在回廊上读书和看天的光景。日光下澈，嫩芽萌初，看天的时候，我也看看二楼的窗口。他很安静，常喜欢一个人读书，读累了就出来看云，对周遭的嘈杂像置若罔闻。他看云的时候，偶尔也抬头看我，隔着一层楼的时空，我总能想起静止的湖面上掷一颗石子的微澜。        惊蛰。春雨缠绵。        雨从早晨就开始下，一直到中午也没有停。春寒料峭，回廊透风透雨，所以我不会总在那里读书。不在那里的早晨，他通常端了寿司在二楼的回廊看着三楼。雷声滚滚，隔着雨幕，我看他的时候，他也在看我。                        三        三月十八，立夏。        春雨初霁。时间长了，他出来除了看云，也会打打篮球。        站在回廊上，能远眺灼热的火烧云染红半面明澈的天镜；夕阳一簇一簇地绽放，旖旎的令人心动。回眸，不经意地四目相望，他抛着篮球冲我蓦然一笑。在夕阳闪烁的某个瞬间，我突然为这不知所起的熟悉，相信是平行时空里的久别重逢。        我于是开始思量做寿司的材料：软糯的饭、鲜咸的海苔和切丝的配料。在卷好第一份寿司的兴奋里，窗外晚霞已爬了千里。我的心慌乱地正隐秘着另一件事。        夏至，忌出行。        那天早晨很热，空气里没有一丝微风。我端着一盒寿司，站在三楼的回廊上，耐心地等待二楼的教室出现一点生气。太阳还没有升起来，天空也是灰的，看不见云。我站在回廊上，执著的记得立夏那天他温柔的一笑。蝉鸣聒噪得令我不安。人有时候的孤独，或许是像我这样，在两厢情愿的幻想里做些一腔孤勇的挣扎。而最孤独的部分，也不过是这腔孤勇最后只感动了自己。        那天很热，但是没有看见太阳，所以三楼的回廊始终没有亮起来。        我也没有把寿司送出去，因为他笑着对我说：“我只是把你当妹妹啊。”                                          四        如世间所有的开头，相遇总是新鲜的。我甚至开始怀念当初那些孑然一身的孤僻日子。毕竟孤僻只是外人这么看，我的内心实际上丰盈得如同光润的珍珠。        我也不再站在三楼的回廊上等着日出日落。因为习惯的力量是强大的，每一次的抬头，我都有可能控制不住地看向二楼的窗口，而那里清秀的侧脸只会叫我的失魂落魄更加无处可逃。        六月廿四，立秋。        失去了回廊和天际的我，开始没有一个固定的落脚点。我在校园的每个角落游荡，看金黄的落叶纷纷扬扬。夕阳的微芒把落叶照的通透，我有时会想起和落叶一样颜色的立夏的阳光。我还是会吃寿司，不过只吃自己做的：切好了的细细的黄瓜丝、胡萝卜丝和鱿鱼丝，和着蒸熟了的糯米，拿香脆的海苔卷了，沾番茄酱吃。每一次吃寿司，我都很用心，仿佛是为了弥补过去因为过于忘我而失魂落魄的愧疚。虽然吃寿司的时候，我还是会想起他。听说他现在喜欢上了一个女孩子，为了早起陪她吃热汤面，放弃了每天早上雷打不动的寿司。        原来为了另一个人而忘记自我的也不止我一个。        白露那天，有个男孩腼腆地给我发了一条消息。        看着那个男孩眼睛里似曾相识的不安与期冀，我仿佛是经历了一场因果轮回：这世上的事此消彼长，所发生的一切最终都要回到原点，守恒成一个圆。如同我没有送出去的那份寿司，我抱歉的拒绝透露着这场守恒的残忍。而我知道，得不到的东西永远是最好的。                                 五                 十月廿六，大雪。         我曾经听人说过，当你不可以再拥有的时候，你唯一能做的，就是不要忘记。         当我又一次站在三楼那道回廊上，是第二年的惊蛰。和去年一样，那天雷声阵阵，雨点如线。隔着雨幕，二楼的那个人看着窗外。为了不忘记，我的记忆又从头蔓延，细数了每一个令我误会的瞬间。或许从开始起，他就只是看云时恰巧看见了三楼的回廊；而所有的因缘巧合，不过是是雨幕后的我对他长久的留心。                                          六         立春。宜会亲友。         没有人愿意长久的孤僻。孑然一身也不过是不愿意提前伸出手。但回忆的漩涡让我痛苦，我需要倾诉与倾听。我于是试着和更多的人打交道，并把我做的寿司拿出来和他们分享。虽然这样交朋友不免功利，但当我的新朋友主动问起我有关三楼回廊的云朵，我终于忍不住卸下了铠甲。         三楼的回廊在金色的阳光下熠熠，新朋友说：“不该忘记的是怎么去爱的能力，而不是那个人。”                                          七         立夏那天，我决定给自己一个机会。我答应了那个曾经发来消息的腼腆男孩，在他欣喜的眼光里，我突然感受到强烈的被爱的力量；而为着这一刻无与伦比的感动，我也开始学着重新去爱。         当回忆开始搁浅，一切都会随着时光的流水匆匆而逝。朋友说的对，不要忘记的是再爱的能力，而不是爱过的那个人。在回廊与寿司所象征的美好的爱前，纵陌上人如玉，公子也不会再是与世无双。                  