野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。每年到了这个季节，我几乎都要养几盆水仙花。一来，水仙花仪态超俗、花味清香，适宜厅台摆放；二来，也是最主要的，是水仙花很适合像我这种不懂花经，且又疏于管理的懒人。 宋代姜特立诗云：”清香自信高群品，故与江梅相并时。”水仙开于蜡梅之后、江梅之前，为冬令时花，花如其名，绿裙、青带，亭亭玉立于清波之上，素洁碧玉般的花朵凌波绽放，超尘脱俗，宛如水中仙子。水仙有单瓣与复瓣两大品系，朱熹的”水中仙子来何处，翠袖黄冠白玉英”诗句，写的是单瓣花：它的花朵白色，中央花芯黄艳，形似六棱白玉盘托起一盏金黄酒杯，故别名”金盏银台”。复瓣不生副冠，通体洁白如玉，故别名”玉玲珑”。水仙为我国十大名花之一，我国民间的清供佳品。每过新年，人们用清供水仙点缀作为年花。因水仙只用清水供养而不需土壤来培植，故而其根，如银丝，纤尘不染；其叶，碧绿葱翠传神；其花，有如金盏银台，高雅绝俗。婀娜多姿，清秀美丽，洁白可爱，清香馥郁，且花期较长，所以深受人们喜爱，并还给她取了不少巧妙、美丽的名字，如:金盏、银台、俪兰、雅客、女星等等。随着季节时令的替换，百花也以各种不同的容颜缤纷了大地。百花的玉容笑貌。为人们的生活平添了无数浪漫情趣。爱花惜花之人，自然也为百花留下许多动人的传说。因此，在中国，百花各有其司花之神，也各拥有一段美丽的故事。而在百花的传说中，以农历中的十二个月令的代表花，与司十二月令花神的传说最令人神往。十二月的月令花是水仙花，司花神在民间传说中有不同说法，不同性别。我们先来说说男性水仙花神高似孙。高似孙，南宋浙江宁波一带人，著述颇丰，“夙有俊声，能传家学，词章敏瞻，吏道通明。”他写的水仙花前赋后赋千余言，把水仙花描写得十分美丽可爱，现人们仍还以水仙为“纯洁爱情”的化身。高似孙《水仙花赋·后赋》这样描写道： 仿佛睹一美人于水之侧……其状也，皓如鸥轻，朗如鹄停；莹浸玉洁，秀含兰馨。清明兮如阆风之翦雪，皎净兮如瑶池之宿月。其始来也，炯然层冰出皎壑；其徐进也，粲然清霜宿琼枝。沉详弗矜，燕婉中度，不秾不纤，非怨非诉；美色含光，轻姿约素；瑰容雅态，芳泽不污；素质窈袅，流晖媥娟；抱德贞亮，吐心芳蠲；婉婳幽静，志泰神闲…… 此后赋家如元·任士林、明·姚绶、清·龚自珍等名家的水仙花赋，均清一色地以神女作比。高山仰止，景行行止，后人把高似孙供奉为水仙花神不为过！而民间的民歌小调又怎么来描述水仙花的？仅举一例，余则自考:水仙花开清又香，情郎与姐花中央。千万朵花郎不闻，要在姐脸香个香。民歌小调、俚语淫词其实与你的身份、品性、气质无必然联系。如下面这首:浅酒人前共，软玉灯边拥。回眸入抱总合情，痛痛痛。轻把郎推。渐闻声颤，微惊红涌。试与更番纵，全没些儿缝，这回风味成颠狂，动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄。宋徽宗赵佶写与李师师。一闭眼，全是画面。其实，自古以来在中国文艺界或百姓心中，深深刻印的十二月水仙花神就是甄宓 。甄宓，生于汉光和五年，三岁失父，九岁喜书，视字辄识。十余岁时，天下动乱，又逢饥馑，甄家广有储谷，甄宓劝母亲将谷物赈济亲族邻里，广施恩惠，得举家称善。汉献帝建安年间，袁绍之子袁熙聘娶甄宓为妻。及曹操平定冀州，攻破邺城，曹丕纳其为夫人，生曹睿及东乡公主。黄初元年曹丕在洛阳登基，史称魏文帝，汉献帝进献郭氏、李氏为嫔妃，二妃受宠，甄后失意，有怨言，曹丕大怒，于黄初二年六月派人赐死甄后，葬于邺城。魏明帝曹睿即位后， 谥她为文昭皇后。甄宓，后称宓妃，传说中的洛神，中国远古时代神话传说中的女神，乃伏羲氏之女。洛神因迷恋洛河两岸的美丽景色，降临人间，来到洛阳。曹植的《洛神赋》据坊间传，即是描写她的千古名篇。下面一段，你可看到小曹公子他描写得多细腻！多含情！现代人的情书宝典不知如何言辞？其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。（节选，全文附下）  洛神赋【作者】曹植【朝代】魏晋黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋。其辞曰：余从京域，言归东藩。背伊阙，越轘辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则末察，仰以殊观，睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌于彼者乎？彼何人斯？若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃日乎？其状若何？臣愿闻之。”余告之曰：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。壤皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝。余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修，羌习礼而明诗。抗琼［王弟］以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。尔乃众灵杂遢，命俦啸侣，或戏清流，或翔神渚，或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻袿之猗靡兮，翳修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。于是越北沚。过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮。哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阳，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。于是背下陵高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵督。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽騑辔以抗策，怅盘桓而不能去。水仙的花神另有一美丽传说，即相传是娥皇与女英。据说，娥皇、女英是是中国古代汉族神话传说中帝尧的两个女儿，姐妹同嫁帝舜为妻。舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，终因娥皇女英之助而脱险。舜继尧位，娥皇女英均为其妃，三人感情甚好。后来，舜在南巡时崩驾，死于苍梧。二妃往寻，得知舜帝已死，埋在九嶷山下，乃抱竹痛哭，泪染青竹，泪尽而死。因泪浸润竹枝，故而称“潇湘竹”或“湘妃竹”。自秦汉时起，湘江之神湘君与湘夫人的爱情神话，被演变成舜与娥皇、女英的传说。上天怜悯二人的至情至爱，便将二人的魂魄化为江边水仙，二人也成为腊月水仙的花神了。关于水仙花的民间故事在中国有很多传说。传说一：相传，在很久很久以前的一天，天上的凌波仙子在银河边上磨宝镜时，无意中从云雾缝里看到龙海的南乡(今称九湖乡)旱情严重，五谷欠收，民不聊生，一片荒凉的景象触动了善良仙子的心，她抛下手中的宝镜。宝镜落地碎成九块，南乡顿时清泉四涌，成了九湖，流水潺潺灌入田园，霎那时，九湖镇花果茂盛，稻熟荔红，连凌波仙子也被这人间美景所吸引，不禁飘然来到湖中游览。湖畔有个石匠叫陈龙，大伙都称他为龙哥。他为人诚恳，勤劳勇敢，凌波仙子爱上了龙哥。在湖畔塘边，他们以珠定情，喜结姻缘。凌波仙子掌管水源，九湖年年风调雨顺。龙哥和乡亲们辛勤劳动，九湖畔五谷丰登，九湖湖畔成了人间仙境。不想，这人间幸福美景触怒了妖龙，它口喷毒火，烧毁了田园村庄。为保卫家园，凌波仙子手弹琵琶奋起抗争，龙哥吞下宝珠化为青龙，与妖龙斗成一团，终于邪不压正，妖龙败北，逃上天庭，向王母娘娘告状。王母娘娘听信谗言，调遣了天兵天将前来处罚凌波仙子和龙哥。霎时，南乡天昏地暗，天将还移来了圆山压住九湖，从此水断泉枯，龙哥被压在圆山下面。在云端里，被抓回天庭的凌波仙子眼望被毁的家园、孤寂昂首吐清泉的龙哥，她忍痛拔下银簪，竭尽全力投往遭受苦难的南乡。银簪落在圆山脚下清泉旁，化作朵朵亭亭玉立、幽香沁人的水仙花。如今，每到岁末，九湖畔的家家户户都要在家中摆上几盆水仙，以寄托对龙哥、凌波仙子的感激之情。关于水仙花民间故事的传说二：漳州城西南的九龙江畔，高高地耸立着一座圆山。这座圆山从前后望去有十二面，景色都不一样。俗话说：“圆山十二面，面面都有宝。”这里单说圆山的东北面山麓，有一块坡地，树林苍郁，环绕成琵琶形状，地名叫琵琶坂。坂上涌出一股清清的泉水，滋润着山下田园，这就是驰名中外的水仙花产地了。然而，你可知道水仙花的来历吗?说起来真有点神奇。 传说在明朝景泰年间，有一位名叫张光惠的，他为人耿直刚正，在河南汲县当个小官吏。在仕宦生涯中，他看透了官场的黑暗、腐败，因此，就毅然辞官返乡了。他的老家就在漳州府南乡圆山琵琶坂下。这一天，他乘船返程中经过浩瀚的洞庭湖，正清闲自在地靠着船舷，欣赏着湖光山色，眺望那蓝蓝的晴空，绿绿的湖水，青青的远山，不免心旷神怡，宠辱皆忘，不知不觉地沉浸在恬静的梦境中了。 这时他恍惚看见一位美丽的仙子，身披金黄色的羽衣，身着白玉色的裙衫，站在象牙雕成的船头上，背后张起一面绿绸的风帆，乘风破浪地飞驶而来。他十分惊奇地站起来，揉揉眼睛，定神注视这奇景。霎时间仙子和仙船都不见了，只见银波粼粼的湖水中，飘来一茎花卉。碧绿的叶间，射出一箭花茎、白色伞形花序。十几朵花蕊都还含苞未放，唯独在顶端翘然开放一朵小小的白花。雪白晶莹的花瓣，拼成六棱的玉盘，花心托起一盏金色的酒杯，袅袅娜娜，亭亭玉立，十分惹人怜爱。 张光惠非常爱惜这株不知名的花卉，就伸出手去，想从水里把它捞起。谁知道这株仙花却很灵巧，她悠然地离开船舷，飘到老远的湖心去了。张光惠心里十分懊恼，怅惆地望着湖水出神。这时，这株俏皮的仙花却又悄悄地靠近船舷，但总是不远不近地保持一段距离，不即不离地随着船游动。 张光惠几次很想捞起她，总是捞不到手，心里很是焦急，然而也无可奈何。慢慢儿他的心情平静下来了，自责地想道：物各有志，既然她是水上的仙子，就不可以用亵慢的态度对待她，一定要彬彬有礼地予以接待才行啊！于是他肃然起敬地振衣弹冠，恭恭敬敬地点了三支香，对着水上仙子，默默地祝祷道：　　凌波仙子国色香，　　湖上飘游欲何往?　　岂愿伴我南归去，　　琵琶坂下是仙乡！ 说也奇怪，这株仙花像是很懂得张光惠的心事似的，在水波上犹豫了一会儿后，就欣然靠近船舷来了。张光惠一见喜出望外，赶紧找出一只翡翠色的细瓷盆，用清清的湖水，洗了一遍又一遍，洗得十分光洁干净，然后双手虔诚地捧着瓷盆，从湖水中将仙花的鳞茎托起，供养在舱中净几上。只见这株仙花玉洁冰清，一尘不染。香风馥郁，沁人心脾，凌波起舞，满室生光。张光惠满心欢喜，如醉如痴地对着仙花，瞻仰她，膜拜她，吟诗作赋，尽情讴歌这水上仙子，倾诉自己爱慕的心情。 几天之内，他作了近百篇的诗词，其中有一首写着：　　玉立亭亭自可人，　　神寒骨冷似难亲。　　夜深为诵陈思赋，　　一样凌波少袜尘。 这株仙花真的陪伴张光惠一同返回了他的家乡――福建漳州南乡琵琶坂。到家这一天，正赶上大年除夕夜。按照漳州的风俗习惯，全家团聚“围炉”，共同欢度除夕迎春的佳节。张光惠恭恭敬敬、端端正正地将花盆摆在大厅的供案正中，向家人介绍了他在洞庭湖奇遇凌波仙子的情景，还叫他的闺女用红丝线绾在花基上，像给闺女的发瓣绾上红头绳一样，把仙花打扮得更加俏丽标致。全家男男女女，老老少少，没有不珍爱这株仙花的。 年夜，正当张光惠一家人围炉团聚，举杯祝贺新春吉祥如意时，忽然满室华光灿烂，五彩缤纷，香气袭人。原来是十几蕊含苞的仙花同时绽开，一朵朵仙花高擎起玉盘金盏，向人们欢祝新春如意，全家福寿吉祥。张光惠一家人见此情景，也都怀着感激的心情，喜气洋洋地一同举杯，祝愿仙花春常在，仙种留人间。 春节过后，张光惠将仙花的鳞茎，悉心地种在门前花园中，每天用琵琶坂上泉眼中涌出的仙泉水来灌溉，培植仙花的鳞茎，经过几年的辛勤劳作，琵琶坂下的花园中，竟然开满仙花。因为这仙花是洞庭湖上凌波仙子的化身，冰肌玉骨，一尘不染，所以就命名为“水仙花”。 从此，每临春节，张家就将一盆盆水仙花，馈赠给亲戚挚友。还附上首诗，祝贺新春佳节。诗云：　　漳郡圆山鲎穴峰，　　花含仙露水流香;　　玉盘金盏仙祝酒，　　送与君家福寿堂。 上面这二则水仙的民间传说，都与漳州有关。漳州水仙确实名声极大，但它的水仙种植历史远没有两湖地区悠久。我国的两湖（湖北湖南）在宋时是水仙的著名产地。宋·刘邦直有诗云：“钱塘昔闻水仙庙，荆州今见水仙花。”荆州即禹贡九州之一，汉代起为十三刺史部之一，范围大致包括今湖北、湖南两地。此前的黄庭坚，亦在逗留荆州（治所江陵）时，创作了三首水仙花诗，其诗篇篇俱佳，不妨移录如下： 凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月。 是谁招此断肠魂，种作寒花奇愁绝。 含香体素欲倾城，山矾是弟梅是兄。 坐时真成被花恼，出门一笑大江横。（《王充道送水仙五十枝欣然会心为之作咏》） 借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。 暗香已压酴釄倒，只比寒梅无好枝。（《次韵中玉水仙花二首》其一） 淤泥解作白莲藕，粪壤能开黄玉花。 可惜国香天不管，随缘流落小民家。（同上题其二） 水仙别名凌波仙子，其典即出自黄诗。他总共写了四首水仙花诗，三首均作于荆州一地，显非偶然。而按宋人的考证，水仙原先就是荆州的土产，此说见《南洋诗注》，其云：“此花……本生武当山间，土人谓之天葱。”武当山在今湖北省西北部，古代属荆州之域。既然如此，荆州盛产水仙，自是情理中的事了。 不过，说到水仙在我国的起源、问世，宋人的见解是值得商榷的。唐段成式《酉阳杂俎》有一段话必须注意：“奈祇出拂林国，根大如鸡卵，叶长三四尺，似蒜，中心抽条，茎端开花，六出，红白色，花心黄赤，不结籽，冬生夏死。”所述分明就是水仙。从词源上考，奈祇与水仙的波斯语Nargi，阿拉伯语Narkim，英语Narcissus及植物分类学上的属名Narcissus均相谐音，而水仙仅存一属，可见，奈祗非水仙莫属。今天，我们已知，水仙原产欧洲地中海沿岸，北非、西亚也有分布。中国水仙是西洋水仙的一个变种，这在现代植物学中已有定论。段氏文中的拂林国，即东罗马拜占庭帝国（今土耳其境内），其国自唐贞观十七年（643）至开元十年（722）曾五次遣使访问长安，水仙很可能就是在这期间输入唐疆的。古希腊神话也有水仙花的传说:水仙原是个名叫纳西瑟斯的美少年，他不爱任何一个少女。而有一次，他在一山泉饮水，见到水中自己的影子时，便对自己发生了爱情。当他扑向水中拥抱自己影子时，灵魂便与肉体分离，化为一株漂亮的水仙…… 《花史》载：“唐玄宗赐虢国夫人红水仙十二盆，盆皆金玉七宝所造。”用这么贵重的花盆来供奉水仙，说明当时水仙在宫廷中尚属于希罕物。由此看来，宋人的水仙“本生武当山间”，不过是引进的水仙后来可能首先是在武当山落户而造成的误会罢了。水仙在武当山的引种和传布也许与宗教界人士的努力有关（武当山是道教名山，自东汉起就有道士在山中修炼）。因为据考，历史上湖北、湖南、江苏、浙江、福建、广东、四川、云南都有水仙的野花分布，而多以寺庙为中心。这里所说的寺庙，事实可能还应加上道教的宫观吧。 自南宋起，水仙很快在各地有了较广泛的栽培。而且，江南都成了著名的水仙盛产地，其中尤以嘉定、苏州、南京享有盛名。今天，大家都知道水仙是“闽南名产”，出福建漳州。其实这个名头只是近一二百年才响起来的，不过必须承认，它是后来居上了。南京有别于其他城市之一，就是专建有一座花神庙，供奉司花之神，祭祀百花之神。花神庙地区原为明太祖高皇帝定都南京时，为服务朝廷而建的花木基地。明移都后基本上以种植食用香花为主。如栀子花、茉莉花、玳玳花、白兰花、珠兰花。1983年，南京市园林局联合南京多家媒体共同举行了一次大投票，选出了“新金陵四十八景”，花神庙以“花神竞艳”列为其中一景。可惜现在的花神庙早已不被人青眼！在神话传说中，水仙花与女子的文思才情颇有缘分。《内观日疏》说，有位姚姥住在长离桥，十一月夜半，梦见观星坠地，化为一丛水仙，甚是香美，就取来吃了。醒后生下一女。此女长大，贤惠能文，因而取名观星。按，观星，古代星名，又称女史星，故水仙一名女史花，又名姚女花。《花史》说，谢公梦一仙女赠与水仙一束，次日生一女，长而聪慧能诗。《集异志》说，河东人薛藔，幼时在窗榻间，窥见一上着白衣、下踏珠履的女子徘徊于庭中，叹说丈夫在外游学，难于相会，对此风景，能不怅然。并从袖中取出一幅兰花画卷，对之微笑，复又垂泪吟起诗来。后发觉有人声，于是在庭院里的水仙花下隐身不见了。一会儿，又看到一男子从丛兰中现身，说妻子与自己分别既久，必发相思。两人虽阻于几步路之间，却好似万里之遥，说罢也吟了两首诗，隐入丛兰中。薛藔从此文藻非常，传诵一时。故事中水仙与兰花被配为夫妻，道理并非全然没有，它们的外表确有那么一点形似，古人大概正是看到这一点，遂把它们拉扯在一起，结以秦晋之好。水仙别名俪兰，不知和这则故事有没有瓜葛。 明人张丑在《瓶花谱》中运用九品九命升降法，将水仙定为最高的品级——“一品九命”（九命：周代官爵的九个等级。这里指第九命，即最高等级），与兰花、牡丹、梅花等同列，可谓推崇备至。由此可见，在中国人眼中，水仙是纤尘不染的凌波仙女，气质清奇，极富才情，足与兰花相配了。人们赞誉水仙一青二白，所求不多，只清水一盆。不在乎于生命短促，不在乎于刀刃的“创伤”，不在乎于严寒的“凌辱”，始终洁身自爱，带给人间的是一份绿意和温馨。水仙花素洁清雅，超凡大群，她那“含香体素欲倾城”的香姿，“不许淤泥侵皓素”的品格，“不怕晓寒侵”精神，和只凭一勺水，到处能生根发芽的意志，深受帝王将相、文人墨客及劳苦大众的普遍喜爱，视为吉祥如意、和平友好的象征，千家万户不可或缺的“岁朝清供”的珍品。难怪清朝康熙皇帝也不禁赋诗称赞曰：翠帔缃冠白玉珈，清姿终不污泥沙。骚人空自吟芳芷，未识凌波第一花。据说从唐代起人们就开始人工雕琢培植水仙，如今园艺上的变种造型可达千余种。一个像洋葱头似的水仙球茎，经花工精心雕刻，能生出多彩多姿的奇丽形态。有的如金鸡报晓、有的如龙凤朝阳、有的如星汉灿烂、有的如蓝海明珠，还有的呈蟹状、像海星、如喇叭、似皇冠……争奇斗艳，幽香袭人。引得历代文人墨客为其赋诗作画，大抒雅兴。宋代以来，为水仙做洋洋大赋的层出不穷。宋代杨仲学洛神赋体作水仙花赋，而高似孙则继而作水仙花前赋后赋。元代任士林、明代姚绶各有水仙花赋，越作越华美。到了清代，13岁的龚定也作水仙花赋。吟诗作赋，描绘的还是那盆中的水仙。爱花及盆，唐玄宗以红水仙12盆赐与虢国夫人，盆皆为金玉七宝制成，华贵之极。连花名也镶金戴玉了。如今，中国水仙之两大品系，单瓣花称“金盏银台”、复瓣花称“玉玲珑”。花是人工栽培与精心雕琢，盆是金贵高雅精工细做，名是珠光宝气金玉加身。现今，这“凌波仙子”的来由，已被人认为是“不许淤泥侵皓素，全凭风露发幽妍”的娇嫩秀美的仙女下凡，却少了给人以冬雪难摧之韧、宁折不弯之刚的生命的力感！下面提供些养好水仙花的实用知识，也就是要把好四关:一、切皮关：在将水仙上盆之前，先将外表枯皮剥去，再用小刀刮去旧根及泥土。为了使花芽早抽早开花，可用清洁的小刀在鳞茎上自上而下切4刀，长度约3厘米余，深度5毫米左右，使鳞片松开。切割时以切到叶芽外层的鳞片为准，勿损伤花蕾。切割后会流出少量茎液，在空气中会氧化变黄，须用药棉将渗出茎液轻轻擦拭干净，再放到清水中浸泡一昼夜。二、上盆关：在切割好的水仙球底部插上几根短竹针(使根须能在盆底卵石间疏长)，然后放在砂盆(或陶瓷盆、瓦盆)中，选盆根据你的喜爱，盆底放入约为盆高1/3的小卵石（我们南京人爱放些色彩斑斓的雨花石），以保持稳定和增加美感，最后加人清水浸没鳞茎底部，切面初期最好用纱布覆盖，放在向阳处。若用透明玻璃容器培养，不但可以欣赏秀丽清香的鲜花，而且可以透视白净细长的须根，别有妙趣在其中。三、水质关：水仙栽培全赖于水，水质好坏是培养成败的决定因素，故水质必须清洁。一般两三天换水一次，水温要平衡，换水时不可碰坏须根。浅盆养的水仙，晚间把水倒掉可使叶子茁壮，植株墩实。四、光照关：阳光对于养好水仙也至关重要。水养期间，白天要放在阳光下，夜里放在黑暗阴凉处，以利于显蕾。一般养水仙，常发生叶细长黄弱、根发黑或烂根、花箭短或花朵小而淡甚至不开花的现象。主要原因是阳光不足，通风不良，室内温度过高。只要多见阳光，就可以抑制叶子生长，促进花芽萌发，开出好花。如果室内生有火炉，温度高，也不利于生长开花，最好放在低于12℃又不至于结冰的房间养护。网采素材 谨致谢意网采素材 谨致谢意