               《女儿有情，他却未了佛缘》                                                  文/小宴        说起女儿情，能想起的无疑是西游记中的女儿国女国王与唐三藏的故事。这一集，给我们留了多少爱情幻想，留下对情字，深刻的认知。他们，是一个可以跨越权势而为情终生的女帝，和一个不可跨越戒律清规，背负信念的和尚。       鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问圣僧，女儿美不美？说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧想随、爱恋伊，爱恋伊，愿今生长想随。       每当听起这首歌儿，其中的画面会伴随着旋律，缓缓而来，仿佛那一幕就发生在眼前一般。这样的画面，是那么优美，又让人怜生感叹，优美的是世间的情爱，让人感叹的又是那不可跨越的信念，如果正如那首歌那般"怕什么戒律清规"那这段姻缘会如何？我想任何人都会憧憬那一幕的吧？       前世一千个回眸，才得到一次相见，相见就钟情着愿意放弃皇权，只为得一人心。问三藏可有动情？我想他是有动情呢！可他却佛缘未了，辜负唐王，辜负终生，他害怕出家人破了戒律清规，最初的向佛之心。每当想起唐三藏扬马而去，女帝深情相送得那个画面，有情人都能看出，圣僧动情了。若有来世吧，来世再来消受美人恩吧。       当这样的女儿情，说不出的那种可跨越和不可跨越的，我又能想起两个古代才女，她们的女儿情和国王的情，又有相同，而又不同，纵然是西游记是虚构的，它也能带给我一幕感动。问世间情为何物呢？那两个女子，一个是卓文君，一个是王昭君。说来卓文君她敢于跨越古代严厉礼仪制度，敢于追求爱情的女子。那一曲凤求凰，便是她追求爱情的开始，勇敢与长卿私奔。愿得一人心，白首不分离，这些个离不开世人心的诗词，便是她追求爱情的初衷。      另外一个是王昭君，因未满足画师的钱财索取，错失博得汉帝的青睐，从而沉鱼落雁，闭月羞花之昭君，待字深宫。等到汉与匈奴和亲，后宫宫家少女众多，却没有人愿意远嫁匈奴，当管事与众臣为此时烦恼，昭君毅然愿意和亲。到最后，当汉帝送别昭君之时，蓦然相见，世间竟有这等貌美女子，却也为时已晚。就这样换来汉与匈奴长达半个世纪的和平。      与之比较，国王有文君勇于追求爱情的决心，她相信这世界有一见钟情的际遇，她敢跨越皇权富贵，敢为爱情作出宣言。而不同的那便是国王不像昭君那样，在对的时间遇见错的人，在错的时间遇见对得人，国王被清规不可逾越的拒绝，昭君却被可逾越阻拦。当细细想来，清规就是画师，昭君就是三藏，不要那清规，该有多好？可偏偏就是如此不同。    而三藏呢，也有两个与之比较的两个僧人。一个是六世达赖，不负如来不负卿的仓央嘉措，他的情诗如此让人痴迷，他的情诗总是让世间情爱充满意义，他是夙愿而成佛，却敢跨越，用情留给后人一段千古绝唱。而另一个则是苏曼殊，身世恨，菊子情，还有"还君一钵无情泪，恨不相逢剃度时"一个男子的故事。曼殊，他从小就生活的不是很愉快，到花信来时，与日本的菊子有一段爱情，但因受到菊子家人强烈反对，菊子因此而为情投海。那时曼殊便回国，在广州剃度。此后，曼殊因为爱情不幸，常常贪恋烟花柳巷，但又洁身自爱。到了某一天，他又在东京一场音乐会上结识弹铮女百助，相同遭遇，一见如故，可这时的曼殊却入了空门，悲痛之下，才有这首诗"鸟舍凌波肌似雪，亲持红叶索题诗。还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时。"情僧苏曼殊，负尽狂名十五年啊。      当同比出家人，三藏却是如此，那一幕，国王看着圣僧远去，圣僧一路西去见世尊，带走了国王深深女儿情而去向雷音。而圣僧三藏动的情，是不是要待来世？成为凡人之时？我想，三藏为何不可以像仓央嘉措那样，把情写成诗，又在佛下执首戒律清规，为什么不可以像苏曼殊那样，破去戒律清规，流连烟花柳巷？      这种不可逾越的，圣僧终究西去，三藏无情，拒了美人意，守了清规终成佛。圣僧有情，真经度了芸芸终生，成正果。圣僧有情无情，他对国王的情，换来一句"若是来世有缘分…"    （番外插段）      说到这里，纵然西游记是虚构的，但是确实陪伴我们长大，最美好得记忆，到如今我们还愿意去翻看的经典。而看了女儿国那篇，更是能想起古今流传的爱情故事，都是那样的凄美，那样的动人，世间的人都免不了情啊。这是亘古不变也不朽的。     西游记在拍摄趣经女儿国之前，唐三藏的扮演者徐少华，跟国王的扮演者朱琳，也是如此一见钟情，朱琳不知道徐少华已然有了家庭。剧本再一次经过徐少华而修改，除了使命，信念，最大一个就是为女王许下一个来世的承诺，这时得圣僧已是有血有肉的凡人了。   到了二十年后再相聚，国王的目光便锁定了他的御弟哥哥，走到徐少华前说，"自女儿国一别二十一载，御弟哥哥别来无恙？"这时这个故事，如此明了，戏里戏外都是真实的女儿情，问世间情为何物。