毕业十年。去母校，故地重游。尘封多年的记忆之门，慢慢开启……当沉睡的记忆苏醒，大家似乎都期待着一场相遇。不是为了仰慕谁今日的光辉，而是一场盛大的纪念。在那段青涩的时光里，我们一起吹过的牛，走过的路，爱过的人，和为他/她流过的泪；在那段寂寞的日子里，被我们浪费了，错过了，匆匆离去的，不能再重来的，青春……忘记了高三的辛苦，就这样懵懵懂懂的进入了我的象牙塔。它没有名牌大学的耀眼光辉，却也一样给了我永生难忘的记忆……一条长长的林荫道贯穿学校南北。艳阳高照的晴天，星星点点的阳光，斑驳的小路，穿过耳边的风……我的大学生活，开始了……还记得，上课的大阶梯教室。每天都早起去占座位，否则，坐在最后一排，总要考验卓越的听力和视力，还要考验听不着也看不到时高超的忍耐力。人生中第一次恶作剧，源于男生不愿让座位给舍友。于是，宿舍姐妹阅尽手中典籍，集全体智慧，手抄情书一封戏弄于他，以报他毫无“怜香惜玉”之心。可，世事难料，多情的岁月，究竟谁捉弄了谁？医学院的课程，最关键的还是认识人体。满是福尔马林味道的解剖室，门后玻璃柜里的人体骨架，案机上摆放的各种各样的标本，德高望重的“帅爷”老师风趣的讲解，让恐怖的课程放松不少。高数，生化，传说中的“天书和神话”，他们的枯燥，在医学生中广为流传。上课听的人“醉生梦死”，考试逼得人“真的想死”。宿舍灯火通明，都在为明天的考试摩拳擦掌，指望着临时抱的“佛脚”，能在最关键的时候大显神威。考场上。总有连“佛脚”也懒得抱的选手。只是他们做小抄用的“手风琴”，手艺日渐精尽。偷传写满答案的纸条，技术越发神出鬼没。监考老师时而佯装打盹，时而怒目圆睁。紧张、恐惧，甚至还带点窃喜的这种“情怀”，你有吗？模拟手术室。还记得给动物手术的情景。第一次在活标本上动手，“病人”的各种不配合，助手的多次没眼色，让主刀们一次次手忙脚乱。忘不了因为扎针不利而红肿的兔子耳朵，忘不了因为固定不牢而临阵脱逃的大肚青蛙。一次次满是刺激的体会和尝试，让我们为自己的进步而激动着，雀跃着。总喜欢和姐妹们一起瞎逛。不知为什么，偷偷撬课去玩的心情分外美好。在橱窗外，看着漂亮的名牌衣衣垂涎三尺；在黄河边，望着美丽的音乐喷泉浮想联翩；在兰大门外的家世界买零食和水果；在会宁路上吃米皮、麻辣烫、涮火锅……文学社，艺术团，青歌赛，朗诵会。很享受在舞台上的感觉。当聚光灯暖暖的打在身上，当台下观众报以雷鸣般的掌声，满满的成就感迅速膨胀了每一个细胞。喜欢在六楼宿舍的阳台，听着刘若英“一辈子的孤单”，看天上飞来飞去的燕子，看远处卿卿我我的恋人，看球场帅哥们矫健的身姿，顺便找个合适的空隙，很合事宜的，发发呆……就像这缕阳光，波，你给了我太多的温暖。即便，后来发生的太多狗血剧情，最终主宰了我们的方向。但，多年过后，还是庆幸的，毕竟，现在的生活，才是最真实的，不像梦……寒冷的冬，鲜的生日。我们一行人，顶着大雪，找到了街边的冷饮店。冬天里，美味的冰激凌，激活了我们的味蕾，也点燃了冰封的记忆。时隔多年，想起这一幕，依然温暖。是不是每一个女生都会有一个蓝颜知己？你，一直是叽叽喳喳的我最忠实的听众。木木，还记得我给你起的外号吗？玉树临风的男子，沉默寡言的性格，时光流转，他乡的你，是否还是当年的模样……2003年，大三。非典袭来，学校封了校门。还记得操场上的那场篝火晚会吗？五月放歌。那首韩红的，你不会回来……那个引爆全场的荧光棒……为什么，即便这样的日子，我还是会觉得寂寞。那时不时就出现的，不可名状的，渗透在骨子里的，孤单……或是初涉尘世，懵懂无知，或是高山流水，知音难觅，或是前路茫茫，漫无边际。在人来人往的校园里，就这样，颓废着，遗憾着，倔强着，孤独着。我自知是在作茧自缚，但，还是在茧中固执的雕琢着自己。只为哪日，那个破茧而出的，美丽蝴蝶。爱情，永远都是校园里动人故事的主题。它，是秋天里的一枚叶脉书签，那种灿烂，会让许多词汇贫血。而我，却只想把它别在我的记忆里，叶的娇嫩和草的青绿……阳光，少年，意气风发。花前，月下，窈窕淑女。情窦初开的岁月，你的回眸，惊艳了我的眼。似水流年，风轻云淡。那时的你，明眸善睐，皓齿蛾眉。那时的你，温文尔雅，风度翩翩。那时的岁月，书香氤氲。那时的心情，只为你绽放。我们的情意，可能在飞来飞去的书信里；或是在神通广大的网络中；可能是电话里说也说不完的甜言蜜语；或者是校园里如胶似漆的亲昵身影。可能，是呆呆的凝望，默默的期盼；或者，是高不可攀的自卑，是有口难言的懦弱……但不论如何，在清贫的学生时代，我们真挚的情感，那样难能可贵。因为，我们一无所有。除了爱。教室，宿舍，操场，日复一日，年复一年，我们在这飞逝的光阴里，渐渐长大。学有所成，薄技在身。却也感受了人情冷暖，世态炎凉。人流拥挤的招聘会，每每满载而去，却次次空手而归。拼爹，是永远不会过时的词汇。社会的残忍和无情，践踏着我们的骄傲和尊严。毕业季，分手季。漠漠红尘，柏拉图般的情感，百转千回，却也只能执手相看泪眼，无语凝噎。也许今生，我们只能是彼此心口的朱砂痣，是记忆里的“窗前明月光”。……人生若只如初见。……始于此，止于此吧。考研，做简历，找工作……面对不可知的未来，我们忐忑不安，我们踌躇满志……离开学校的日子越来越近。突然很难过。说好，要送走每一个姐妹的。可，面对离别的车站，那份心酸竟远远超过了我的想象。有人说，那时候的泪，其实都是在哭自己。哭自己那不如别人的过去，那更不如别人的未来…………宿舍里，一片狼藉。满地的纸屑，空空的高低床，凌乱的桌上堆放着要丢弃的物品……像极了那时乱乱的心情……收拾行囊，无声无息的，逃走……岁月匆匆，如白驹过隙。工作，结婚，生子。飞鸟归巢，尘埃落定。感谢沧桑岁月。经历了生活的磨砺和沉淀，我们变成了今天的模样，只为了遇到更好的你，执子之手，与子偕老。红玫瑰和白玫瑰，只会出现在张爱玲的故事里。……和你，烦恼家长里短，坐看细水长流，才没有负了青春，误了年华。人生，就是一场美好的遇见。感谢上天，让我，在最美好的年华，遇上你……