       那年雪未化尽的时候，我踩着泥泞离开了家，坐上西去的列车，最后到钢筋水泥的密林里模爬滚打，分不清春秋冬夏。忽然有一天，看到飘过窗口的雪花，窗外背着大包小包匆忙的行人，才知道，过不了多少日子，新年就又到了。面对行人，我情不自禁地默默地反复追问：拼打在外的游子们，你们这是回家吗？       想家是我傻傻地站在马路边的最理直气壮的借口和毋容反驳的理由。风像刀尖划过我的脸，雪落在我的头上化作水珠从脸上流下似泪，一团一团的白雾急促地从口中喷出，眼睛躲闪着雪片肆无忌惮的轻撞。南来北往的人流车流，扰着视线，我总感觉有些莫名的激动和兴奋，仿佛这茫茫人潮中有我认识的或认识我的。可当千车万人过尽皆不识，蓦然回首所有面孔都不熟。直看到眼睛困了累了，微微闭上双眼，是心告诉自已:我是客人，这是他乡。忧伤和孤独便塞满了我的世界。       眼前宽阔的柏油路肯定连着铁轨，铁轨的另一头肯定是弯弯的山路，弯弯的山路尽头，有一户土坯墙的四合院。门前杂草荒芜，院墙早已斑驳，房顶的青瓦上长着厚厚的青苔，廊檐下的花已找不到昔日的容颜，只有几根光秃的枝，兀立着摇晃着。听不见父母的呼唤，儿女的吵闹；听不见鸡鸣犬吠，牛哞马嘶。但是，这个破败而荒凉的院落，是我魂牵梦绕永远挂在心头的，曾经无比快乐的老家。想您呀老家，您想我吗？       密密匝匝的大小车辆拖着长长的笛声拼命地向前蠕动，人群向相同的方向拥挤着，全是匆匆忙忙的样子，他们肯定都是赶着回家的。看那个背上背着大包，两手拎着小包的男人，挤出人行道，把小包放在垃圾箱上，艰难地空出一只手，掀了掀帽子，擦了一下汗，在胸前蹭了蹭，才小心地从口袋里掏出手机：“刚才你说啥，我走得急没听清。”听着听着，他把背上的包取下来斜靠在垃圾箱旁，一只手撑在腿上，声音变得有点愤怒有点怨恨：“不是说好了吗？咋又变了呢？那还让我回不回家了？”随着他颓唐的蹲下去的时候，我再不忍心看他一眼，看他伤心的样子。也许是老板骗了他，也许是同伴骗了他，也许是售票窗口骗了他？也许……我不愿多想，想多了，自己的心里更难受，干脆抬起头，对着纷飞的雪花为他祈祷：老天呀，保佑他如愿回家吧！       雪一直在下，我不愿再看到让自己不快的人或事，决定拐进一条平时少有人进出的小胡同。我一边走一边不时地回头，发现我孤单的原本清晰的脚印就在一回头之间变得模糊，继而变成一片空白。此时的心，有淡淡的蒙胧的冰冷的无以言表的忧伤。这个原本不大的城市我现在是多么的熟悉，每条路每条街道上几乎都有我的足迹，一排排的建筑物都见证过我的存在。尽管我竭尽全力努力过奋斗过，也偷偷地笑过哭过幻想过，可一旦我走了，如雪盖脚印般，这座城市会转眼间忘记我曾经的存在。可是老家永远记着我，虽然我只索取而无丁点回报。       无论你是去升官或发财，无论你是去卖艺或卖力，只要一离开老家，总有人把你牵挂，捎几句叮咛，带几句问候。无论你是衣锦还乡还是颓废僚倒，无论你是腰缠万贯还是一贫如洗，只要一回到老家，一样有关切的问候，温暖的笑脸。老家原谅了我的年少轻狂，因为我恨过、怨过、诅咒过、逃离过、甚至背叛过她；老家包容了我的不谙世事，因为我自私、贪婪，自大、甚至瞧不起她的清贫。其实，曾经向往的都市，没有想象中那么美好，繁华的背后洒满了汗水和泪水，热闹过后更觉孤独和悲残。疲惫地赶着生活的节奏，艰难地撑着工作的重压，紧张地维持着各种各样的关系；刻板的行为，敷衍的话语，虚假的笑容，眼前的路早已偏离了当初追求的方向。       那年雪未化尽的时候，我踩着泥泞离开了家，坐上西去的列车，最后到钢筋水泥的密林里模爬滚打，分不清春秋冬夏。忽然有一天，看到飘过窗口的雪花，窗外背着大包小包匆忙的行人，才知道，过不了多少日子，新年就又到了。面对行人，我情不自禁地默默地反复追问：拼打在外的游子们，你们这是回家吗？       想家是我傻傻地站在马路边的最理直气壮的借口和毋容反驳的理由。风像刀尖划过我的脸，雪落在我的头上化作水珠从脸上流下似泪，一团一团的白雾急促地从口中喷出，眼睛躲闪着雪片肆无忌惮的轻撞。南来北往的人流车流，扰着视线，我总感觉有些莫名的激动和兴奋，仿佛这茫茫人潮中有我认识的或认识我的。可当千车万人过尽皆不识，蓦然回首所有面孔都不熟。直看到眼睛困了累了，微微闭上双眼，是心告诉自已:我是客人，这是他乡。忧伤和孤独便塞满了我的世界。       眼前宽阔的柏油路肯定连着铁轨，铁轨的另一头肯定是弯弯的山路，弯弯的山路尽头，有一户土坯墙的四合院。门前杂草荒芜，院墙早已斑驳，房顶的青瓦上长着厚厚的青苔，廊檐下的花已找不到昔日的容颜，只有几根光秃的枝，兀立着摇晃着。听不见父母的呼唤，儿女的吵闹；听不见鸡鸣犬吠，牛哞马嘶。但是，这个破败而荒凉的院落，是我魂牵梦绕永远挂在心头的，曾经无比快乐的老家。想您呀老家，您想我吗？       密密匝匝的大小车辆拖着长长的笛声拼命地向前蠕动，人群向相同的方向拥挤着，全是匆匆忙忙的样子，他们肯定都是赶着回家的。看那个背上背着大包，两手拎着小包的男人，挤出人行道，把小包放在垃圾箱上，艰难地空出一只手，掀了掀帽子，擦了一下汗，在胸前蹭了蹭，才小心地从口袋里掏出手机：“刚才你说啥，我走得急没听清。”听着听着，他把背上的包取下来斜靠在垃圾箱旁，一只手撑在腿上，声音变得有点愤怒有点怨恨：“不是说好了吗？咋又变了呢？那还让我回不回家了？”随着他颓唐的蹲下去的时候，我再不忍心看他一眼，看他伤心的样子。也许是老板骗了他，也许是同伴骗了他，也许是售票窗口骗了他？也许……我不愿多想，想多了，自己的心里更难受，干脆抬起头，对着纷飞的雪花为他祈祷：老天呀，保佑他如愿回家吧！       雪一直在下，我不愿再看到让自己不快的人或事，决定拐进一条平时少有人进出的小胡同。我一边走一边不时地回头，发现我孤单的原本清晰的脚印就在一回头之间变得模糊，继而变成一片空白。此时的心，有淡淡的蒙胧的冰冷的无以言表的忧伤。这个原本不大的城市我现在是多么的熟悉，每条路每条街道上几乎都有我的足迹，一排排的建筑物都见证过我的存在。尽管我竭尽全力努力过奋斗过，也偷偷地笑过哭过幻想过，可一旦我走了，如雪盖脚印般，这座城市会转眼间忘记我曾经的存在。可是老家永远记着我，虽然我只索取而无丁点回报。       无论你是去升官或发财，无论你是去卖艺或卖力，只要一离开老家，总有人把你牵挂，捎几句叮咛，带几句问候。无论你是衣锦还乡还是颓废僚倒，无论你是腰缠万贯还是一贫如洗，只要一回到老家，一样有关切的问候，温暖的笑脸。老家原谅了我的年少轻狂，因为我恨过、怨过、诅咒过、逃离过、甚至背叛过她；老家包容了我的不谙世事，因为我自私、贪婪，自大、甚至瞧不起她的清贫。其实，曾经向往的都市，没有想象中那么美好，繁华的背后洒满了汗水和泪水，热闹过后更觉孤独和悲残。疲惫地赶着生活的节奏，艰难地撑着工作的重压，紧张地维持着各种各样的关系；刻板的行为，敷衍的话语，虚假的笑容，眼前的路早已偏离了当初追求的方向。         我知道在这个城市有好多好多像我一样常年漂泊在外的游子，平时都为了自己的小理想小目标努力着拼搏着，可接连的几场雪一下，回家的打算或渴望就开始疯长以至蔓延，回家成了游子们共同的心愿。也许有些已经坐上了列车，脸上洋溢着满足的笑。也许有些如那位背着大包小包的兄弟，欲回不能 ，他的失落和无奈的心情只有自己知道。也许在别的不知名的胡同里，有像我一样只把家装进心上，默默地踩着积雪，想山沟里的炊烟，山坡上的老树，想父亲的早烟袋，想母亲的针线包，妻子的责怪，儿女的呼唤；想东家的大爷是否健在，西家的小伙是否回家，左邻的大叔是否被儿子接走，右舍的 阿姨是否还坐在那棵榆树下，给儿孙们讲着当年的故事；想雪盖着的山头，屋子里是否有红红的火炉……        厚厚的积雪沉重了脚步，但是我渴望永远走不出这长长的雪巷，即使心事如这漫天飞雪般迷茫，希望似阳光，总有雪停云开日出的时候。不愿放弃，但我己疲惫，多么渴望回到故乡，走我的山路，喝我的泉水，赶我的黄牛，放我的羊。起风的清晨闻百花飘香，温情的午后随柳丝弄影，诗意的黄昏赏满山金黄，月明的夜晚听百虫浅唱。晴天日出而作日落而息，雨天看几本闲书，或与亲邻们喝喝酒品品茶下下棋，让日子在惬意中静度。         可当我走出这胡同，噪杂的人声和机车的轰鸣让我心跳加速，五彩的招牌和闪烁的霓虹晃得目眩头晕，大大小小男男女女的人都一样的忙忙碌碌。我本能的加快了脚步，脑中仍残存着老家的碎片，朝着那栋彩色斑斓的建筑走去。              其实我一直走在回家的路上。                   即便这不是老家的方向。         我知道在这个城市有好多好多像我一样常年漂泊在外的游子，平时都为了自己的小理想小目标努力着拼搏着，可接连的几场雪一下，回家的打算或渴望就开始疯长以至蔓延，回家成了游子们共同的心愿。也许有些已经坐上了列车，脸上洋溢着满足的笑。也许有些如那位背着大包小包的兄弟，欲回不能 ，他的失落和无奈的心情只有自己知道。也许在别的不知名的胡同里，有像我一样只把家装进心上，默默地踩着积雪，想山沟里的炊烟，山坡上的老树，想父亲的早烟袋，想母亲的针线包，妻子的责怪，儿女的呼唤；想东家的大爷是否健在，西家的小伙是否回家，左邻的大叔是否被儿子接走，右舍的 阿姨是否还坐在那棵榆树下，给儿孙们讲着当年的故事；想雪盖着的山头，屋子里是否有红红的火炉……        厚厚的积雪沉重了脚步，但是我渴望永远走不出这长长的雪巷，即使心事如这漫天飞雪般迷茫，希望似阳光，总有雪停云开日出的时候。不愿放弃，但我己疲惫，多么渴望回到故乡，走我的山路，喝我的泉水，赶我的黄牛，放我的羊。起风的清晨闻百花飘香，温情的午后随柳丝弄影，诗意的黄昏赏满山金黄，月明的夜晚听百虫浅唱。晴天日出而作日落而息，雨天看几本闲书，或与亲邻们喝喝酒品品茶下下棋，让日子在惬意中静度。         可当我走出这胡同，噪杂的人声和机车的轰鸣让我心跳加速，五彩的招牌和闪烁的霓虹晃得目眩头晕，大大小小男男女女的人都一样的忙忙碌碌。我本能的加快了脚步，脑中仍残存着老家的碎片，朝着那栋彩色斑斓的建筑走去。              其实我一直走在回家的路上。                   即便这不是老家的方向。