拆掉一座城楼，像挖去我一块肉剥去了外城的城砖，像剥去我一层皮——梁思成拆掉一座城楼，像挖去我一块肉剥去了外城的城砖，像剥去我一层皮——梁思成屋顶上的梁思成和林徽因梁思成、林徽因一对贤伉俪在离去多年后他俩的名字仍不绝于公众的视野屋顶上的梁思成和林徽因梁思成、林徽因刚成婚不久的照片人们传说着他们不寻常的家世学识传说着她的美丽、才华、爱情传说着他半个世纪前对一座古城的痴迷与眷恋刚成婚不久的照片人们传说着他们不寻常的家世学识传说着她的美丽、才华、爱情传说着他半个世纪前对一座古城的痴迷与眷恋在李庄迎接费正清等人的来访众多记述和传奇让他们离我们更近而有时，又仿佛更远在李庄迎接费正清等人的来访众多记述和传奇让他们离我们更近而有时，又仿佛更远1947年，梁思成参与讨论联合国大厦设计方案上个世纪20年代，梁思成和林徽因毕业于美国宾夕法尼亚大学的建筑系和美术系。面对西方世界完备的建筑史体系，他们萌生了从无到有创建中国建筑史体系的梦想。1947年，梁思成参与讨论联合国大厦设计方案上个世纪20年代，梁思成和林徽因毕业于美国宾夕法尼亚大学的建筑系和美术系。面对西方世界完备的建筑史体系，他们萌生了从无到有创建中国建筑史体系的梦想。一对璧人之后，在兵荒马乱的上个世纪三十年代，他们开始踏上漫漫的寻找分散在中国各地的古代建筑的征程。寻找、拍摄、测量、绘制……。第一次对中国古建筑做出系统研究，向世界撩开中国古建的神秘面纱。一对璧人之后，在兵荒马乱的上个世纪三十年代，他们开始踏上漫漫的寻找分散在中国各地的古代建筑的征程。寻找、拍摄、测量、绘制……。第一次对中国古建筑做出系统研究，向世界撩开中国古建的神秘面纱。爬房梁也要夫唱妇随1946年，正是抗日战争刚刚结束、国共内战一触即发的时候，中国大地伤痕累累。这个时候，人们关注的是生存的问题，没有人关心这片土地上被炸得面目全非的亭台楼阁。爬房梁也要夫唱妇随1946年，正是抗日战争刚刚结束、国共内战一触即发的时候，中国大地伤痕累累。这个时候，人们关注的是生存的问题，没有人关心这片土地上被炸得面目全非的亭台楼阁。梁思成、莫宗江在李庄农舍中绘图林徽因在和梁思成一起工作的日子里，从来只肯画出草图便要撂挑子。后面，自有梁思成来细细地将草图变成完美的成品。而林徽因这时便会以顽皮小女人的姿态出现，用各种吃食来讨好思成。梁思成、莫宗江在李庄农舍中绘图林徽因在和梁思成一起工作的日子里，从来只肯画出草图便要撂挑子。后面，自有梁思成来细细地将草图变成完美的成品。而林徽因这时便会以顽皮小女人的姿态出现，用各种吃食来讨好思成。读库出版的《梁思成<图像中国建筑史>手绘图》 林徽因并非不能自己画图她要的就是这种被宠着的感觉而宠着林徽因只怕也是梁思成最大的快乐读库出版的《梁思成<图像中国建筑史>手绘图》 林徽因并非不能自己画图她要的就是这种被宠着的感觉而宠着林徽因只怕也是梁思成最大的快乐林徽因画作《故乡》梁思成先生和他所在的“营造学社”寻访中国古建筑，翻山越岭得以在被世人遗忘的角落里发现这些珍贵的建筑遗存林徽因画作《故乡》梁思成先生和他所在的“营造学社”寻访中国古建筑，翻山越岭得以在被世人遗忘的角落里发现这些珍贵的建筑遗存唐代 山西五台山 佛光寺大殿唐代 山西五台山 佛光寺大殿1937年 林徽因在山西五台山佛光寺大殿内与“宁公遇”的合影1937年 林徽因在山西五台山佛光寺大殿内与“宁公遇”的合影梁思成在蓟县独乐寺战争结束了梁林的古建筑考察，也彻底摧毁了他们的健康。但是在大西南的流亡岁月中，以他们为代表的一大批中国知识分子以惊人的毅力，用几乎是燃烧自己生命的方式，坚持学术研究。梁思成在蓟县独乐寺战争结束了梁林的古建筑考察，也彻底摧毁了他们的健康。但是在大西南的流亡岁月中，以他们为代表的一大批中国知识分子以惊人的毅力，用几乎是燃烧自己生命的方式，坚持学术研究。当费正清前去李庄看到梁思成夫妇二人的境况时,真不敢相信自己的眼睛。后来,他在《费正清对华回忆录》一书中满怀深情地回忆当年去李庄看望他们的情景：当费正清前去李庄看到梁思成夫妇二人的境况时,真不敢相信自己的眼睛。后来,他在《费正清对华回忆录》一书中满怀深情地回忆当年去李庄看望他们的情景：病中的林徽因“林徽因非常消瘦,……傍晚五时半便点起了蜡烛。没有电话,仅有一架留声机和几张贝多芬、莫扎特的音乐唱片；有热水瓶而没有咖啡；有许多件毛衣但多半不合身；有床单但缺少洗涤用的肥皂；有钢笔铅笔但没有供书写用的纸张；有报纸但都是过时的！”病中的林徽因“林徽因非常消瘦,……傍晚五时半便点起了蜡烛。没有电话,仅有一架留声机和几张贝多芬、莫扎特的音乐唱片；有热水瓶而没有咖啡；有许多件毛衣但多半不合身；有床单但缺少洗涤用的肥皂；有钢笔铅笔但没有供书写用的纸张；有报纸但都是过时的！”在病中在病中与女儿在李庄患难见真情就是在这样艰苦的条件下梁思成林徽因完成了《中国建筑史》这一巨著与女儿在李庄患难见真情就是在这样艰苦的条件下梁思成林徽因完成了《中国建筑史》这一巨著清代 北平西山碧云寺 金刚宝座塔清代 北平西山碧云寺 金刚宝座塔辽代 山西大同县 善化寺大雄宝殿辽代 山西大同县 善化寺大雄宝殿隋朝 河北赵县 安济桥（大石桥）林徽因劳累过度，在大足石刻考察中又受了风寒,回李庄后,肺病复发,这一病就是四年。为了给林徽因治病,医药费花掉了夫妇二人的大部分工资,余下的便赶紧购买米面油等日常生活用品,以防物价上涨。隋朝 河北赵县 安济桥（大石桥）林徽因劳累过度，在大足石刻考察中又受了风寒,回李庄后,肺病复发,这一病就是四年。为了给林徽因治病,医药费花掉了夫妇二人的大部分工资,余下的便赶紧购买米面油等日常生活用品,以防物价上涨。宋代 河北正定县 龙兴寺转轮藏殿实在没钱用了,梁思成只得乘船到宜宾委托商行典当衣物,甚至把最宝贝的美国派克金笔和手表也当卖了。他们的儿子梁从诫只有天冷了才穿草鞋和布鞋,平时只能打赤脚。宋代 河北正定县 龙兴寺转轮藏殿实在没钱用了,梁思成只得乘船到宜宾委托商行典当衣物,甚至把最宝贝的美国派克金笔和手表也当卖了。他们的儿子梁从诫只有天冷了才穿草鞋和布鞋,平时只能打赤脚。清代 四川灌县 安澜桥梁思成就是在这样的境况下,在李庄乡下的两间小屋里,开始了中国第一部《中国建筑史》的编写工作,林徽因带病承担了该书全部书稿的校阅和补充工作,并执笔写了书中第七章五代、宋、辽、金部分。清代 四川灌县 安澜桥梁思成就是在这样的境况下,在李庄乡下的两间小屋里,开始了中国第一部《中国建筑史》的编写工作,林徽因带病承担了该书全部书稿的校阅和补充工作,并执笔写了书中第七章五代、宋、辽、金部分。林徽因于汾阳灵严寺阮籍《咏怀诗》有云：鸿鹄相随飞,飞飞适荒裔。这两句诗放在梁林身上是再恰当不过的了林徽因于汾阳灵严寺阮籍《咏怀诗》有云：鸿鹄相随飞,飞飞适荒裔。这两句诗放在梁林身上是再恰当不过的了林徽因在五台山测绘唐代经幢林徽因在五台山测绘唐代经幢林徽因 1936测绘山东滋阳兴隆寺塔在兵荒马乱、贫病交加之下两人不离不弃，相濡以沫终成一段佳话至于林徽因为何没有选择徐志摩相信大家心中都有答案了吧林徽因 1936测绘山东滋阳兴隆寺塔在兵荒马乱、贫病交加之下两人不离不弃，相濡以沫终成一段佳话至于林徽因为何没有选择徐志摩相信大家心中都有答案了吧民国才女林徽因到底爱谁？她本人早就给出答案，但很多人都不信。民国才女林徽因，是中国近现代历史上非常有名的人物 。林徽因51岁病逝，短暂的一生非常精彩。特别是林徽因的爱情故事，至今还被人津津乐道。林徽因作为成功的女性，身边自然不会缺乏精英男性，徐志摩，梁思成和金岳霖先后在林徽因的身边出现，与之爱恨交缠，缠绵悱恻。那么林徽因到底爱谁呢？谁最爱林徽因呢？事实上林徽因本人早就给出过答案！民国才女林徽因到底爱谁？她本人早就给出答案，但很多人都不信。民国才女林徽因，是中国近现代历史上非常有名的人物 。林徽因51岁病逝，短暂的一生非常精彩。特别是林徽因的爱情故事，至今还被人津津乐道。林徽因作为成功的女性，身边自然不会缺乏精英男性，徐志摩，梁思成和金岳霖先后在林徽因的身边出现，与之爱恨交缠，缠绵悱恻。那么林徽因到底爱谁呢？谁最爱林徽因呢？事实上林徽因本人早就给出过答案！在林徽因一生最重要的三段爱情故事中，徐志摩首先来到林徽因身边。 那年林徽因16岁，徐志摩23岁 。 猫编认为林徽因肯定是爱过徐志摩的，那年的林徽因才是个16岁的小姑娘，谁在那个年纪不是一张白纸呢？ 至于徐志摩对于林徽因的感情不好说，如果徐志摩不是诗人，肯定会指责徐志摩这样做不道德，已婚而且有孩子，再和16岁小姑娘纠缠到一起，真是伦理难容。        然而徐志摩偏偏是诗人，拿世俗的思维来要求诗人似乎是苛求。顾城能够保持不正常的婚恋关系在孤岛生活6年，连亲生孩子都丢掉了，最后杀妻自缢，你能要求顾城什么呢？海子无端端跑去趴铁轨，到现在我们都参不透他到底在想什么，只能用四个人概括：诗人情怀。徐志摩的诗人情怀在于博爱，因此俗世中每个女人都不适合他。在林徽因一生最重要的三段爱情故事中，徐志摩首先来到林徽因身边。 那年林徽因16岁，徐志摩23岁 。 猫编认为林徽因肯定是爱过徐志摩的，那年的林徽因才是个16岁的小姑娘，谁在那个年纪不是一张白纸呢？ 至于徐志摩对于林徽因的感情不好说，如果徐志摩不是诗人，肯定会指责徐志摩这样做不道德，已婚而且有孩子，再和16岁小姑娘纠缠到一起，真是伦理难容。        然而徐志摩偏偏是诗人，拿世俗的思维来要求诗人似乎是苛求。顾城能够保持不正常的婚恋关系在孤岛生活6年，连亲生孩子都丢掉了，最后杀妻自缢，你能要求顾城什么呢？海子无端端跑去趴铁轨，到现在我们都参不透他到底在想什么，只能用四个人概括：诗人情怀。徐志摩的诗人情怀在于博爱，因此俗世中每个女人都不适合他。林徽因曾经这样总结过自己和徐志摩的爱情，她说：“徐志摩当初爱的并不是真正的我，而是他用诗人的浪漫情绪想象出来的林徽因，而事实上我并不是那样的人。”【此处引用原文】这里林徽因已经流露出自己的想法了，浪漫的说法是：诗人的爱太沉重，以至于超过灵魂的21克拉。普通说法是：和他一起压力太大了，时时刻刻都要保持完美。林徽因曾经这样总结过自己和徐志摩的爱情，她说：“徐志摩当初爱的并不是真正的我，而是他用诗人的浪漫情绪想象出来的林徽因，而事实上我并不是那样的人。”【此处引用原文】这里林徽因已经流露出自己的想法了，浪漫的说法是：诗人的爱太沉重，以至于超过灵魂的21克拉。普通说法是：和他一起压力太大了，时时刻刻都要保持完美。林徽因的合法丈夫是梁思成。 林徽因最先爱的并不是梁思成（极有可能是徐志摩） 。梁思成是近现代著名改革家梁启超之子，梁启超钦点林徽因做儿媳妇。林徽因发现徐志摩太过感性的缺点后，知道徐志摩活在诗人的想象中，转过身就爱上梁思成——如果这样想未免就太肤浅了。 也许林徽因后来不爱徐志摩了，但这和她爱不爱梁思成一毛钱关系都没有。 林徽因和梁思成之间是存在感情的，但这些都是后来慢慢培养出来的（从上面林徽因和梁思成的生活，工作中可以感悟出来），从始至终这对夫妻的爱情生活都很平淡，开始“相濡以沫”，中间“相濡以沫”，晚年还是“相濡以沫”。爱情没必要轰轰烈烈，相濡以沫就好。在三个精英男人中间，林徽因对梁思成的评价最高。后来林徽因死了，梁思成7年后续弦林洙。    (林洙（1928年- ）福建省福州市人，清华大学退休教工，《梁思成、林徽因与我》等书的作者。清华大学建筑系工作者、知名学者程应铨的前妻，著名建筑学家梁思成的第二任妻子。与程应铨有一子一女。 )林徽因的合法丈夫是梁思成。 林徽因最先爱的并不是梁思成（极有可能是徐志摩） 。梁思成是近现代著名改革家梁启超之子，梁启超钦点林徽因做儿媳妇。林徽因发现徐志摩太过感性的缺点后，知道徐志摩活在诗人的想象中，转过身就爱上梁思成——如果这样想未免就太肤浅了。 也许林徽因后来不爱徐志摩了，但这和她爱不爱梁思成一毛钱关系都没有。 林徽因和梁思成之间是存在感情的，但这些都是后来慢慢培养出来的（从上面林徽因和梁思成的生活，工作中可以感悟出来），从始至终这对夫妻的爱情生活都很平淡，开始“相濡以沫”，中间“相濡以沫”，晚年还是“相濡以沫”。爱情没必要轰轰烈烈，相濡以沫就好。在三个精英男人中间，林徽因对梁思成的评价最高。后来林徽因死了，梁思成7年后续弦林洙。    (林洙（1928年- ）福建省福州市人，清华大学退休教工，《梁思成、林徽因与我》等书的作者。清华大学建筑系工作者、知名学者程应铨的前妻，著名建筑学家梁思成的第二任妻子。与程应铨有一子一女。 )林徽因只活了短短51年，并且没有明说一生最爱谁。 但从林徽因的选择中已经可以看出她的答案：她一生的挚爱，也是她觉得最爱自己的，其实是梁思成 。林徽因只活了短短51年，并且没有明说一生最爱谁。 但从林徽因的选择中已经可以看出她的答案：她一生的挚爱，也是她觉得最爱自己的，其实是梁思成 。