🌻🌻🌻🌻        感谢一路有您，我深爱的人。。。        那时，您牵着我的小手，带我去遍整座城的公园，让我感到一种最暖的温度，让我感受一种最得意的快乐。。。        那时，每逢寒暑假期前，您都会带着为我骄傲的笑容去开家长会，为我买很多课外书，丰富了我的整个假期生活。。。        那时，似假小子的我会疯玩到很晚，有时会废寝忘食的过分，常常无意识的招惹您生气。基于学习从未让您操心，您便不忍过多的责备我。我也识趣的每每都先发的做着自我批评。。。        后来，不知什么时侯，我开始懂事，知道爸妈工作的辛苦与忙碌。那些日子我学会了自立，以至无论生活还是学习上，很多问题和事情我都会要求自己独立去完成。。。        后来，未能如愿去实现最初的梦想。第一次感到失落，不知所措。是您拉起我的手，是您鼓励、尊重、支持我的每一次选择，您眼里没有任何的责怪，而是将道理摆在我面前，让我懂得与明白坚定的信念。多年后为自己的疏忽而愧疚。        后来，那一年，也是我面对我人生的重要转折。有所放弃就会有所得到，那一天我毫不犹豫的选择同您一起守护在妈妈身边。这么多年我才可以拥有更多的母爱。也是您给了我无形中的力量，让我正视面对所有的挫折，给我坚强的勇气和信心。         感谢一路有您，我深爱的人。。。        那时，您牵着我的小手，带我去遍整座城的公园，让我感到一种最暖的温度，让我感受一种最得意的快乐。。。        那时，每逢寒暑假期前，您都会带着为我骄傲的笑容去开家长会，为我买很多课外书，丰富了我的整个假期生活。。。        那时，似假小子的我会疯玩到很晚，有时会废寝忘食的过分，常常无意识的招惹您生气。基于学习从未让您操心，您便不忍过多的责备我。我也识趣的每每都先发的做着自我批评。。。        后来，不知什么时侯，我开始懂事，知道爸妈工作的辛苦与忙碌。那些日子我学会了自立，以至无论生活还是学习上，很多问题和事情我都会要求自己独立去完成。。。        后来，未能如愿去实现最初的梦想。第一次感到失落，不知所措。是您拉起我的手，是您鼓励、尊重、支持我的每一次选择，您眼里没有任何的责怪，而是将道理摆在我面前，让我懂得与明白坚定的信念。多年后为自己的疏忽而愧疚。        后来，那一年，也是我面对我人生的重要转折。有所放弃就会有所得到，那一天我毫不犹豫的选择同您一起守护在妈妈身边。这么多年我才可以拥有更多的母爱。也是您给了我无形中的力量，让我正视面对所有的挫折，给我坚强的勇气和信心。         后来的后来，一直让我记忆犹新的一件事。。。        那段日子，是我情绪最低落最脆弱的时侯，几尽我的世界陷入了暗无天日，我回避着所有，拒绝着一切，心灰意冷的沉默。。。        我不知道，那天D会来看我，正巧我要去医院，与您打了招呼后我们下了楼。不曾想您看到了门口D的鞋子尺码款式都不象是女生的，您在楼上的窗前看到，并确定是男生，还留着那么长的头发。。。        一股怒气，您再无法压住心头的火，随后赶到了医院。。。        清楚的记得，也是我看到您对我最凶发脾气最严重的一次，而且是在妈妈的病房。。。        “你交了什么不三不四的朋友。。。”您前所未有的厉斥着。        “爸，相信我，他是我同学，是来看我的。。。”倔强的我第一次顶撞着。        “谁好孩子，一个男生留那么长的头发。。。”您的火气未减半点。        “怎么就不可以，艺术类的都这样。。。”我任性的嚷着。        那一刻再无力辩解。。。        那是我第一次不顾一切的冲出去，也是第一次有了叛逆的心理，所有的不被理解、所有的伤心、委屈一并袭来，泪顷刻而泻。。。        许是妈妈当时极力的劝解着您，才平息了事件的发展。只是我们都变得沉默了。。。        慢慢长大，很多事喜欢藏在心里，一个人感受一个人承受。少了年少的嚣张与不谙世事。。。        而您的爱一直在我左右，给我一种安静的力量，既便我们很久不曾表达、不曾交流，我们都用自己的方式爱着。相信，仍是知懂的，只因您是我的父亲，我是您的女儿。。。        后来的后来，一直让我记忆犹新的一件事。。。        那段日子，是我情绪最低落最脆弱的时侯，几尽我的世界陷入了暗无天日，我回避着所有，拒绝着一切，心灰意冷的沉默。。。        我不知道，那天D会来看我，正巧我要去医院，与您打了招呼后我们下了楼。不曾想您看到了门口D的鞋子尺码款式都不象是女生的，您在楼上的窗前看到，并确定是男生，还留着那么长的头发。。。        一股怒气，您再无法压住心头的火，随后赶到了医院。。。        清楚的记得，也是我看到您对我最凶发脾气最严重的一次，而且是在妈妈的病房。。。        “你交了什么不三不四的朋友。。。”您前所未有的厉斥着。        “爸，相信我，他是我同学，是来看我的。。。”倔强的我第一次顶撞着。        “谁好孩子，一个男生留那么长的头发。。。”您的火气未减半点。        “怎么就不可以，艺术类的都这样。。。”我任性的嚷着。        那一刻再无力辩解。。。        那是我第一次不顾一切的冲出去，也是第一次有了叛逆的心理，所有的不被理解、所有的伤心、委屈一并袭来，泪顷刻而泻。。。        许是妈妈当时极力的劝解着您，才平息了事件的发展。只是我们都变得沉默了。。。        慢慢长大，很多事喜欢藏在心里，一个人感受一个人承受。少了年少的嚣张与不谙世事。。。        而您的爱一直在我左右，给我一种安静的力量，既便我们很久不曾表达、不曾交流，我们都用自己的方式爱着。相信，仍是知懂的，只因您是我的父亲，我是您的女儿。。。        直到，有一天，我做出了让您又气又心疼的选择。。。        直到那天夜里，我神志还余一丝清醒的知道您来过，直到我泪已决堤的靠在您肩头，直到我明白，这个世界唯有父母是无任何条件的爱着儿女。。。        那之后，与您的交流渐渐多了，我们彼此理解着，我不再我行我素，会用体谅与理解的方式去爱您和妈妈，不会再以主观意识武断的决定。。。        喜欢与您一直这样平和的交谈，有笑声、偶有感动、哭泣，可以自然而然流露与表达，不再回避、逃避，让我变得淡然从容。您也会面带微笑的听着、说着，与我商量着，关心着，呵护着。。。就这样一路相伴着。。。        我很想说。。。        原谅女儿过往的倔强与任性，谢谢爸妈对女儿一直以来所有的包容和疼爱。我会坚强、会努力，会一直陪在爸妈左右。。。        我很想说。。。        爸，父亲节快乐！安康幸福。。。我爱您！是您给了我坚强的力量，女儿也是您永远的依靠。。。        原来我们一直都是爱着的。。。        父亲是赋予我生命的那个人，是让我明白与懂得勇气、坚强与责任的那个人。父爱顶起一片天，父爱如山，坚实而深沉。。。          直到，有一天，我做出了让您又气又心疼的选择。。。        直到那天夜里，我神志还余一丝清醒的知道您来过，直到我泪已决堤的靠在您肩头，直到我明白，这个世界唯有父母是无任何条件的爱着儿女。。。        那之后，与您的交流渐渐多了，我们彼此理解着，我不再我行我素，会用体谅与理解的方式去爱您和妈妈，不会再以主观意识武断的决定。。。        喜欢与您一直这样平和的交谈，有笑声、偶有感动、哭泣，可以自然而然流露与表达，不再回避、逃避，让我变得淡然从容。您也会面带微笑的听着、说着，与我商量着，关心着，呵护着。。。就这样一路相伴着。。。        我很想说。。。        原谅女儿过往的倔强与任性，谢谢爸妈对女儿一直以来所有的包容和疼爱。我会坚强、会努力，会一直陪在爸妈左右。。。        我很想说。。。        爸，父亲节快乐！安康幸福。。。我爱您！是您给了我坚强的力量，女儿也是您永远的依靠。。。        原来我们一直都是爱着的。。。        父亲是赋予我生命的那个人，是让我明白与懂得勇气、坚强与责任的那个人。父爱顶起一片天，父爱如山，坚实而深沉。。。  🌻🌻🌻🌻