生命之所以多彩，是因为有美好的记忆存在。记忆像一幅朦胧的山水画卷，悄悄的藏在你内心深处，在一个不经意的瞬间它触碰到了你柔软的心灵，那些如烟的往事就会像涓涓细流从画卷中泊泊的流淌出来。使你心起波澜，思绪万千。在我记忆里流淌最多的是一首歌《漁光曲》。每当那轻柔的弦律在耳边响起，我就会想起母亲，想起和母亲共同经历过的那些岁月。那还是在重庆山洞淑德女中的时候，父亲在陆军大学读书，母亲在学校教课。我们的家就安在学校的一间宿舍里。那时我刚学会走路，活泼好动，天真可爱，经常独自跑到母亲的教室，推开一道门缝，瞪着一双好奇的大眼睛，悄悄向课堂张望。这时就会有学生跑过来，把我抱在她的课桌旁，一起听母亲讲课。母亲温婉美丽，白皙的脸上一双深邃清澈的大眼睛，两条蓬松的麻花辩盘在脑后，个儿不高但却处处显得精致。走在路上常常会引来行人钦慕的眼光。母亲说话轻柔甜美，听她讲课好似在听一首低音浅唱的歌，情不自禁的陶醉其中。在学校里是一个深受师生喜爱的美女教师。听着母亲那娓娓动听的声音，看着学生们专注的眼神，我也像个小大人似的，一动不动，仿佛在听一首优美的音乐。下课后我牵着母亲的手，蹦蹦跳跳的走在校园的小路上。路旁有一个美丽的小花园，开满了五彩缤纷的鲜花，我跑到花丛中采来各种颜色的小花，母亲把它们编成一个彩色的花环戴在我头上，真像个小公主。花园里还有彩色的蝴蝶，斑斓的树叶，青绿的小草。那么多好看的风景吸引着我，常常流连忘返。小时候满脑子都是数不清的问题：小花为什么有不同的颜色呀，蝴蝶为什么有漂亮的翅膀呀，小草为什么不开花呀？母亲总是耐心的给我解答，母亲是那麽博学真觉得她是世界上最智慧的妈妈。回到家中，玩累了的我躺在母亲怀里，听她用甜美的嗓音轻轻哼唱《漁光曲》，听着听着，渐渐的进入了甜蜜的梦乡。经常会做一些五彩斑斓的梦：在梦里会看见蓝天，白云，金色的小鱼在水里欢快的跳跃着，有时就会在梦中笑起来……那是我童年中最美好的时光。岁月如梭。不知不觉长大成人。二十岁那年到了农村，成了知识青年。从未经历过的艰苦一下子出现在眼前：最忙的插秧季节，早上三点半，晚上看不见，第一次懂得了什么是‘’披星戴月‘’。第一年下乡还不懂得下水田一定要穿防护靴。赤裸着腿在刺骨的冰水中浸泡一天，冷得心里都打寒颤，腿上还经常被小虫叮咬，红包连连，又疼又痒。吃的是清水白菜窝窝头，肚子里好像有个无底洞，永远填不饱。一群热血青年，就这样经受着命运的考验。休息时连泥带水一上岸就躺在田埂上，顾不得身下是又潮又濕的泥泞地面，瞬间就进入了梦乡。恍惚中听见开工的哨子响了，懵懵懂懂站起身向前走，却发现左脚抬不起来了，只能拖着向前走，当时还不太在意，大会战的农忙季节也没有时间上医院，生性好强的我照样每天拖着一条腿坚持插秧，晚上要在同学的帮助下才能把腿抬到炕上。就这样坚持到农忙结束同学们才把我送进县医院，医生确诊为左腿腓神经麻痹。告诉我由于没有及时治疗恢复起来会很难，有可能要落下残疾。呆呆的躺在病床上，洁白的床单下左腿膝盖以下毫无知觉，试着想抬一下脚，可它软软的就是抬不起来。这时才意识到腿真的出毛病了。想到一个花季少女就要从此瘸腿走路，如何面对未来的人生，心仿佛一下子沉到海底，精神瞬间被击馈，泊泊的眼泪止不住的流淌，眼前一片茫然。绝望中收到了母亲的来信。信中写道：‘’慧儿，还记得小时候妈妈给你唱的漁光曲吗？那是妈妈当年哄你的灵丹妙药。你已长大，要学会独自面对这个世界，孩子，要记住，这世上最好的灵丹妙药就是你自己，你自己的决心和勇气，有了它，你面前就没有迈不过去的坎。‘’母亲的话像一股清泉温暖了我的心，我不能就这样向命运低头，倔犟的性格又恢复起来。开始配合医生接受各种复杂的治疗，慢慢的重新学习走路。经常会因走不稳而摔倒，腿上常常伤痕累累，疼痛难忍，两个月后仍不见起色，心里开始沮丧。这时眼前浮现了慈爱的妈妈，耳边响起她说的话。是啊，这世上最好的灵丹妙药只能是自己的决心和勇气。再疼再苦也要勇敢面对，坚持到底。为了将来成为健全的人，我无路可退。那些日子，一个瘸着一条腿的姑娘在医院的小路上跌跌撞撞练习走路的身影成为了医院的一道风景。渐渐的腿开始有了点儿知觉，心中欢喜，写信告诉母亲，她的女儿不会残疾了！母亲激动得流了泪。不断的写信鼓励我，更加用心治疗和锻炼，功夫不负有心人，半年后終于可以像正常人一样走路了。挺过了人生这第一道艰难的关口。从此学会了坚强的面对这个世界。人到中年，品味了人生的苦辣酸甜。四十岁时，体检查出膀胱内似有一肿块。几个专家会诊，都认为形状不太好，不像良性。但还要提取标本做最后的定论。颓然的坐在在医院的长椅上，欲哭无泪。思虑再三，决定先不告诉家人，自己来面对这一切。该来的就让它来吧！镇静的做好了最坏的准备。回到家里，把房间整理一遍，被褥清洗干净。孩子的用品精心摆放好。打电话咨询了相关的医院应该用的药物和治疗手段后，静静的坐下来等待最后的宣判。恋恋不舍的环视着这个温馨的家，想到一旦发生不测，要从此离开它，离开两个那么可爱又未成年的孩子，没有了妈妈，他们的未来会怎样呢？心里瞬间像刀割一样疼痛，为什么命运不能对我好点儿呢？忽然特别想念母亲，几经犹豫，还是拨通了电话，那边传来母亲温柔的声音：是慧儿吗？我应了一声：妈，是我，顿时泪如雨下，镇静全无。大概介绍了病情，听筒那边沉默了片刻后，传来了母亲轻柔的歌声：云儿漂在海空，鱼儿藏在水中……听着熟悉的曲调，我止住了眼泪，心慢慢平静下来。知道了该如何面对可能再一次出现的残酷现实。人生对于我，总是磨难多于快乐，就当是又一次涅槃重生吧！上苍眷顾，没用手术，服药治疗。过一阶段复查后竟然发现肿物已消失。也没留下后患。后来证明这是一次误诊。但母亲面临大事的那份气定神闲，沉着冷静却成了我一生的榜样。告别母亲最后一次唱这首歌是在母亲八十四岁那年，我推着坐在轮椅上的母亲去她所在的大学校园里散步（母亲因骨折已瘫痪两年）。走在母亲工作了半个多世纪的校园内，一花一木都是那样熟悉，在这里，母亲从一个年轻漂亮的少妇变成了耄耋老者。我从一个蹦蹦跳跳的小姑娘走到了花甲之年，太多的记忆在我们眼前掠过……我轻轻的唱起了那首《漁光曲》，母亲苍老的手在我的手背上打着拍节，节奏仍旧准确。八十四岁的母亲依然端庄秀丽。而且头脑清晰，话语严谨，不失一贯的优雅风度。过往的教师学生不断的向这位满头银发，德高望重的老教授致意。真想就这样和母亲在岁月的长河中一直走下去，直到永远……一个月后，母亲在医院里平静而安祥的走完了她一生的行程。我久久的不愿松开母亲那渐渐冰冷的双手，刹那间一种痛彻心扉的感觉涌上心头，这个世界上最爱我的人走了。在人生的长河中，总有一些记忆让你魂牵梦萦，难以忘怀。它像漂散在河流中点点滴滴的落英，一路汇集，留下了你生命中那些美丽的芬芳。母亲的《漁光曲》就是这芬芳中最美丽的一朵。它是我迷茫时的一座航标，浮躁时的一缕月光，忧伤时的一汪清泉。它更是母亲和我一生心灵相通的扭带。云儿漂在海中，鱼儿藏在水中……歌声又一次在我耳边轻轻响起，天堂里的母亲，你一定也听到了吧？此张图片摄影为好友杨婉华部分图片来自网络