心灵鸡汤偶尔喝喝，能够营养身体与心智，经常喝，营养易过剩，继而走路会喘，说话会喘，睡觉也会喘。人喘，是因为胖，或是因为累。喝到累的鸡汤，累自己也就罢了，就怕牵累了别人。                     ～～题记（1）我家刚刚搬到武汉的那一年，我很孤独。猛一下离开家乡，离开仙桃，到陌生的武汉，我的小伙伴，我的同学们，我的邻居们，我所熟悉的门口的桃树枣树及公路下的窑河，窑河边每家每户的茅厕，我家屋后的菜地，竹园，一到春天，满田金黄的油菜花，以及水稻田中刻意撒籽播种的紫云英，都不见了都看不到了。我曾经想摆脱农村，可一旦离开老家，我的思乡之情却又无以言表。就是有种沉重的失落感，觉得，我的童年，少年，突然之间就要瞬间被活活埋藏了。我很难受。汉口江岸区，后湖石桥，我家住在石桥。除了渔塘就是荷塘，且是一望无际。火车道边，一望无际的菜地，我提着篮，跟着高兰拾铁道上的煤块。很兴奋。第一次走铁轨铁道，第一次拾煤。高兰是我从小到大的同学，我们从小学一年级一直上到三年级，她留级了，我升四年级，然后，同校不同班，但曾经在学校天天见。高兰家比我家更早搬到武汉。梅香跟着她的堂姐萍英也很早就到武汉来，正好梅香与萍英离我家近，于是，晚上，梅香邀我去玩，我去了。我叫梅香与萍英幺爷（姑姑，小姨的意思）她们俩比我高一辈，同为赵家的一个祠堂。萍英与男友开了一个金属镀锌厂，梅香比我大四五岁，辍学，在镀锌厂打工。镀锌厂在石桥村六组的入口处，是一排红砖瓦房，瓦房的主人是幺姑婆，她是三爹（荣华幺爷的爸爸）的亲小妹，荣华的小姑。我们叫姑婆。幺姑婆的儿媳妇是武汉江岸区土地管理局局长，偶尔会提着进口的水果，食品，来看幺姑婆，短发，血红的嘴巴。幺姑婆说：哪都好，就是爱画口红，还爱画鲜红的口红，看不惯！我没有玩伴，于是，我就找梅香玩，找高兰玩，萍英幺爷可欢喜我，天天给我好吃的，留我聊天，说就是喜欢听冰冰说话。萍英非要拉着我一起睡觉，陪她。她给我讲她与她男友及镀锌厂的故事。萍英比我大八九岁，我们没有共同语言。玩着，聊着，不欢不喜，不闲不淡。有一天，晚归，爸爸厉声斥责：你怎么整天与一些不上档次的人玩？梅香？高兰？能够配与你玩吗？你是什么身份？她们够格吗？人，要与自己一般高度的人玩。爸爸从小到大，给姐姐，哥哥，与我，灌输的思想就是：只与比自己强或与自己差不多的人玩，不能与比自己差的人玩。爸爸从小给我们讲《增广》《大学》《菜根谭》中的某段，教我们应该如何如何。但爸爸属于不善言谈不擅表达的人，同样一句话，从妈妈嘴里说出，能够令所有人笑，并敬畏，从爸爸嘴里说出，却会让全村人人讥讽，并轻视。爸爸有文化，有内涵，却属于木讷迂腐之人，妈妈没上过学，不认字，却属于灵通，慧根极深之人。我们四个与妈妈，总是对爸爸的说法嗤之以鼻，尤其妈妈，总是立马讥笑嘲讽爸爸：你算什么人物？你又有多高级？做人不奉承高的，也不轻看低的。教育娃们有你这样教的？爸爸就恼羞成怒：你懂什么？没文化！妈妈就会喊：就你学了几个狗哨？会汪汪？说出去都不怕人笑话，让娃们结交强的人，不错，但是，说话的方式不是你这样说的。她的同学她的玩伴不多？是因为现在刚搬到武汉，她没有玩伴，她才去找梅香高兰玩，她以后时间长了，有新朋友了，她就不会找她们了！总之，妈妈维护我，爸爸斥责我，我委屈得哭。爸爸说从今以后不准与梅香玩，与她玩，掉我的人格与身份。我就狂嚎起来，我就哭喊，叫骂起来。我骂骂咧咧，我说：老子偏要找她玩，你打死老子，老子也要去！（湖北方言口头禅：老子，就是“我”，只是，属不敬之语的“我”）我哭，妈妈笑，爸爸也笑了！破天荒，第一次，我敢骂我家如凶神恶煞般的爸爸。破天荒，那次，爸爸认输了，还道歉，还一直笑。主要是妈妈在旁一直数落爸爸，给我撑腰。于是，我继续与高兰，梅香，来往，交流，沟通，玩耍。人，在寂寞，孤独时，往往是不会择友的，只是需要陪伴。不管交流是否融洽，思想是否相合，陪伴，也是一种情感。一如养花养草养狗养猫养鱼，表面看，是生活情趣，其实，是人类心灵，情感的一种寄托。感恩那些在你落魄，孤独，寂寞，难过时，陪伴你的人们，即使你不曾视他她们为知己或朋友。（2）我姐夫的后妈带着她的孙子在我家门口坐着，我的外甥谦儿在门口玩着玩具枪。当时谦儿有五六岁，那个阿姨的孙子有两岁，谦儿每次放子弹，上膛，发射，叭叭叭叭叭叭叭四处乱射一通，开心得不得了。那个两岁的小宝宝跟在谦儿身后，一直叫哥哥哥哥给我玩。有两把枪，谦儿帮他上好子弹，推上膛，教他，他叭叭发射，又要装子弹，又要上膛，谦儿又帮他，然后，谦儿自己玩自己的去了。小宝宝缠着谦儿，寸步不移，可怜巴巴地一直在谦儿后面叫：哥哥，哥哥，我要上子弹～几次下来，谦儿不管他了，他就哼哼唧唧回来找奶奶。他奶妈和我笑！我说：谦，过来，来帮小弟弟一下，让小弟弟跟着你玩！谦儿：唉！还是不情不愿又帮了小弟弟一次！又不一会儿，我又叫：谦，听话，来，带小弟弟玩，他想跟着你一起玩！谦儿说：幺幺，我是真的不愿意他跟着，我不喜欢与他一起玩。姐夫的后妈笑笑给我说：不要勉强他，他与他玩不到一块儿，这个总是麻烦他，这个太小，不会，教也教不会，不要管他，让他一个人玩。当一个人一而再再而三地麻烦别人，别人带你一次，出于礼貌，带你两次，出于素质，带你三次四次，出于爱心，不带你玩了，也没义务。我家炫一的游戏水平超过了很多大人中的游戏高手，他从一岁开始上网，他看电脑上的动画片，以及游戏，自学很多汉字与英语单词，他三岁，已经自己在电脑上按照动画片底下的中文字幕认识了几千个汉字，他三岁，能够在电脑上搜小说看，但是，我却不知道。直到有一天，他说：妈妈，爸爸给你发信息过来了。我非常惊讶：你怎么知道？他指着电脑：你看，这个消息对话框弹出来的是：老公的名称！我高呼：宝贝，你认识字？你居然认识字？他说：当然！我说：你是怎么认识的？你认识多少？他搜出一篇文字，他念给我听，我才汗：原来，他居然能够读一篇课文，只是当中有不认识的某些字时需要请教我而已。于是，这些年，家中来一些朋友们的小宝宝，与炫一一起吃零食，玩玩具，看书，玩游戏，到了玩游戏时，炫一的无奈就出来了！一会儿，他哭着脸：妈妈，我不想与他玩了！妈妈：他实在是太……妈妈：他就是个白痴！妈妈：他简直是个傻！我说：不可以这样说弟弟！他打着哭腔：我给他说～～～～他什么也不知道～～～我教他这样～～～～他还是不会～～～～～我给他说那个应该～～～～他又～～～～～我不跟他玩了～～～～呜呜炫一急得没有办法～～～我深知一个孩子给另一个孩子解释，讲授，另一个孩子又不明白，又不会，导致游戏升级中惨败，孩子心中的难过。好不容易过关斩将，却因合作者不力，丢失武器与性命，阵地，城池，儿子内心极恼。恼得想哭。我说：不可以说小朋友是白痴，另外，不要急，不要躁，要不，你们玩拼图，你们玩积木，你们玩乐高磁铁。。。于是，一群小朋友们就坐在客厅的游戏垫上玩各种玩具。我们家像玩具超市，什么都有。依旧是炫一最快拼出拼图，依旧是炫一最快摆出各种造型，依旧是炫一能够变出各种变形金刚。甚至，我空间有人出些智力题，我猜不出，我就求助炫一，炫一有时能够思考片刻，给出我正确答案。我惊呼：你真是一个小天才。但是，我强按小子与一群小朋友玩，玩着玩着，炫一情愿自己玩。于是，朋友们说：你家儿子不合群，你家儿子性格孤僻，你家儿子与别人家孩子不同，性格有缺陷，等等等等，我都是笑笑！他，只是，找不到与他对等的孩子一起在一个高度玩罢了，他并不孤僻与内向！就像我的QQ空间3000多人，微信空间4000多人，但是，能聊者几人？同境者几人？当然，目前，各种鸡汤正能量文章充斥纸页与网络各载体，譬如：《跟正确的人在一起》《与高人同行》《学会社交》《圈子》等等等等。当我们一门心思只是凭字面追随并遵循大师们所教诲的：人，就怕放不正，看不清自己的位置，错把自己想的，认为是全人类都如此在想。当你还没有那个高度与高人同行时，先提高自己的自身素质与涵养及能力。能力不仅仅限于是专项业务能力，更应是适应社会，适应人群，适应各种各样场面，状况，状态的能力，久而久之，便成为了能量。一个让所有人感觉温暖的人，一个让所有人感觉快乐的人，一个让绝大部分人追随的人，他，就是能量的散发程度所体现的结果。千万不要被各种鸡汤撑得营养过剩，吸收营养取决于个人体质功能，不取决于鸡汤的多少供给！你这样想时，别人并非如你所想。你想跟着谁前行，不要光看自己的脚步能不能跟得上别人，先要审视：你的灵魂能不能跟得上？还要问自己：别人愿意你跟在一起否？你能不能跟在一起与别人愿不愿意你跟在一起，是两码事！图：网络文：炫丽2016.12.17