    突感一丝凉意，抬头看时才发现火辣的太阳早已西沉。教书匠们都知道，监考和招生办是两项苦差事，虽无徒刑，实与坐牢差不多。像我们这类职业学校招生难是人人皆知的，来一个学生报名像来了救星一般，所以在招生办上班是不敢含糊的。这年头，天天高喊素质教育，也没见学生的素质有什么提高，大学毕业了有些还不能料理自己的生活。近几年大学盲目扩招，大学生的质量普遍下降，人们还是一窝蜂似地涌向所谓的大学，像职业学校学养家糊口真本事的倒无人问津了。主抓职业教育的领导开口就是：办好一所职业学校，就等于政府少开一所监狱。我们心里也清楚，来这儿上学的都是其他学校挑拣剩下的，多为问题学生和单亲家庭学生。    总算熬到时候了，正准备下班又来了一个报名上学的，只见一个七八十岁的老头带着一个十三四岁的男孩走进了办公室。   “来，来，请坐。先凉快一会儿，慢慢给你办手续。” 我热情地招呼着。“这是你孙子吧，他爸妈呢？让您这么大年纪还要跑来跑去的。”老人脸上一丝难以觉察的抽搐，“唉，这是我儿子。”在我惊诧的眼神中，老头陷入了沉思。   “说来话长啊”。带着疑惑，快速办了理他儿子的入学手续，儿子出去玩了，房间只剩下我们两个人。仔细看那老头，长相也真有点特别。头型酷似一个倒立的葫芦，额头凸起，一对小眼睛深深陷在眼窝。眼睛虽小，但炯炯有神，像苍鹰寻找猎物一样不停地滚来滚去。伴随着他那袅袅烟雾，进入了他诡秘世界。看我丑吧，你可不要小看我呀。我是这个城市正宗土著，几代人了。上世纪八十年代初改革开放时，我在著名国企称为共和国长子的一拖上班，倒也轻松，只是老感到钱不够花。业余也就喜欢喝酒、吸烟，推几把牌，混迹于市井之中，老大不小了也没人看上咱。我也懒得在这上面努力，倒落个轻松自在。后来工厂越来越不景气，干脆提前退了休，好在老门老户，有祖传房产，这在城市可是不得了的优势，就在自己家门口房上开个窗，办了个小商店。这个小店挣的钱哪够我花呢？不过我有办法。说到这里老头眼中弥漫着狡黠的神情。不瞒您说，我私下里也倒弄些黄金和假币。就这个，我弄了不少钱。直到有天我遇到了她——米兰，我的生活发生了改变。一天中午，太阳火一般地扑向大地，远远看去地面上升腾着热浪。知了机械地高唱着，热浪，人潮，汽车鸣笛共同演绎着城市的喧嚣。突然，知了叫声停了，人群的吵杂声消失了，顷刻间化为一片宁静。放眼望去，一个风姿艳丽的少妇翩翩走来。浅粉色的遮阳伞下面，白色连衣裙子上面有几枝紫荆花点缀，包裹着凸凹有据的胴体，性感又不失温存，我呆望着思绪早已游走我的躯体，进入虚幻的梦境。“老板，拿瓶可乐。”如此美女突然降临小店，我有一种从云雾中重重摔下来的感觉不知所措。“随便拿，随便拿。”少妇也不客气，像自家的东西一样拿起便消失在人海中。我愣在那里，望着她远去的背影重又回到梦幻之中。连续好几天，我的梦越做越深，单相思越来越重，但梦中的她仍不见踪影。我开始失望了，尝试着忘掉这一切。一天傍晚，乌云黑压压盖了下来，紧接着便电闪雷鸣下起了瓢泼大雨，我正准备关门，那个少妇突然闯了进来，浑身湿透，像个落汤鸡似的。我呆在那里不知说什么才好，那少妇开口了。“大哥，我叫米兰，就叫我小兰好了。只从那天在你这里拿了可乐，我就认为你是个好人，是个靠得住的男人。实不瞒大哥，其实我是无依无靠的女人，已经很落魄。如果大哥不嫌弃，我今天就不走了，从此就是你的人了。”就这样我们同居了。    有了这样美貌的女人，我也不打算问她的来历，只是仿佛听她说过是豫东人，老实巴交的老爹早死了，姊妹三个，都貌美如花。近知天命之年，偶遇如此艳遇，令我喜出望外，感到莫大的满足。从此，就把小店交由米兰打理，自己专心倒腾黄金和假币。我虽然花钱无度，但也不是小气之人，弄来的钱都交米兰管理，日子过得浪漫甜蜜。得意的时光过得飞快，是那么的短暂，转眼间一年过去。我们也有了孩子，喏，就是他，老头指指窗外玩耍的孩子。好景不长，就这样日子过了七八年，我的事儿东窗事发，被公安抓了起来，关在距这里三百多里的一个县的看守所。看守所坐落在一座荒山前，一片荒凉。因不是重刑犯，看守相对不是很严格。在别人眼里的纨绔子弟，其实，我受不得苦，尤其是这思念的痛楚。漆黑的夜，听着外面野兽偶尔的叫声，数着星星。牢房里唯一的水龙头被刻意关起来留一丝缝隙，供狱犯喝水，终夜滴滴答答落着。这难道这是对我好吃懒做的惩罚？我这样琢磨着，思念着，痛苦着。几个月了，不见我心爱的女人，不见我的儿子。自由，只有你失去了自由，才知道自由的含义，才知道自由的宝贵，它胜似一切金银珠宝。一个漆黑的夜晚，凛冽的寒风呼叫着，我蜷曲在冰冷的床板上等待着黎明，等待着自由。我的灵魂出奇的寂静，陪伴着无边的寒冷。通的一声，打碎了寒冷静默的夜。监狱的墙壁上出现了一个洞，从洞中蠕动着爬出一个人。她站了起来，一个女人，借着微弱的光，不，即使没有光我也能认得出，那是米兰！我们拥抱在一起，整个世界悄然隐退，只剩我们两个人，还有她急促充满香味的呼吸。小声地，万分惊喜中。“你怎么来了？”“想你，我来了好几天了。每天夜晚我都来到这里，摸黑在墙上挖洞，一点儿一点地把砖缝间的水泥掏去，终于见到你了。”我只感觉到眼前有点模糊，两行热泪屏蔽了我的双眼。“走吧，趁天黑我们离开这鬼地方。”“不，兰。我没有多大事儿，很快会出去的。这样跑了就会加重我的罪行。我见到你就放心啦，我们的孩子好吗？”“挺好。”“这就好，赶快走，带好孩子等我回去。”她流着泪，慢慢后退着，突然很敏捷地从洞口消失了，一切又重新回到了清冷、寂静••••••因为我没有人命案，又属于小打小闹。交了点罚款，再把公安局、检察院这些衙门打点了一下就过关了，我被放了出来，获得了自由。这事儿从前经历多了，也没感觉都多激动。只是现在有了女人，有了孩子才多了一份牵挂。虽然我们不是法律形式上的夫妻，但我不在乎这些，那些猴子、老虎世界那有什么法律，不也照样传宗接代、繁衍生息？不管那么多，抓紧时间往家里赶。小卖部的橱窗紧关着，我的心沉了下来。推开家门叫喊几声，“兰，阿兰”死一般的寂静。母子两个上哪里去了呢？••••••。一晃几个月过去了，一天刚起床便有人来找我。“老八，跟我到公安局去一趟。”这是我的昵称，我心中咯噔一下。怎么回事儿？我的事儿不是结了吗？到了公安局，开门见山，警察拿着一张照片对我说：“老八，这女人你认识吗？”“认识，认识，她怎么了，她现在哪里呢？”“呵呵，老八，艳福不浅啊。不知她在哪里，我们也在找她呀，希望你配合。”••••••“为抓住这个女人，我们可费了九牛二虎之力啊。”警察梦呓般地叙述着••••••帝都大厦坐落在这座十三朝古都火车站的对面。大厦设计精美独特，装潢豪华大气又处黄金地段，吸引着痴迷古都的游客，来这里浏览徜徉。当这些游人徘徊在金碧辉煌的大厅，静卧在舒适宜人的套房，沐浴着溶溶四季春色，享受着服务员细致入微、宾至如归的服务，确有流连忘返的感觉。更为人称道的是这里拾金不昧和一丝不苟、从无差错的保卫人员忠于职守的责任感和事业心，使无数游客犹如进了保险箱一般舒适放心。1997年春天，正值一年一度的牡丹节。古都披上了节日的盛装，到处成了花的世界，花的海洋。洛阳牡丹甲天下。做生意的，做学问的，画画的，演艺明星都蜂拥而至，想沾染一点牡丹的富贵和仙气，吮吸一丝创作灵感。然而，帝都大厦十二楼却发生了一起十分离奇的失窃案。一位披金戴银的女客人从淋浴室出来时，却发现随身携带的保险箱被撬，箱内8万元现钞以及金银首饰不翼而飞。惊恐之下，女游客拨打了110报警中心电话。旋即，警车呼啸着停在了大厦门口，刑警飞速赶到现场：这是一套十分豪华的两人客房。房间里一切完好，家具设备完好无损，只是保险箱上发现有明显的撬压痕迹。之后，侦技人员在前厅登记处查到了一个身份证系兰州市的同室女客：郝丽，女，28岁。侦技人员立刻进行了排查走访，并派专人到陇海铁路沿线的兰州进行广泛调查取证，并未发现有效线索。调查沿线甘肃、山西、陕西、内蒙并延伸到江苏、安徽等地，均未发现郝丽身影。所喜的是沿线各大宾馆均发现有一女客先行入住，待另一所住女客洗浴更衣之时频频作案，迅疾逃离现场。而且，每次案发后，被盗人的身份证随财物一并丢失。尤其令警察感到意外的是，有些作案现场遗留下的身份证却是受害人本身。利用盗窃来的身份证盗窃作案，是窃贼们十分推崇的惯用手段，隐匿真实姓名的女飞贼终于露出了狡猾的狐狸尾巴••••••但要在广阔的陇海沿线，数省市之间查询一个并不熟悉的女窃贼，难度之大，可想而知。“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”。我们在侦破另一案件时在豫东小城意外发现一个女飞贼，很像帝都大厦失窃案的作案嫌疑人。于是，当即予以布控，傍晚时分，正当此女贼花枝招展的走进某宾馆时，被我侦查人员抓获。然而，押解途中，女飞贼谎称上厕所，因没有女警配合，她趁上厕所之机脱逃。在当地警方的配合下，我们弄清楚了女飞贼的来龙去脉。经查：其女米兰，30岁，家境贫寒。其姐妹几个都长相动人，大姐因婚姻问题杀人被枪毙，二姐也因杀人被判无期。其母作风放荡，与同村多名男人频频发生两性关系。自幼，小米兰耳濡目染，深受其害。米兰长成少女后，依仗迷人姿色，好逸恶劳。初中毕业后，即嫁给一个农村青年为妻，因丈夫老实本分，跑出来与城里的工人结婚。后来因丈夫属于工薪阶层，收入不丰，他又随业务员四处奔波，开始了卖淫和偷盗生涯。并辗转来到洛阳与一个50岁的男人同居。••••••“喂，老八。近来你见过她吗？知道她在什么地方吗？”“回政府：我不知道，确实不知道，我也刚出狱，正心急火燎找她呢”。“刚开头，我有钱的时候，她是百依百顺，后来就很少回家，也不给家里打电话，也不知道她住在哪里”。“老八，你可要说实话呀。不然的话，你离领教过监狱的滋味”。“我说的确实是实话，警官”“好了，你先回家吧，随时等候接受我们的调查”。后来，警察了解到她每年“六一”之前要到学校看孩子，就在她看孩子的时候抓住了她。当时就从她的女式提包里搜出6个别人的身份证，并在她租住的地方搜出了各式各样的女式坤包、衣服、高档化妆品等，装了满满一车。米兰在这七八年间，奔走6省20余大都市，作案30多起，盗窃现金10多万元，结果被判了重刑，扔进了大狱。老头的眼光慢慢从远方收起，回到了眼前。“老师，您可一定要收下我这个孩子，让他学一技之长，不要走我们的路”。“那当然”我应付着。老头颤颤巍巍走出了我的视线，我呆呆地站在那里，这时，出奇的寂静。