电影【我不是潘金莲】已经在前面二个美篇分上下期微分享过了。笔者心中有几个想聊的看法，在此作为抛砖引玉的引子，分享如下：电影【我不是潘金莲】已经在前面二个美篇分上下期微分享过了。一、【我不是潘金莲】的编剧是非常值得尊敬的。作者刘震云是我心中的最佳编剧。看完电影【我不是潘金莲】之后的第一印象就是这个编剧真的是太牛了！一、【我不是潘金莲】的编剧是非常值得尊敬的。作者刘震云是我心中的最佳编剧。看完电影【我不是潘金莲】之后的第一印象就是这个编剧真的是太牛了！先说题目【我不是潘金莲】引人入胜。编剧采用的题目是上下连接的判断句式，这样的方式在文学艺术作品的呈现上很好地起到了一个引子作用，前面提出否定句式，后面接肯定句式。潘金莲在中国历史中是一个家喻户晓的标签式人物。作者用否定的带强故事的人物引出上段的判断，自然每个读者都会追寻肯定的下段判断，❝不是……而是❞这样引人入胜的求知欲望得以升华，有很强的带入感，让阅读者或者观看者自然而然进入情景及人物内心世界。潘金莲是自古至今著名的婬妇化身，不是潘金莲那么又是谁呢？还是有得以区别潘金莲根本性标志的特质？自然引人入胜。有这样的渗入效果，无疑其表现形式如何，小说也好电影也罢都是具有引流效果的！先说题目【我不是潘金莲】引人入胜。编剧采用的题目是上下连接的判断句式，这样的方式在文学艺术作品的呈现上很好地起到了一个引子作用，前面提出否定句式，后面接肯定句式。潘金莲在中国历史中是一个家喻户晓的标签式人物。作者用否定的带强故事的人物引出上段的判断，自然每个读者都会追寻肯定的下段判断，❝不是……而是❞这样引人入胜的求知欲望得以升华，有很强的带入感，让阅读者或者观看者自然而然进入情景及人物内心世界。潘金莲是自古至今著名的婬妇化身，不是潘金莲那么又是谁呢？还是有得以区别潘金莲根本性标志的特质？自然引人入胜。有这样的渗入效果，无疑其表现形式如何，小说也好电影也罢都是具有引流效果的！次说立意，深刻、发人深思。看完电影【我不是潘金莲】之后，所有人都会陷入沉思，直问❝为什么❞？这样的结果自然就是作家或者编剧最想要的结果，万人万面的思虑才是人性中最真实的表达，是文学作品最直面人心的成功之处。笔者可以从以下几方面剖析：1、以小见大，以局部喻全盘。故事的主人翁李雪莲是一个平常的农村妇女，非常小的个体，她的离婚也是一个非常普通的事情。因为她的处事立意的不同，导致她对结果不同常人的执拗，既表达了农村妇女的典型认死理个性，也展示出了在改革开放以来农村介于认同法理与冲击法理的矛盾群体，看似不可理喻，实则再平常不过，没有这样的阵痛，新中国广大的农村就不可能会有真正意义上的进步。作者希望通过一个十分平常的小事件去揭示一个农村群体思维如何跟上时代步划但又举步维艰的大视野。次说立意，深刻、发人深思。1、以小见大，以局部喻全盘。故事的主人翁李雪莲是一个平常的农村妇女，非常小的个体，她的离婚也是一个非常普通的事情。因为她的处事立意的不同，导致她对结果不同常人的执拗，既表达了农村妇女的典型认死理个性，也展示出了在改革开放以来农村介于认同法理与冲击法理的矛盾群体，看似不可理喻，实则再平常不过，没有这样的阵痛，新中国广大的农村就不可能会有真正意义上的进步。作者希望通过一个十分平常的小事件去揭示一个农村群体思维如何跟上时代步划但又举步维艰的大视野。2、揭示不同群体的需求点李雪莲代表的是典型的草根老百姓。老百姓楸住的是现象，要的是本质。李雪莲在求法官、院长、县长、市长之后她求牛，让牛帮忙解困惑。在北京拦截首长的车之后，为了达成自己的愿望，她去求观音菩萨保佑。李雪莲无论是在任何情况下她的内心深处是崇尚神灵的，她利用了法律为了掩盖她想生二胎的真实目的去办理假离婚，没成想丈夫秦玉河却玩的是真离婚，而且为了掩盖他自己早已移情别恋的真实目的，信口雌黄地使用语言暴力，告知大家说李雪莲是潘金莲。在广大农村，道德法庭的审判比法律法庭的审判更加深入人心，更加具有可信力。李雪莲是属于农村的，她觉得在法律法庭的形式上达成的结果不是她的本意，让她吃了亏，她成了真正的弃妇，现在引到道德法庭上让她再吃死猫，成为了千人指、万人论的现代潘金莲，她是绝对不能接受的！李雪莲的思维定式的根是不断往下扎的，表现在以下几方面：其一她追求的是一种农村女人最需要的生存环境，在计划生育不准超生的年代她不惜一切代价想多生孩子，农村需要硬势力，家里人多就不受欺负，多生了孩子就自然多了硬势力。其二她追求的是初衷。她和秦玉河商量的是办理假离婚手续，是无情的丈夫撕毁了他们之间的契约，还把她推向了道德法庭的审判台，她不服，她必须要讨回公道！其三她追求的是无形的道德品质。她在灵魂深处坚守自己是一个好女人，是一个遵守妇道之人，却因为一个假离婚被丈夫推进了道德法庭，成为了千人唾万人弃的潘金莲，她冤，说她是潘金莲这事比假离婚重要一万倍，要不惜一切代价申冤！2、揭示不同群体的需求点其一她追求的是一种农村女人最需要的生存环境，在计划生育不准超生的年代她不惜一切代价想多生孩子，农村需要硬势力，家里人多就不受欺负，多生了孩子就自然多了硬势力。其二她追求的是初衷。她和秦玉河商量的是办理假离婚手续，是无情的丈夫撕毁了他们之间的契约，还把她推向了道德法庭的审判台，她不服，她必须要讨回公道！其三她追求的是无形的道德品质。她在灵魂深处坚守自己是一个好女人，是一个遵守妇道之人，却因为一个假离婚被丈夫推进了道德法庭，成为了千人唾万人弃的潘金莲，她冤，说她是潘金莲这事比假离婚重要一万倍，要不惜一切代价申冤！而各级官员也形成了一个群体，这个群体的根是在不断往上攀升的。其一这个群体在对待李雪莲离婚这个事情上认为是个小事，按程序办，谁都不想惹麻烦，官本位强烈。其二李雪莲的案件是由法庭判决的，行政无权干涉，官员群体认为依法行政不能随便去接待一个与己毫无关联的人或事，多一事不如少一事，政治生态如是也。其三官员们认为要多干大事，多干上级领导看得见的事情，这样在自己升迁的时候才有闪光的事迹，才能有提拔的机会。其四李雪莲一个这样的小事闹去了北京，拦截了首长的车，还让首长在全国人大代表大会分省会议上占用了重大指示的时间去谈这样一个让大家脸红的案例，撕扯了下面所有各级行政官员的遮羞布，让每个层级都很难堪。在一个唯上思维定式的群体，李雪莲就像是那个一不小心就打破司马缸的人，野蛮地破坏了政治生态。这于行政官员群体而言是大忌，是不可掉以轻心的隐形政治炸弹，只要能够排爆，付出多少代价也是值得的！其五法庭在判决前没有进行深入细致的调查研究就胡乱判案是直接导火索，但是官员群体的思维定式就是将错就错，翻案的错误比判案的错误所负的法律风险更大，只要没有直接的法律证据作为依托就不存在是错判，任凭你李雪莲怎么折腾都是无济于事。没成想李雪莲真把它折腾成了唯一的法外情况也就是各级官员最怕的一种情况，直接成为了有北京首长代言的案例。这样，就导致了真正的❝千里之缇，溃于蚁穴❞！而各级官员也形成了一个群体，这个群体的根是在不断往上攀升的。3、正视社会矛盾，不迴避现实缺陷。一个不断向下寻求心灵支撑的农村妇女，挣扎着向上寻求解脱，在自己完全陌生的法律领域游戏人生，在她心里，别人的口舌评判可能远比法律重要。她认为官员可能就真的是二个口字，可以随心所欲，法律只不过是拿来使用的工具，可以糊涂官判糊涂案，也可以糊涂官翻糊涂案，于是，就利用一系列最原始的手段去进行自己的维权。面对李雪莲十年如一日的不间断告状，官员群体既漠视又无奈。因为追求向上的文化，在李雪莲不断的挑衅和冲击下，就自然而然形成了社会矛盾。现实生活中这样的矛盾是无处不在的。因为各自的语境差异，评判体系、标准的不一致，常常矛盾冲突激烈。在矛盾中就暴露了各自的缺陷。3、正视社会矛盾，不迴避现实缺陷。4、给未来社会的法制建设提出痛点思考一个一直都是情大于法高于法的社会想要转变为以法治为主的社会不是一件容易的事情，任重而道远！每个人都只是一个个体，再组成一个个群体，再形成社会。每个个体的法律意识强了才能谈改变，改变了、认同了才能有进步。痛点永远都是改变过程中无法回避的！4、给未来社会的法制建设提出痛点思考一个一直都是情大于法高于法的社会想要转变为以法治为主的社会不是一件容易的事情，任重而道远！每个人都只是一个个体，再组成一个个群体，再形成社会。每个个体的法律意识强了才能谈改变，改变了、认同了才能有进步。痛点永远都是改变过程中无法回避的！基于以上特点，我觉得编剧是优秀的，是了不起的。中国需要这样直面现实的作家和作品，能够成为无形的眼睛，直面社会问题、社会矛盾而促使社会进步。基于以上特点，我觉得编剧是优秀的，是了不起的。中国需要这样直面现实的作家和作品，能够成为无形的眼睛，直面社会问题、社会矛盾而促使社会进步。四、演员阵营庞大，都具票房号召力。电影【我不是潘金莲】女主角李雪莲是由号称票房毒药的著名女演员范冰冰担任。范冰冰确实很漂亮，她是当下时代的女一号，自信心爆棚，曾经宣言：我不需要嫁豪门，我就是豪门，并称为❝范爷❞。一个演员能够达到这种程度、有这样的自信是非常不容易的。可我看完电影之后心中却有了一丝丝遗憾，我觉得冯小刚为了票房选择了范冰冰，但是范冰冰的美不属于李雪莲。范冰冰的美是一种如水女人的美，她的美是属于城市的，是精雕细琢，是外散的。可是李雪莲的美是一种刚强的美，是农村妇女那种坚韧不拔的美，是一种对法律缺乏认识但又认情理的待启蒙的美。二者在范冰冰的表演中是平行线，没有交叉，比较【秋菊打官司】里的巩俐和【芙蓉镇】刘晓庆的表演而言，在角色吻合度上差距是比较明显的。演员在自身与角色之间有时候应该是相互成就的，巩俐和刘晓庆在上述二个影片中的表演之所以能够被高度认同，大部分原因是因为她们演出了角色的内在气质及性格特征。对比一下她们几个人不同的眼神就能够感受到眼睛后面投射的是完全不一样的内心及诉求。每个人都有自己解读作品的密码，那些内在潜力的特征每个人都会感应到，只是评判标准有差异而已！四、演员阵营庞大，都具票房号召力。电影【我不是潘金莲】女主角李雪莲是由号称票房毒药的著名女演员范冰冰担任。范冰冰确实很漂亮，她是当下时代的女一号，自信心爆棚，曾经宣言：我不需要嫁豪门，我就是豪门，并称为❝范爷❞。一个演员能够达到这种程度、有这样的自信是非常不容易的。可我看完电影之后心中却有了一丝丝遗憾，我觉得冯小刚为了票房选择了范冰冰，但是范冰冰的美不属于李雪莲。范冰冰的美是一种如水女人的美，她的美是属于城市的，是精雕细琢，是外散的。可是李雪莲的美是一种刚强的美，是农村妇女那种坚韧不拔的美，是一种对法律缺乏认识但又认情理的待启蒙的美。二者在范冰冰的表演中是平行线，没有交叉，比较【秋菊打官司】里的巩俐和【芙蓉镇】刘晓庆的表演而言，在角色吻合度上差距是比较明显的。演员在自身与角色之间有时候应该是相互成就的，巩俐和刘晓庆在上述二个影片中的表演之所以能够被高度认同，大部分原因是因为她们演出了角色的内在气质及性格特征。对比一下她们几个人不同的眼神就能够感受到眼睛后面投射的是完全不一样的内心及诉求。每个人都有自己解读作品的密码，那些内在潜力的特征每个人都会感应到，只是评判标准有差异而已！2、电影【我不是潘金莲】视角新颖，引申意义强而巧妙。去到影院，第一次看到一会儿圆一会儿方的视频，心里多了一份稀奇，但很快习惯之后心里就一直有个疑问，为什么冯小刚要选择这样的一种视频表达方式？搜索了一下这个影视剧的镜头解析就是说这样的表达是为了展示江南特色。笔者认为冯小刚这样的表达为了创新是毫无疑问的，形式上的创新只是得个热闹，放影期一过就会烟消云散了，人们的大脑中只会留下一圈一圈的不同往常电影的印象画面而已。可是含而不露的灵魂表达就是珍贵至极的！2、电影【我不是潘金莲】视角新颖，引申意义强而巧妙。去到影院，第一次看到一会儿圆一会儿方的视频，心里多了一份稀奇，但很快习惯之后心里就一直有个疑问，为什么冯小刚要选择这样的一种视频表达方式？搜索了一下这个影视剧的镜头解析就是说这样的表达是为了展示江南特色。笔者认为冯小刚这样的表达为了创新是毫无疑问的，形式上的创新只是得个热闹，放影期一过就会烟消云散了，人们的大脑中只会留下一圈一圈的不同往常电影的印象画面而已。可是含而不露的灵魂表达就是珍贵至极的！常言道：无规矩不成方圆。冯小刚在电影里展示北京的鏡头全部是用方鏡头，在人民大会堂里的鏡头全部是全屏鏡头，而到了下面的市、县，乡就全部是圆镜头。让笔者看见后面冯小刚没有说出来的话，那就是：顶层设计是有边界的，有规矩的，一旦到地方执行就变了样，变成了圆，变成了怎么样都是圆。这就是矛盾的根源。是李雪莲坚持不懈十年奔波无果的无形边框。❝千里之堤，溃于蚁穴❞的源头。常言道：无规矩不成方圆。冯小刚在电影里展示北京的鏡头全部是用方鏡头，在人民大会堂里的鏡头全部是全屏鏡头，而到了下面的市、县，乡就全部是圆镜头。让笔者看见后面冯小刚没有说出来的话，那就是：顶层设计是有边界的，有规矩的，一旦到地方执行就变了样，变成了圆，变成了怎么样都是圆。这就是矛盾的根源。是李雪莲坚持不懈十年奔波无果的无形边框。❝千里之堤，溃于蚁穴❞的源头。三、影片整体效果独树一帜，应该属于优秀作品。电影【我不是潘金莲】观享之后，自然让人会与【秋菊打官司】【芙蓉镇】相比较。这三部影片在某些方面有和而不同之处，都是有深度的上乘影视作品，但【我不是潘金莲】更具广度，它冲击的是不是个体而是群体，中间串联的不单是一个人的经历，而是一系列的政策、体制。外行人看热闹，内行人看门道。各有所爱，独具观点都是对作品热爱的表现。三、影片整体效果独树一帜，应该属于优秀作品。电影【我不是潘金莲】观享之后，自然让人会与【秋菊打官司】【芙蓉镇】相比较。这三部影片在某些方面有和而不同之处，都是有深度的上乘影视作品，但【我不是潘金莲】更具广度，它冲击的是不是个体而是群体，中间串联的不单是一个人的经历，而是一系列的政策、体制。外行人看热闹，内行人看门道。各有所爱，独具观点都是对作品热爱的表现。电影的结尾有一个果农老胡出现是由著名的小品演员范玮扮演，他台词很少，只有几句，但是却深刻反映出了果农的狡黠、自私，与他本人气质吻合度太高了，让人过目不忘、浮想联翩，不失一抹亮色！电影的结尾有一个果农老胡出现是由著名的小品演员范玮扮演，他台词很少，只有几句，但是却深刻反映出了果农的狡黠、自私，与他本人气质吻合度太高了，让人过目不忘、浮想联翩，不失一抹亮色！还有由当红小生赵立新扮演的县长史惟闵，无论是在剧中前面躲在汽车吃早餐、让秘书代替自己接待，还是后面削官为民成为商人与李雪莲的交谈，每一个场景的表演都十分到位，将人物的狡诈刻划得一览无遗，为官时不负责任避事，无官后坦荡、节俭，不失存有一份真情流露。还有由当红小生赵立新扮演的县长史惟闵，无论是在剧中前面躲在汽车吃早餐、让秘书代替自己接待，还是后面削官为民成为商人与李雪莲的交谈，每一个场景的表演都十分到位，将人物的狡诈刻划得一览无遗，为官时不负责任避事，无官后坦荡、节俭，不失存有一份真情流露。基层法庭庭长贾聪明为了谋到副院长的官位，不惜使出诡计让暗恋李雪莲的赵大头成为卧底，自己好拿住这个事件找组织上邀功。演员张译几个镜头和台词就把投机官员的心态和嘴脸演绎得淋漓尽致。基层法庭庭长贾聪明为了谋到副院长的官位，不惜使出诡计让暗恋李雪莲的赵大头成为卧底，自己好拿住这个事件找组织上邀功。演员张译几个镜头和台词就把投机官员的心态和嘴脸演绎得淋漓尽致。扮演最高首长的演员高明一身正气，让人感到有依重感。扮演最高首长的演员高明一身正气，让人感到有依重感。电影中还有一个重要的配角就是李雪莲的中学同学、一直暗恋她的赵敬礼(又名赵大头)，在我心中，扮演者郭涛已经在电视剧【父母爱情】里定了型，我觉得他的气质就是天生的正派小生，在这个电影里我怎么看都觉得他没有透出来诈，所以也为冯小刚觉得遗憾。电影中还有一个重要的配角就是李雪莲的中学同学、一直暗恋她的赵敬礼(又名赵大头)，在我心中，扮演者郭涛已经在电视剧【父母爱情】里定了型，我觉得他的气质就是天生的正派小生，在这个电影里我怎么看都觉得他没有透出来诈，所以也为冯小刚觉得遗憾。李雪莲的前夫秦玉河的扮演者曾经是琼瑶剧的常任男主角，与小镇的工人在气质上也有距离，印象不深刻。李雪莲的前夫秦玉河的扮演者曾经是琼瑶剧的常任男主角，与小镇的工人在气质上也有距离，印象不深刻。其他的角色就不再一一述了。这些配角都有各自的特征，给影片增加了复合色彩，成为了优秀影视剧的支点。其他的角色就不再一一述了。这些配角都有各自的特征，给影片增加了复合色彩，成为了优秀影视剧的支点。娟子谨以此篇纪念观看后深有感触的影视作品【我不是潘金莲】。抛砖引玉之为，希望大家多多指导！2016年12月17日原创于广州娟子谨以此篇纪念观看后深有感触的影视作品【我不是潘金莲】。抛砖引玉之为，希望大家多多指导！2016年12月17日原创于广州