致终将逝去的2016:        坐在外出考察学习的大巴上，微闭双眼，忽觉这正是驶出2016的巴士。不经意间想起快要整理2016年工作总结了，还好，思路清晰。重要的是工作上要感谢一起奋战的兄弟姐妹，因为有你们，2016•累并奔跑着。待2016巴士终点到站时，斟酒小酌，面谢畅叙。        九月末的秋日午后，慵懒的"葛优躺",沙发上小憩着，夫人准备好了咖啡•红茶•红酒，秋日午后的晴日穿过窗台，看着余晖下的屋内，突然很静很静。        望着看着书的母女，幸福微醉。一阵风儿吹过，忽闻花香，静悄悄的空气将我扶起，心里顿觉一丝惆怅，轻轻的起身漫步却想起楼上那多日未入的小花园。        循香而往，阵阵酵醇的桂花香沁人心脾。看着布满尘霾的花•叶，良久站立••••••。思絮伴随秋风飘扬，想起了陪伴母亲与病魔共战的七百个日日夜夜，母亲累了，累了••••••，在盛夏的凌晨化身天使绝尘而去。晶莹的水滴从双眸跳向绿叶又裹挟尘土混浊的飘落到干裂的泥土中。        启开水雾，清洗花木的尘霾，看着那又要盛开的月季，却又想起了两年来爱人•丫丫温暖的支持，又幸福的笑了，笑出一份释然。       那天下午美篇《微醉浅秋》诞生！----"荐"美友留言精选:         好一篇浅秋微醉，正如“不惑之年”，“秋阳向晚”...不管内心是苦是甜，我们依旧会“笑意浅浅”👍👍👍        迷人的不光是秋，更是那抹释然的心境！！        好一个浅秋，又一个静秋入画，读着读着把人引入梦乡般的舒服。        微微醉意，浅浅清秋，温如碧玉，心若风静。••••••                10•18值得纪念的日子••••••        丫丫说:爸爸你这两年瘦了好多，宝宝好心疼你，多吃点，帅爸！        其实你们母女也辛苦了，让爱用文字来歌唱吧!        美篇《丫丫•十年》诞生！----"精"美友留言精选:           最有爱意的父亲了，用两指俏皮的牵着女儿小辫子……让人心都化了！        孩子是父母的第一位老师，孩子优秀，和父母的言传身教分不开的，相信有优秀的父母！喜欢丫丫，好有灵气😃        丫丫的字，丫丫的歌词，丫丫的相貌就像您的诗篇一样美！在充满温暖和爱的家庭中成长，丫丫很幸福！        父爱如山！期望刚做父亲的我一样能够撑起一个做父亲应有的责任！••••••                十月的尾巴在连续多日的秋雨中开始释放寒意，陪伴丫丫上楼练琴时，却看到楼道窗外的一枝月季花在秋雨寒风中摇曳。        一丝怜惜，微妙的内心不再犹豫。        与夫人一起修剪斑驳的枝叶，梳冼尘污的绿衣，小花园的盆栽陆续转场室内。       "喜静•写字•看书"好似成为新的爱好，想起写点什么，在丫丫的琴弦声中美篇《斑驳若梦•醉美初冬》诞生!美友留言精选:        花香茶醉之间，独享一份情绪！图文璞美，赞！        一花一叶一春风，一笔一墨一温情，一言一句一静雅，一秋一夏一安宁        一花一叶一世界！我坚信爱花的人爱生活！        热爱生活的人，把自己的日子过的像诗一样，好美。••••••                初冬的第一场雪十一月末漫舞窗外，每天习字两小时，小楷两千字。待得窗外寒风吹雪时，不知不觉已写了近十六万字。        十六万字，带走了丝丝惆怅，却又觅得人生新意。         窗外飘雪，挥毫泼墨时，美篇《秋之韵•挥墨吹雪》诞生。----"精"    美友留言精选:        欣赏美美的诗文美美的制作美美的图片美美的乐曲！一切的美，尽收眼底！🌹🌹🌹👍👍👍        只有明白秋之韵的人，才会抒发出这样的美，无论文字和图片！        秋的意境·快哭了！        渐渐的、渐渐的醉了☕️••••••回首2016恍然如梦不经意间忽觉岁月蹉跎勾起那丝丝回忆笑了淡墨素笔的心境悠然自得的生活暮然回首迷醉的双眸仿佛穿越时空曾经的那些留恋好想再多停留片刻刹那间已渐行渐远此刻心境缘是不舍美友留言精选:        不经意间，一丝柔软触动心扉，于是文字便如期而至。        读着，有种温馨幸福的感觉。构思很特别。        咖啡、红茶、红酒，本小资情调，却调出母亲的泪滴，让人伤感不已。很不一样的文风，赞！慢赏您的作品。        好文笔，描述细腻，思维流畅，文风清秀，读来慰心撩意，图配也讲究！好文章👍👍👍🌺🌺🌺••••••2016美篇让我舞动思絮美文记录点滴共有8篇美文获多家网络平台转载《微醉浅秋》《丫丫•十年》《斑驳若梦•醉美初冬》《秋之韵•挥墨吹雪》《读你于细微之处》《致青春•隐形的翅膀》《让校园"欺凌"远去》《致终将逝去的2016•美篇思絮》2016•美篇共忆巴士即将驶入服务区漫舞的思絮渐渐飘落2016如梦随行快乐展望2017