        老家有个叫做半月的小镇，许多人又叫它半月山。老家还有一句歇后语：半月山的龙灯——越玩越转克哒，意思就是，越来越差劲了。因为这个，在我心中，不管是半月山，还是半月，都不是好听的名字。        与前妻分手一段时间后，几个朋友帮我看中了一个小女孩。女孩真的很小，小得我都不好意思说出口。怎么说呢，那年我三十出头，女孩初中毕业不久。        我心里没有底，跟着那几个朋友，没事就往女孩家里跑。她的家就在半月的一个村里，村的名字很恢宏，叫宇宙。半月的宇宙——这好像很矛盾，明明宇宙比半个月亮大，怎么变成了半月的宇宙呢？        我和那个小女孩的爱情，也在矛盾中成长着。每次邀了三朋四友，到小女孩家中，她的父母热情好客，好酒好菜招待。吃完，说声谢谢，别的什么话，就不好意思说了。        一天晚上，吃过饭，几个朋友在玩斗地主，我和那个女孩在看电视。她的父亲看看我，想说什么话，又忍住了。走到电视机旁，倒一杯水递给我。我接住，感觉他有话要说，停了一下，还是走了。走几步，折回，鼓起勇气，终于说出想说的话。        他叫了一声我的名字，然后说，我们经常来来去去，村里的人，谁都看得出来是什么意思。女儿虽然不大，也十好几岁了。看我是个实在人，也不嫌我年龄大。但是，我要给他一个说法，究竟是和她闹着玩的，还是正儿八经想谈朋友？        我也是老大不小的人了，虽然没有孩子，但明白一个做父亲的心理。自己的孩子，养这么大真心不容易，他不想得到我什么，只是想知道我一句实话。        我的脸一下子红到耳根，连忙给他解释，因为自己年龄大了，又结过婚，真的不好意思开这个口。既然他今天把话说出来，我当然是愿意。他知道了我的意思，显得非常高兴，看那个样子，很想添酒回灯重开宴，陪我再喝上几杯呢。        话已经说到这个份上，虽然还没结婚，我也应该称他岳父了。        岳父家里有辆老旧的农用车，配件很不好买，每次到城里，都是匆匆而去，办完事情，再急急赶回。我看他那么忙，就没有留他吃过一顿饭。每次到半月宇宙，岳母都弄一大桌子菜，把我当娇客招待。领结婚证后没几天，岳父专程过来祝贺我们。我说您今天千万不要急着走，无论如何，都要留下吃顿饭。那天中午，我和刚办过手续的合法妻子，带着岳父到火锅店吃了一顿便饭。后来听爱人说，岳父回到老家，逢人就讲，今天女婿请他吃饭了！        我也是后来才知道的，岳父每次到城里看我，我都没留他吃饭。回到家，别人问他，不是到城里看女婿去了吗，怎么吃饭的时候跑回来了？岳父默不作声，吩咐岳母炒一碗花生米，独自坐在家里喝闷酒。从那以后，途中路过一个叫窑湾的小镇，他就找个地方随便吃点东西，坐上一会，然后慢慢回家。免得村里的人碰到，又问女婿怎么没留他吃饭？        马上要结婚了，爱人把岳父的话带给我，说他全部家当只有几千块钱，置办了一些嫁妆，剩下来的已经不多。农村有丢压箱钱的规矩，当着那么多亲戚朋友的面，即便把剩下的钱全部丢进去，他这个做父亲的，也觉得脸上无光。于是让爱人和我商量，能不能借三千块钱给他，他好把压箱钱丢“大”一些。爱人再三强调岳父说的话：千万不要认为是在向我要彩礼钱——三千块钱借给他，然后再通过压箱钱还给我。        我被岳父的诚实和善良深深感动，暗暗发誓：彩礼钱只是一个形式，这次您不要，我也不给了。将来，您和岳母所有养老的事情，全部包在我身上！        女儿出生后，岳父非常高兴。他是家中的老大，爱人虽然是他的小女儿，却第一个给他们这个家族，带来了下一代人。岳父三天两头从老家过来，每次进门都是笑眯眯的，不是提来一篮子鸡蛋，就是捉来一只老母鸡。女儿满月出窝，我们开车回到半月老家，不知道岳父在哪里弄的红印泥，在女儿的眉心上面，点了一个红点，看起来像印度美女。接着，又把两百块钱塞进女儿衣服里面。看得出来，所有这一切，都是他特地准备好了的，可见岳父对这件事情的上心。        因为一场飞来的横祸，我的父母突然不在了。岳父见我孤苦伶仃，就卖掉半月老家的房子，搬到城郊我很早以前买下，放着养狗的一座老屋住下。他和岳母两人，想代替我的父母，好好照顾我们一家人。        那座房子破烂不堪，岳父用卖老家房子的钱，把它重新修整了一遍。我估计他所有的钱，都用到修缮这座房屋上面了，就对他说，这座房子我不要了，以后就是他和岳母的财产。那天岳父跟我红了脸，说他搬到这里，是为了照顾我和他的女儿孙子，不是冲着这座房子来的。暂时住一阵，房子的产权，什么时候都还是我的！        岳父岳母都很勤劳，在房前屋后种上半月带过来的金水柑，又在对面的山坡上，开荒种了几亩旱田。以前的房主有几亩水田，他也让我要过来种上了。猪圈里的猪，也比别人家喂得大。周围好多人都羡慕，说这次搬来了一户勤快人家。        岳父岳母的勤奋，也招致了一些人的眼红。搬来后没几个月，就要过年了，岳父把家里的猪杀了，岳母做了很多香肠腊肉。我也买回很多野味和鱼，岳母精心腌制，吊在一个专门的火笼屋里熏。岳父每天记得给熏肉的火中加柴，吊在梁上的腊肉，熏得黑里透红，人见人爱，看见生的都想咬上一口。那天，岳父他们在屋后挖槽栽树，太累了，睡得很熟。半夜来了一队工兵加小偷，把围墙扒开一个口子，满满一火笼屋过年的腊菜，全部被洗劫一空。        那一年，父母和妹妹都不在了，岳父带着岳母来照顾我们，腌制那么多好吃的腊菜，本来想开心过个年，却被人偷的一块不剩。尽管如此，有他们在一起，那个年虽然过得清苦，但没有了强烈的失去亲人的痛苦。        父母生前住在中医院，我的房子在离他们不远的老国税局。爱人说，一到晚上她就感觉到，父母在屋前屋后走来走去，我不在家时她很害怕。我干脆把那间房子卖掉，搬到郊区，和岳父他们住在一起。岳母是个十分勤劳的农村妇女，每天给我们洗衣做饭。我都不好意思了，让她把我们的衣服留给爱人洗。她说趁现在还能动，多做一点，以后老了，还要指望我们呢！我感叹，淳朴之人，想法也是那样淳朴！我又一次在心里保证：不管什么时候，我都会把您们当自己的亲身父母对待！        搬进城里之后，岳父把老家的房子，连同自己买下的旱田，全部卖给了当地的老乡，水田自然也随房子过给人家耕种。过了一些年，听别人议论，公墓的墓地，价格涨得能把活人吓死。岳父却在那里笑着说，这个吓不死他，他在老家半月，早就把地方准备好了！        岳父卖旱田的时候，专门在旁边的山坡上，留下一块地，作为家人的墓地。他父亲去世后，就埋在那里，母亲因癌症病逝，也埋在那里。岳父说，不管有再豪华的墓地，他都要回到这个地方，父母生他养他一场，生生死死，都要守在父母身边！        岳父真的不简单，他是家中的老大，下面还有四个弟弟，三个妹妹。他的父亲很早就去世了，他不得不放弃读书，回家照顾弟弟妹妹们。弟弟妹妹都是他一手带大的，他们都很敬重岳父，不管在什么场合，都尊敬的叫他“老大”或者“大哥”！        岳父的母亲去世那会，我还在煤矿。中途回来休假，正赶上他和弟弟妹妹们给母亲立碑。我跟着他们一行人，走过一座波光粼粼的水库，穿过一片郁郁葱葱的桔园，快到山顶时，就是岳父说的那块墓地了。        岳父留的墓地，是一块长方形的坡地，那里百草丰茂，青松挺拔。岳父嘱咐老家的几个弟弟，无论如何要保护好那些松树，千万不能被人砍走。他要让这一片墓地，永远松柏长青。        我突然想起来，岳父的名字就叫“长青”。我感慨，他父亲给他取了多好的一个名字——当年，这个叫做“长青”的老大，很小就代替他们的父亲，照顾着四个弟弟三个妹妹，让他们一个个慢慢长大，成家立业。现在，我的父母不在了，他又承担起照顾我的责任来。        我从遥远的贵州赶到这里，和家里人一起给他们的母亲立碑，岳父有说不出的高兴。他带我走遍那块地方，像这里的规划局长，讲述着百年之后的打算。我感觉在他眼里，死亡就是人生之路的结束，没有必要想得那么痛苦。        那一片密密的松树林，生长在草木丰茂的山岗，使我想起，到了夜间，就会有苏轼的“明月夜，短松冈”，还有王洛宾的著名歌曲“半个月亮爬上来”。        难怪岳父说，再豪华的墓地他也不去，原来看上了这片风景优美的地方。岳父豁达，知道生老病死是一种自然规律，又知道，人活着，就要不停地辛勤劳动，还要多为别人着想。人死后，没有了无私奉献的资本，就该为自己考虑了。他选的这个地方，白天看得见山清水秀，百草丰茂。晚上有明月夜，短松冈，还可以看见半个月亮爬上来……        我一直搞不懂，岳父的家乡，怎么取了“半月”这个名字。现在才明白，这个名字真的很好听——那是歌里面都唱过的呢！                                      2016年12月18日