心若琴弦之渭河有水          文/昝蒙   2015年立秋，气候明显有了变化，有了早晚，有了温差。让人从蒸腾的热浪中有了喘息，稍作调整，以便迎接那凶猛的秋老虎！正是在这个时候，送女儿回归那梦绕多年的咸阳马家寨。那是一个怎样的地方，孩子不知，而我却深深的知道。何谓一言难尽，正是此时！     多年的往事一一袭来，就像一个又一个珠子敲打在心弦之上。真是大珠、小珠落玉盘啊！有乐音，也有杂音。曲不成调泪已千行！有着太多的酸甜苦辣，有着太多的难以名状的东西，似乎卡在咽喉之间。难以下咽，也难以吐出！落英有魂幻化缕缕清香，岁月无情冲刷层层尘埃，心若琴弦。             1 有人的地方，就有故事。有水的地方，就有河流。有思想的地方，就有文明！    渭河，是一条古老的河。从甘肃渭源的鸟鼠山流出，高歌猛进般地翻山越岭，来到关中平原。      因为它的到来，关中平原也称渭河平原，同时也成就了渭河，使之声名鹊起，成为黄河最著名的支流之一。     渭河又反哺沿岸的人民，更孕育出周秦汉唐等古老的灿烂文明！     渭河进入古虢国(宝鸡)，就受到八百里秦川和渭北高原的夹道欢迎，一南一北，遥相呼应。此时的渭河也低下了身姿，不再是狂放不羁，犹如恬静的处子在平原之上自由的流淌着。五丈原的吹来之风，似乎有了谋略之智，在河面吹佛着，望望太白积雪，不舍得向南拐了个弯进入古邰国（杨陵），北有琅琅的读书声，源自绛帐古镇东汉大儒马融的讲经台；南有北宋著名理学家，关学创始人张载的横渠书院，两位大儒隔着渭河，隔着时空，在南北两岸相望无语！      “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。      渭水似乎懂得了，开了悟般地潜身而行，用自己的汗水浇灌着后稷的庄稼！流经周文王桥边时驻足，一条带着秦岭涝峪口气息的涝河相拥而行。     咸阳马家寨便坐落于此。村里人习惯的把涝河叫做新河或小河。    这里就是我的家，在周文王桥的一侧，渭水一滨！     渭水向前有古钓鱼台，咸阳古渡，向古咸阳招招手，便玩性大发，八水绕长安（西安）。重现大唐之盛世，万国来朝之盛典！     八水是泾水、渭水、灞水、浐水、沣水、滈水、潏水和涝水。    秦川八水绕长安，汉家五陵空崔嵬。              2 马家寨的南面有一条古沙河，从来就没见过有水，但是古河道依然存在，从东面的沣河到西面的小河。据说是一条防洪河，也只有沣河水过度上涨，部分调剂之水便会从沣河流出，经沙河，过小河，入渭河。  沣河附近有周朝时期的古丰京，古镐京。   在古沙河与渭河交汇的三角地带，传说是西周时国家养马场的所在地。而秦时期的上林苑也在这个位置，因此，有许多村庄带有马字。沙河，我们习惯地叫沙河道。儿时经常在那里玩耍，不觉得什么，一直到沙河发现古桥墩，便有了沙河古桥遗址。出土的铁器，大铁槽是考古的亮点，有很高的考古价值。马家寨村,据说明代以前，这里叫华宫寨。明以后，西安府后围寨一马姓官员在此屯田，遂改名马家寨，一直沿用至今。    马家寨绝不亚于陈忠实笔下的白鹿村，甚至超越了它。    白鹿原说白、鹿两家的事，而马家寨有着白，杨两家的故事，村里共有姓二十多种，有着更多的故事；白家的先祖出身于黄埔军校，梁家有人当过司令，马家有人买过飞机等等，不胜数据！白鹿原有神奇的朱先生，马家寨有灵异的张老先生；白鹿原有白鹿，马家寨有神狼。    从建制上，白鹿村更无法与马家寨相比。    马家寨村城墙东西长950米，南北宽750米，据老人们说道，两辆马车可在城墙上并行。布局与西安明城墙相同，开东、南、西三个大城门，内设二道城门，二道城门有住着本村有钱，有身份的姓氏大族。     城墙外有围绕四周的护城河！     村内有千佛寺、老爷庙、南堂、北堂等寺庙，文化底蕴深厚，壁画、塑像的艺术价值极高。    村西北有一座八一水电站，我们更多的叫八一站。现在的孩子已经不知道有它了，现在连一丁点痕迹都没有了，消失的那么纯粹，那么的干净！而我却永久的珍藏着那一份记忆！     八一站在周文王桥附近，现西宝高速渭河桥南的一处。     从八一站开始，向东有一条石头砌的水渠直到东张村以东，从村北而过；向东南，从村西擦身而过又一条石头砌的水渠。这两条水渠的水可以灌溉马家寨周边村落的千亩良田。     对我而言，不在于此，只在于八一站本身。也只有在八一站，我才会开心地笑，无所忌惮的笑；开心地，随心所欲的玩。那里就是我的百草园！    我的三味书屋在父亲曾经的办公室，钓台中学的凌云书阁；我的百草园就是八一站；我的桃花源在青藏高原上的茫拉河！    八一站据说是苏联援华专家帮助所建。一个靠着河边的大大的院子，其中有一排房子，有近十几间。位于大院的南边，大门开在西南角处，房子南侧与围墙之间有六七棵高大的拐枣树，甜甜瑟瑟的拐枣是我儿时的最爱！      有许多柿子树均匀，有规律的分布在院子中，有一大片菜地，还有一口口小内大的水井。小时候经常趴在井边，眼睛深深的盯着里面，可能是想寻找世界以外的东西吧！      北面那石头砌的水渠附近，有许多的黄鼠可抓，挺有意思的。顺着渠向西，下坡，下台阶，八一站的核心机房的所在。三到五根巨大的钢制水管，至少两人才能合抱。    这里太危险了，有深不可测的水槽，一不小心就会掉下去。以后还是少来这里吧！     八一站西边紧靠渭河，这里的水很深很深，在深水之下，有很大的水阀门，这里就是八一站的水门。在其南侧还有很多水泥砌成的很多个方型水槽，平时不用，取水时可能用于缓冲。      八一站土墙围绕，墙外沙棘丛生！二大和根印叔曾在八一站里做过醋，七分钱一斤；我在这里吃过一个大伯做的柿子饼，至今记忆犹新，但其香味已消失在岁月与时空中！八一站有一台黑白电视机，可能是方圆十里最早的一台。毛主席逝世时，人民在那里的电视机前默哀，送行！     白鹿村是根本无法与马家寨比拟的，其根，其表，其人，其事等等。但白鹿原人尽皆知，而人们对马家寨却一无所知！原因还在？是写故事的人。      如若没有陈忠实，就没有白鹿原；如若没有莫言，有几个知道山东高密的红高粱；如若没有沈从文，有几个对边城有概念；如若没有贾平凹，有几个知道商南！？      是的，关键在于拿笔的人。我有心而无力，智短而位卑，身小而力亏，眼高而手低吧！我曾和马小盟说过，陕西的地图就是一个蹲着的兵马俑，它的真正价值在于它的意识形态之中，在于关中人的大脑中。我这一辈子就是挖掘它，加工它，发扬它！一个曾经的豪言！    几十年过去了，明知道里面有真货，就是没有把它捞上来。只在生活中疲于奔命，不知所踪。                  32015年注定是个不平凡的年份，传说中的周文王桥古桥木墩重见天日，马家寨人口口相传的圣桥，也是我心中的圣桥。    那是会前的一天清早，我带着孩子，到渭河边转转，看到一个个鱼竿支在岸边，足有五，六十个。    和他们交流，他们整晚，整天呆在这里钓鱼。据他们说，今日运气不好，以前能钓到很多，甚至有五六斤的大鱼，而昨晚上几乎一无所获！    也许是上天的冥冥之数，神不知，鬼不觉我带着孩子顺着河往下走，八一站已消失殆尽，消失在历史的尘烟中了。     也许是想寻找以前的影子，突然看到西宝高速桥底下隐约有什么东西，脚步不由得走快了些。      桥墩，天啊，我激动得不知所以，赶紧用手机拍了照！仿佛害怕它再也不出现似得！      可能是由于今年天旱，水量减少而露出。终于圆满了，我情不自禁地在朋友圈里发了七张关于周文王桥遗址和西宝高速渭河桥的合影，同时也写了以下文字：    “罕见的文明奇观，古代文明与现代文明交相辉映。一个周文王桥遗址，一个西宝高速渭河桥，2015年在咸阳马家寨邂逅相遇。从传说到现实，走了3060年！”      2015年是一个圆满的年份，我的好多梦也是在这一年一个接着一个的圆了！      周文王桥在我的心中是个圣桥，是一个美丽的梦！记得小时候，河边还有一个文王庙，我在里面许过愿，那就是有生之年能见到它！    梦开花的地方，在我的梦里，站在土城之上，望着护城河，望着八一站，夕阳西下，余晖相应，袅袅青烟！留恋在个个庙宇中，留恋在余晖下。小桥，流水，人家，土城，土庙，古桥，古人，今人，新人！是梦就总归要醒的，然而一切都是那么的冰凉，客观！所有的东西都化为尘烟,连那桥墩也给我们开了一个天大的玩笑,那里也只是九十年代的人为工程的痕迹,那真正的文王桥还在那冰凉的河床之下。可能是是太想它了，就如同想一个人，突然发现在人群之中，似乎是她，你追了上去，拍了一下她的肩膀，她回过头，你有些惊愕，茫然！那也许会成为关中第一村，也许会留下了，在发展的拆迁中留下来！唉，有些太过于勉强了，北京城墙都没有了，何况一个乡村呢！不过从周文王桥遗址，沙河遗址，我们也得到了许多信息。渭河，沙河，在我们这里没有没有改过道，周围村庄的来历是真的，一个个活着的历史！如西张村，东张村，其实是汉细柳营的西帐，东帐；东马坊，西马坊便是秦时的国家养马场，一东，一西；王道村，刚好在沙河古桥的北面，从咸阳出发，过沙河去上林苑，那可不是真正的官道——“王道”吗？！历史就是这样考证出来的，那便是历史！     也许是上苍对我的预示吧，也许是我的情绪难以抒怀而用文字抒意，宣泄吧！愿在历史的尘埃中留有一些文字，留有一些马家寨的一些信息吧，留有一些人，一些事吧！                4每年的农历七月初一，是马家寨是过会的日子，也是最热闹的一天。这是一种亲戚交流会，方圆数里的村子，轮流过。     过会，在关中道的农村，是很常见的事。十里八乡风俗有异，会都有，时节不同，会的性质也不同。   没有人知道是从何而起，也有一些好事者想也取缔它，都没有成功。便有有些乡党开玩笑地说，过会就是今天去你那里折腾一天，明天到我这里来折腾一天。  曾有一个村子为了吉利，更改过会日子，那也是村里组织共唱大戏（正规秦腔本戏）三天，广为宣传，让人们知晓。同时也让各家各户村民通知自己家的亲戚，来年过会的日子。    关中的会很多，正月初八的灯笼会（马家寨的日子，各村有异。），正月十八锣鼓大会（俗称接爷，由八个社，也就是八个自然村轮流接送“一佛二菩萨”，成为一年一度最热烈、最隆重、最盛大的迎神会，现在发展为古文化艺术节庆典。），二月初九会，二月十三会，忙头会，交流会等等。    这些会的产生，发展，都是人们自发的，是约定俗成的！仔细分析，这里面实际上有一个隐性的条件，各种会都是当天去，当天回，距离都不远，方圆十里左右。符合这一条件的，便是在老关中人意识形态里的关中八大怪之一——姑娘不对外。    过会的前一天，就有事干了。压面条，兰（炒炖）臊子。还有到坟头去烧纸祭祀先祖，这是规矩！   天黑后，便有小商小贩占据好的位置，摆好摊。一直到第二天。    过会的当天，蒙蒙亮，人们就已经陆续的采购所需的物品，主要是食材，有成品的，有半成品的。    九点后，便会有亲戚乘凉早行而至。     ······早上起得早，酒菜已备好。开大门，亮声嗓。净户净街来静心，吉时到，迎亲朋。他大舅，他二舅，来的都是舅；大妗子，二妗子，来的都是妗子；七大姑，八大姨；姑父和姨夫，还有姐夫与妹夫；大舅爷，二舅爷，位位是爷；大舅婆，二舅婆，个个是婆。······沏茶倒水，敬烟聊天，一声声称呼，一句句敬语，都在这里缠绕。亲情浓于血，亲情大于天，转瞬间，情到深处！家家户户好不热闹。   围桌而坐，长幼有序，边吃边聊。凉热荤素，来着不拒，举杯频频，好不畅快！最后还忘不了那碗臊子面，那讲究的臊子面，绝对正典！   原来过会是，中午是臊子面，下午是菜肴。现在已合二为一了，可能也算是一种时代的需求吧！   亲戚们刚好趁机，聊聊收成，聊聊孩子，还有那每次都唠叨不完的家长里短。东家长，西家短，绘声绘色，好不热闹！   好多年不见的姐妹，还有那儿时的伙伴，弟兄，闺蜜，发小，好不亲热！   然后一个个送别，一声声嘱托，一步步前行。一家家送亲，一户户话别，好不壮观！见了能见的人，想起能想起的事。往事已恍然，神情已迷离！   活在当下，真好！真累！那些同庚的儿时玩伴，在家的，在外地的；能回的，不能回的。梁彦斌，马小盟，吴娜，吴战武，吴彦飞，吴鹏等等，这些年还好吧！   还有那些故去的，思念之情又一次浮上心田！在渭河里走的马红康，谁还有记忆；在咸户路上出车祸而走的胡亚斌，谁还能记起！胡亚斌，那个腼腆的，有朝气的初一学生。圆圆的脸蛋，红扑扑的皮肤，还有那顶有帽檐的毡帽。每次上学时，他都在家里等我，会合后一起去学校。   突然，有一天，他走了，没有再等我。他走的那么的急，那么的早。他走时，我都没有送他······他大舅、他二舅、都是他舅； 高桌子、低板凳、都是木头； 金疙瘩、银疙瘩、都嫌不够； 天在上、地在下、你娃甭牛！ 他大舅、他二舅、都是他舅 ；高桌子、低板凳、都是木头；走一步、退一步、等于没走； 一头驴、两头牛、都是牲口！ 为王的、坐椅子、脊背朝后； 没料想、把肚皮、挺在前头； 他大舅、他二舅、都是他舅； 高桌子、低板凳、都是木头。太阳出来照西墙， 西墙背后有阴凉；他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头。 出东门，向西走， 半路上碰见个人咬狗。 提起狗头打砖头， 反被砖头咬了手。 他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头。车子走，轱碌转， 公鸡统统不下蛋； 长虫没腿也能跑， 窨子和井推不倒。                        5八十年代初，父亲去了青海支教，一家人全到了青藏高原，而我却留了下来。我便转学到了钓台二中，儿时的玩伴梁练红，梁荣辉也随我一起去了位置在王道村的钓台二中。我一班，梁练红二班，梁荣辉三班。我中午在王道的姨家，晚上放学后会和二梁回马家寨。一个人独守一所院子，好不自由啊！现在看来，自由还是相对的好！每逢星期天，如若姨家没事，我便在马家寨成二流子了，想怎么就怎么，如同脱缰的野马！现实毕竟是现实，生活就必须自立，不管你愿意不愿意！洗衣服，以便有换洗之物；做饭，以便填饱早已饿坏的肚子。不会，就得学。还得现学现用，在我不知道如何擀面条的时候，我的启蒙老师雨云姨来了，骂了声孽障！便教我如何擀。如何和面，如何醒面，如何彩面，如何擀面。怎样用擀杖，先四周，再中央，怎样用劲，用力等等。终于学会了，自食其力真好！雨云姨，可能是我这一生都无法忘怀的人，不管在学校，还是在生活中，都有她的影子！   吴家是个大户，解放后，便被共产了！吴伯伯和雨云姨都很豁达。雨云姨虽然嘴上从不饶人，但她的心肠又是那么的软！   她的个性就如同王熙凤，她的心肠就如同菩萨，她就是这么一个矛盾体，真真地活在那个年代。有她的地方，事情就往往很简单，也很好解决！   由于上一辈有一些老亲戚的关系，而父亲又与吴伯伯一起长大的，加上我们兄妹三个，和吴家的姐弟三个分别是同一年，小时候自然便是最好的玩伴！所以关系就更胜一筹！   大户人家就是不一样，我在吴家见过农村孩子没见过的东西；吃过农村孩子没有吃过的东西；玩过农村孩子没有玩过的东西。也享受着农村孩子没有享受着的爱！这种爱，从小时候开始，一直延续，直到雨云姨去世，这种爱才戛然而止！   那一年，我大学毕业，在学校里任教，就在那一年。雨云姨突然不省人事，重病入院，直到她走都没有醒来。吴家的天也塌了，命运也从此转折。吴家姐弟三人也从此走上了坎坷的一生！   我也有了三天三夜没有睡觉的历史记录。守灵，打杂，帮忙，做一些力所能及之事。以自己的方式，最后送送雨云姨。   她的全名叫曹雨云，马家寨小学老师。直到她走，她还是一个民办教师！这是何等的悲哀，这也是中国教育的尴尬和悲哀！她的一生是那么的光明磊落；一生又是那么的个性鲜明！她的故事很多很多，甚至她的子女都没有我那么了解她！她曾亲口告诉我，她的爱肯定是先顾及自己的子女，然后才是我。我知道这是真实的，一个真实的人！   我理解她，然而她的子女曾一度没有理解她。直到她走后，才知道她是何等的重要，才知道她是何等的伟大！才知道母亲的大爱和“自私”！   关中八大怪，姑娘不对外。她没有迈过去，她是个地地道道的陕西人！她曾笑骂过河北狼，她却以她的方式去爱狼，关爱狼的一家！马家有庙是学校，位于村北是尽头，土桌土凳我坐过，别有风味在心头。吴家有媳是雨云，端庄贤惠把家持，有雨有云是天道，道法自然显真章。心中有个曹老师，桃李芬芳也醉人，几十年来如一日，默默如痴献一生。奈何桥前笑春风，瑶池会上品仙桃，吴家儿女已长成，不留遗憾在风尘。······如诗，如雨，如云，如虹！      6电视机是那个年代的奢侈品，而看电视，则是孩子们梦中所求的美味大餐！八一站的小电视机，村里戏楼西侧窗口的电视机也一一消失在岁月的尘埃中。我对看电视，是如痴如醉，仿佛入了魔！现在想起来，简直是不可理喻。 也许是电视节目能入心那干枯的忧愁；也许是电视可以宣泄心中的苦闷；也许是电视可以让人看到另外一个不一样的世界；也许是······村里的乡亲们家里有电视，是在八十年代初，经济情况要好的小前街，十队便有了村民家中的第一台黑白电视机。那时的黑白电视机品牌不多，样式单一。也就是海燕牌、黄河牌，大小也就十几英寸吧！台也不多，上钮有四频道（陕西一套），八频道（陕西二套），十频道（西安台）；上钮调到十二位置，下钮旋转也就能调出中央电视台，后来也有了咸阳台。电视节目也不多，但却永远留在记忆里。《霍元甲》，《陈真》，《霍东阁》这都是不可越过的节目。后来又有了《西游记》、《射雕英雄传》等经典老片。还有原苏联的《这里黎明静悄悄》。那些电视情节，还有主题曲，也让人许许不能忘怀，深深的印在一个少年的心底里。一个少年为了看上电视，耐着饥饿，耐着风寒，耐着人家的白眼，走东家，窜西家，那一家的房，那一家的坑，那一家的人，那一家的事都一一记得！为了心中的那片绿洲，就这么魔障地移动地看着，只看到“晚安”两字，主人关电视的那一瞬，他才从他的世界里醒过来！走出别人的家，走在漆黑的大路上，一脚深，一脚浅的回家。已经是午夜时分，没有一个人，没有一丝灯光。只有这么个入魔的小子，疯子，二百五，半吊子！！！黑夜给了他黑色的眼睛他却寻到了光明就在他的心中那片绿洲一条小溪从中间流过他的富有 别人根本不知他的满足 别人根本不知他的享受 别人根本不知他就活在自己的世界里他就是陕西愣娃   下过雨的夜路，更不好走，那时的路是真正的水泥路。黑咕隆咚的向前摸索着走着，泥巴黏连在鞋底，没有任何的动摇。   他从黑暗中，寻到一条可以回家的路，路中央的水渠有些硬，这是被水冲刷出来的，走在水里，在漆黑的夜！！！   水有它的去处，他的去处在哪里呢？！一个幼小的心灵便有了些活泛！   村里有四个涝池，一个在村西边的河堰底下，一个在村东的外面，一个在村南的南门外，还有一个在村北街道的中央。   他也还记的他家的后面就是一个涝池，后来被填了！  水就这么从高到低，自然地去了那些地方！  村里的护城河没了，城墙也没了，八一站也没了。什么时候，村子也就没了。那么还有什么？还有什么能让后人记得！值得深省啊！那时的雨水，是那么的干净，顺着自己的路汇集在一起，人们都可以在里面洗衣服，可想而知了！   现在呢？路都用水泥硬化了，水却经常堵在那里。涝池少了，也小了，也快没了！堵也许是现代一大特征吧！            7陕西人，陕西话，陕西人来把歌唱，唱得人来变了相，唱得山河变了样。陕西人，陕西话，陕西人来把戏唱，唱过古、唱起今，唱得庙堂把印掌。陕西人，陕西话，陕西人来把怪遭，生活气息少不了，是那真正八大怪。老婆帕帕头上戴，家家房子半边盖，板凳不坐蹲起来，面条宽得像裤带。锅盔大得赛锅盖，油泼辣子一道菜，秦腔大戏吼起来，姑娘一般不对外。   这是几千年历史的沉淀，是一种民俗，也是一种文化。一个有趣味的活化石！   秦腔就位于其列，作为陕西人，胳膊细要能端起大老碗，蹲在地上吃扯面有声有色，吃完还要像模像样吼两声秦腔，那才叫地道，那才叫有味！  秦腔就是活化石，已经深深地植根于人们的生活当中，已经上升到人的精神层次了，最高的精神追求！   秦腔在马家寨具有得天独厚的位置，不仅唱的人多，历史跨度大，还名家荟萃！  马家寨戏楼建于1969年，其绘画精湛，造型优美。那时，马家寨有专业的剧团，有专业的班底。在方圆几十里，名声在外。名家名角众多，他们唱功好，有味道，台上有范儿，有气场，更重要的是他们都能入戏，这是至关重要的！   他们经常出外演出，随着时间的推移，慢慢就演不起来了。   最有名的当属郭有望郭老先生了，艺名郭瑛。他多年坚持唱，一直都没有停止，而且还是随其他团专业的唱，也是唱戏时间最长的演员了，也是最敬业的老演员了！其功底深厚，造诣甚高，名声也大。最经典的当属《辕门斩子》、《周仁回府》等等。   郭老先生应是德艺双馨的楷模，是马家寨的典范，德高望重！   他唱了一辈子，活了一辈子；活了一辈子，唱了一辈子。在人生的最后，圆满地画了一个圈，再无遗憾。   二老一生含辛茹苦，抚养出多个大学生，在村里有着良好的声誉！   还有唱白脸的马忠孝老先生，台上台下，简直是两个样，台上的曹操等反面人物，刻画得惟妙惟肖，而台下的生活却过得如此的困顿。也正好有了秦腔，他那被生活重负之下的脊梁挺了起来，豁达地看淡了一切，洒脱地走完了一生！   那些专业人士大多已故去，剧团里的东西也渐渐消失殆尽。要么被盗，要么失火，已化作尘烟，不复存在。   曾经有一把合鞘之双剑，据说是一把真剑，好像是《白蛇传》中的青蛇所用之物，被某人盗得，也曾被罚站在学校的大会上！   一切都烟消云散了，一阵风吹来，一直吹到2012年，马家寨戏楼经过修缮，又获得了新生。已崭新的面貌出现在人们的面前。   一些秦腔爱好者又一次汇集起来，重举旗，以自乐班的形式又一次唱响了秦腔！   吴兴忠老先生最喜欢的也就是秦腔了，可能也是他唯一的爱好了！   他在农田干活时，总要亮上几嗓子，抒发着对土地地热爱。   炎炎夏日，躺在楼顶上纳凉时，凉风习习。也不由得要抒抒情，唱一唱，吼一吼，仿佛要唱出那对家的眷恋，吼出对子女的爱护之情。    就这样一个不善于表达自己情感的庄稼人，却以自己独特的秦腔，秦调，秦韵，抒发着秦人那种赤裸裸的情感，对生活的爱意，对人生的淡然！   我想，那些会唱，擅唱秦腔的故人们，他们在天堂里也会吼一吼。同时他们也是幸福的，他们看通了一切，看透了一切，同时也看淡了一切！   秦腔在陕西人的灵魂深处有着深深地烙印，懂得了秦腔，也就懂得了陕西人，也就懂得了陕西这片热土！    游弋在外的老陕人，无论在何时，何地，只要听到一声秦腔，那种情感是难以用言语表达那种思乡之情！也只有漂泊，回归，才会更有深情地懂得秦腔的内涵！                    8如若说过去是黑白的，那么就是一幅水墨画，意趣，童趣十足。如若说现在是彩色的，那么就是一幅工笔画，认认真真地活在当下。如若说将来是绚丽多彩的，那么就是一幅油画，给人许许遐思，许许憧憬。小时候是美好的，但却不甜蜜，有着许许多多能说的，不能说的！但毕竟是曾经存在过，不能随着风逝去，随着烟散去。让它留着吧，总会有些念想！   我儿时的玩伴很多，仅同一年的，将近快十个。男的，女的，都能一一说出他们的名字，但已不能像小时候那么的相聚，相商！  现实就是这样，东一个，西一个；你忙你的，我忙我的；都在认真地活着，都在日出与日落间奋斗着！  那时，我总是被雨云姨家的娜妹指挥过来，指挥过去，我似乎也毫不怨言。有时雨云姨都看不下去，总会在一旁数落娜妹几句。而我呢？也只是憨憨地笑一笑，也不出声！   曾经和几十号人打过冲锋的游戏，也和他们翻过队里菜园子的围墙，又曾和他们下过河摸过鱼！   那一个怎样的年代，人们依然是那么的单纯，虽然也有些磕磕碰碰，但人们都在寻着心思想把日子过好。   农村就是这样，谁也离不开土地。可谁都向往着离开土地，向往着外面的世界。一个人心思变的年代。   路遥捕捉到时代的脉搏，于是有了他的《人生》、《平凡的世界》，也就有了高加林，刘巧珍；孙少平，孙少安兄弟！······   我和马小盟骑着自行车，从马家寨出发，经咸阳上塬，过底张，越过泾河，到三原渠岸。下午又返回，一天来回近三百里，  我和梁彦斌摔过跤，而且越摔关系越好。后来成为最要好的朋友之一。  我和吴战武去过西安，到革命公园南面的少年宫，那里有每天发往一七一沟里的车，坐车去找他哥；也替他背着被褥，送他去西安小寨去上学！  我和他们看过电影《人生》，幻想着自己就是那个高加林，也幻想着有着自己的刘巧珍！曾几何时，我已到青海，收到她的第一封信，也是最后一封信。十分清晰地记得信里的几个细节：其一，家里的变化，谁家怎么样，谁家怎么样；其二，她说她家地里的辣椒被人偷了，她妈妈为此骂过大街；其三······  又是一个地地道道的刘巧珍，而我又何尝不是一个地道的高加林呢？！  现实是残酷的，生活是残酷的，那个时代也是残酷的！  这就是我， 一个痴人，一个傻人，却绝对是一个执着的人！牵挂是牵肠挂肚牵挂是拴在心头的琴弦一边在心头另一边却飘向远方 不知所踪一有风吹弦便会响起苦若琴弦我不敢说出牵挂你的人是我我也不知道跟谁说一次次地响一次次地痛突然有一天 得知自己也被别人牵挂老泪纵横几十年了罢罢罢 了了了牵挂的人是幸福的被别人牵挂也是幸福的只是苦了那弦随风而颤动 颤抖幸福突如其来绝对能砸死你                   9陕西是一个神奇的地方，也是个让人向往的地方！它的所有的一切都与文字有着解不开的情缘。文字的产生，才有了文明的起源，才有了其它形式的艺术！也曾有着无数人为之追寻，为之奋斗！从古至今，一个又一个，一代又一代大家的传承，发扬，才会有能汇聚精神的中华文明！“仓颉造字”的传说在战国时期已经广泛流传。《淮南子·本经》中记载：“昔者仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭。”传说造字者为仓颉，《旬子·解蔽》记载：“好书者众矣，而仓颉独传者壹也。”《吕氏春秋》记载：“奚仲作车，仓颉作书”。相传仓颉是黄帝的史官，是古代整理文字的一个代表人。《说文解字》记载：仓颉是黄帝时期造字的史官，被尊为“造字圣人”。从白水县城出发，沿渭（南）清（涧）公路下洛河，然后再改走白（水）洛（川）公路。车在高原的沟岔间跑了一个小时左右，才来到了仓颉庙所在的史官村。这座已有1800余年历史的仓颉庙已被国务院正式列为国家级重点文物保护单位。在吴村西侧，与仓颉庙西东相望，是一个高五米的大土丘。陵墓以下有仰韶至龙山时期的古文化遗存。陵前翁仲，石狮俱存，并建有石坊，上书“仓颉”二字。仓颉庙，始建年代不详。据庙内现存碑刻记载，“历汉唐以来，未尝稍替”。如今看到的仓颉庙是明清时的建筑，占地约两千七百平方米，坐北朝南，有石望柱一对，雕刻精美雅致；山门、二门皆为硬山式建筑，拜殿、正殿和寝阁大方美观。还有明代名人篆额题联和仓颉夫妇的石雕。庙内碑刻林立，松柏苍翠，杨柳依依，楼台亭阁鳞次栉比，整个建筑雄伟壮观 。汉字的诞生非一人一手之功，是先民长期累积发展的结果。近代考古发现了3600多年前商朝的甲骨文、约4000年前至7000年前的陶文、约7000年前至10000年前具有文字性质的龟骨契刻符号。流传下来的仓颉造字的传说，说明仓颉应当是在汉字发展中具有特别重大贡献的人物，他可能是整理汉字的集大成者。唐代载初元年(690年)，武则天废除了睿宗,自称圣神皇帝。有个叫宗秦客的,凭借他是武则天亲戚的特殊身份，担任凤阁侍郎(掌管宫廷门户、随从皇帝)的要职。为了讨好武则天。宗秦客挖空心思，特地新造了“天”，“地”等12个字进献。 武则天得悉宗秦客特为自己造字,满心欢喜，立即召见宗秦客。宗秦客迎合了她喜欢标新立异，爱好改字、造字的癖好。她在称帝后，有的下臣经常向她献造新字，而且还说造了新字是如何如何地可以显示国家大治。 这次宗秦客向武则大进献新造的12个字，是照、天、地、日、月、星、君、臣、人、载、年、正等。(原造之字无法用电脑打出)。 其中第一个“曌”(照)字，是武则天非常欣赏的，就用它作为自己的名字。她在唐高宗时就参与朝政，号称天后，与高宗并称“二圣”。弘道元年(683年)中宗即位，她临朝称帝。次年废中宗，立睿宗。不久又废睿宗，自称圣神皇帝。作为历史上第一位女皇，她特地选择了宗秦客献造新字为名，是有特殊用意的。从“明”、“空”来表示“日”、“月”、“空”，正好字义相照。日为阳，月为阴;男为阳，女为阴。有史以来，统治者都是男性，奴隶社会与封建社会部是男尊女卑。武则天把“日、月”并列的用意就十分清楚了。她为此得意万分。可以标记自己政治清明、天下太平，犹如明空一般;又把历来寓意属阴的“月”，也和“日”一样，高悬明空，君临大地。武则天取名的“曌”字，虽历代辞书收录了此字，包括《现代汉语词典》在内，但仅释义为:“同‘照’，唐武则天为自己造的字。” 不管怎样，即使凭着君王的权威，这些字还是没有生命力，当然也不可能流传下来，武则天造的其他十多个字在当时就没有通行，更不可能流传下来了陕西的一种面食读biangbiang面，普通话读不出来，该字实际是一个人造字，在汉语词典及康熙字典都不曾收录，此字是陕西名吃biangbiang面专用字，它更像一种“商标”，古称渭水biangbiang，是古时人用渭河之水和的面，做成宽如裤带的面条，它也是陕西八大怪之一。尤为咸阳的最为正宗陕西关中Biang-biang面文字儿歌这样唱到：“一点上了天，黄河两道湾，八字大张口，言字往进走，你一扭我一扭，你一长我一长，当中加个马大王，心字底月字旁，留个勾搭挂麻糖，坐着车车逛咸阳。”该字的笔画简写42划，繁写56划。 传说，一位集怀才不遇、愤世嫉俗、贫困潦倒、饥寒交迫于一身的秀才来到咸阳，他路过一家面馆时，听见里面“biang——biang——”之声不绝，一时饥肠辘辘，不由得踱将进去。只见白案上摆满了和好的长条状面块儿，师傅拎过一块儿，扯住两头，顷刻间摔打成裤带般宽厚扔进锅里，顷刻间摔打了好几块儿，顷刻间从锅里捞出一大海碗，碗底事先盛着作料和一些豆芽青菜，自然要浇上一大勺油泼辣子，热腾腾端上来。秀才看得兴起，大叫：“好啊！店家来一碗！”“这位客官一碗……”店小二一声长长的吆喝，顷刻间一碗面摆到面前，顷刻间碗中罄净，直吃得秀才大汗淋漓。“店家，结账！”秀才喝道。一摸兜，坏了，一时忘形，竟忘了囊中早已空空如洗，顿时窘住，刚才的热汗顷刻间冷冰冰刷在脸上。一旁，店小二斜着眼耸着肩，一脸坏笑。“小二……”秀才讪讪，话刚出口便被店小二堵住：“客官，本店小本经营，概不赊账。”见店小二不通融的模样，秀才又向身上摸去，左一摸，右一摸，上一摸，下一摸，好像早晚能摸出几文钱来似的。 店小二心想：“你个穷秀才，看你摸出什么来。”天呀，这不是有辱斯文么？秀才一面摸，一面思量脱身之计。他与店小二答讪：“小二，你家这面何名？”“何名？”店小二学着秀才的腔调说：“biang、biang面。” 秀才问：“biang、biang面？biang、biang字咋写？”这家面店可是远近闻名的老字号，其面做得特殊，面与面板摔打撞击，“biang、biang”也，故称“biang、biang面，biang、biang”二字咋写，店家做面，客人吃面，谁也没去想过。见店小二答不上来，秀才顿时有了主意。他说：“小二，你与老板商量过，本人今天没钱，可否写出‘biang、biang’二字，来换这碗面吃？”店小二顷刻间回来，说：“成。”店家心想：“古来就没有‘biang、biang’二字，看你穷秀才怎么赖账。”“biang、biang、biang、biang……”秀才心里嘀咕，嘴上嘀咕。 秀才读书，也最认书，古往今来偏偏没有这“biang、biang”二字 ……“ biang繁体书上没有，岂可生造乎？”皇上可以造字为名，秀才岂敢与之比肩？秀才满腹心酸，一腔惆怅；寒窗苦读，功不成，名不就，众目睽睽下，落到赖账这般田地，天理不公啊！他一急，心里骂皇上：“什么‘日月当空照’？民间疾苦，哀鸿遍野；宫闱倾轧，豺狼当道；贪官污吏，横行乡里；我秀才寒窗苦读，就因无钱无人，打不通关节，获不取功名……日月何照之有！罢罢罢，你皇上能造字，我秀才何尝不能？”秀才一声大喝：“笔墨伺候！”只见他笔走龙蛇，大大地写了一个biáng！他一面写一面歌道：“一点飞上天，黄河两边弯；八字大张口，言字往里走，左一扭，右一扭；西一长，东一长，中间加个马大王；心字底，月字旁，留个勾搭挂麻糖；推着车车进咸阳。”一个字，写尽了山川地理，世态炎凉。 秀才写罢掷笔，满堂喝彩。从此，“biangbiang面”名震关中。繁体字写法在《关中方言考词语释》书中，任克编注，西安地图出版社，1995年。陕西省图书馆有此书。 简体字写法在《中国谚语集成·陕西卷》书中，中国民间文学集成全国编辑委员会，陕西卷编辑委员会。中国ISBN中心出版社 2000年5月 758页 注解9指调有油泼辣子的宽面条。注解：大面。民间传说也是一种传说，它从一个方面也客观地说明了一个道理。   历史是人创造的，文化也同样是劳动人民创造的！  文字也不例外！    中华文明源于古老的黄河流域，而渭河流域又是黄河流域的核心。因此可以说，渭河流域是华夏文明的发源地，是中国古代文明的核心，古代文化艺术的策源地！   渭河有水，依然是那样静静地，安详地流淌着！2015年9月18日    谨以此文献给已故去的、和在外地的游子；认识我的和不认识我的人；一路前行的同路人！！！     心若琴弦系列已初步完成！有渭河有水，茫拉有情，湟水有爱，延河无冰。     其地域跨度较大，从关中平原到青藏高原，又从青藏高原到黄土高原。    一路风土，一路人情。感谢朋友们一路关注！感谢朋友们一路支持！