凌娅，这姑娘是我们在半道上捡来的，当时她站在路中间像极了一个十字架，看的出是一个人旅行迷了路。司机：你要去哪？凌娅：哪都行，你们最远能捎我去哪，然后把我放下就行。司机：怎么一个人跑这地方来了？凌娅：路上搭了个车把我扔到了乔河，我就一直走，到了这儿。司机：你知不知道这里很少过人的，很危险的？凌娅：不知道。上车后她坐在了我旁边，他说我长得面善，接着和我聊起天来，后来得知她失恋了。车在荒原高速行驶，她把俩手伸出了窗外，头也向外探着，风吹起了她的发，残阳如血，此刻像极了一个想要忘掉一切悲伤的孩子，并且我能听到她心底的呐喊。爱情如酒让人痛饮后变得麻醉，哭笑不得，等清醒后仍会觉得头稍微的疼，一如现在的我。显然她现在还没清醒，如此的流露悲伤也是心不由己，没有人想随意的在外人面前展示自己的脆弱，女子也一样。凌娅，这姑娘是我们在半道上捡来的，当时她站在路中间像极了一个十字架，看的出是一个人旅行迷了路。司机：你要去哪？凌娅：哪都行，你们最远能捎我去哪，然后把我放下就行。司机：怎么一个人跑这地方来了？凌娅：路上搭了个车把我扔到了乔河，我就一直走，到了这儿。司机：你知不知道这里很少过人的，很危险的？凌娅：不知道。上车后她坐在了我旁边，他说我长得面善，接着和我聊起天来，后来得知她失恋了。车在荒原高速行驶，她把俩手伸出了窗外，头也向外探着，风吹起了她的发，残阳如血，此刻像极了一个想要忘掉一切悲伤的孩子，并且我能听到她心底的呐喊。爱情如酒让人痛饮后变得麻醉，哭笑不得，等清醒后仍会觉得头稍微的疼，一如现在的我。显然她现在还没清醒，如此的流露悲伤也是心不由己，没有人想随意的在外人面前展示自己的脆弱，女子也一样。她还是笑了，回过头对我说：“为什么相爱的人爱着爱着就走丢了呢，还没等牵手夕阳，就已散落天涯，还没等日夜相伴，就再也不见。”“爱情的开始都是感性的，而分手都是理性的。能分开大都是不够爱，苟延残喘的爱着，不抵视死如归的分手。”此刻我心里是这样想的，但是这样说难免会伤到她。“姑娘，你看天边的晚霞多漂亮，但是她必将迎来黑夜随后才见到黎明，谁又知道黑夜给了晚霞多少故事呢。你现在就像在黑夜里，黑夜会把你变成一个有故事的人，不然黎明无法找到你。”她拿出一个很复古的牛皮笔记本，是她的随笔，笔迹隽秀洒脱，翻到夹有四叶草的一页，几行字优美的躺在那里：沉醉过往散落犹香碎去彷徨遗地忧伤惊鸿逝白鸽想经去流年一方       ——《去无方向》她指了指说：“当我不知不觉的把这些文字罗列在一起后，才决定一个人出去走的，因为没有方向所以不想停留原地，只要在路上心里就不空。后来发现，走在人群里我会愈发的孤独，我要把这份孤独还给大自然，所以才选择了这片荒芜。”从她说话的表情和语气看得出她被伤到了，以流浪慰藉心灵，在路上暗自疗伤，那几行字里也写出了对遗失美好的不舍和无奈。真爱是灵魂与灵魂的契合，很少人能拥有，拥有的又很少能长久，如今的社会让人走的太快，灵魂跟不上，多少都丢在了路上。“姑娘，有些往事就尘封在内心深处阳光明媚的地方吧，如果明天没有太大的风雨，就不要动它了。有些经历就像是喝了杯咖啡，当时的苦涩随后会让你振奋，相信时间吧！”她看着我笑了笑，又让我看了另一首小诗：野草穷途蔓莚摇曳风天玫瑰拎着光年穿过冰川姑娘笑靥凋残缱绻如烟都只为看你一眼            ——《优伤·末路》“这是你的风格，有种美丽的忧伤，如你的题目“优伤”。”我说出这句话时她笑了，这次的笑有几分真实。“我也喜欢瞎写，不如我现在也送你首小诗吧，即兴发挥。”姑娘不要惦记远方那里并非你想象不如把过去遗忘有空白才可以如愿以偿你看你优雅的笔体你优伤的诗句还有你俊俏的脸庞应该再次还给理想还给希望待你生出翅膀远方会是每个眼前流浪会是每个港湾                  ——《零·丫》我以我最佳的笔迹，小心翼翼的写在她的笔记本上，最后还是不够漂亮。她：为什么题目是“零丫”？好怪异，伴随她不解的笑。我：凌娅，零丫，不如把一切不快清零，生活很大的丫。她：好！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！我：一万年太久，只争朝夕！然后我俩做了个干杯的手势，都笑了。此刻她的洒脱和笑容，像极了一个忘记了伤痛的孩子。她：“那你们到底要把我拉倒哪里去啊？”我：不知道啊，先做梦吧，醒了就有答案了。晚安！她还是笑了，回过头对我说：“为什么相爱的人爱着爱着就走丢了呢，还没等牵手夕阳，就已散落天涯，还没等日夜相伴，就再也不见。”“爱情的开始都是感性的，而分手都是理性的。能分开大都是不够爱，苟延残喘的爱着，不抵视死如归的分手。”此刻我心里是这样想的，但是这样说难免会伤到她。“姑娘，你看天边的晚霞多漂亮，但是她必将迎来黑夜随后才见到黎明，谁又知道黑夜给了晚霞多少故事呢。你现在就像在黑夜里，黑夜会把你变成一个有故事的人，不然黎明无法找到你。”她拿出一个很复古的牛皮笔记本，是她的随笔，笔迹隽秀洒脱，翻到夹有四叶草的一页，几行字优美的躺在那里：沉醉过往散落犹香碎去彷徨遗地忧伤惊鸿逝白鸽想经去流年一方       ——《去无方向》她指了指说：“当我不知不觉的把这些文字罗列在一起后，才决定一个人出去走的，因为没有方向所以不想停留原地，只要在路上心里就不空。后来发现，走在人群里我会愈发的孤独，我要把这份孤独还给大自然，所以才选择了这片荒芜。”从她说话的表情和语气看得出她被伤到了，以流浪慰藉心灵，在路上暗自疗伤，那几行字里也写出了对遗失美好的不舍和无奈。真爱是灵魂与灵魂的契合，很少人能拥有，拥有的又很少能长久，如今的社会让人走的太快，灵魂跟不上，多少都丢在了路上。“姑娘，有些往事就尘封在内心深处阳光明媚的地方吧，如果明天没有太大的风雨，就不要动它了。有些经历就像是喝了杯咖啡，当时的苦涩随后会让你振奋，相信时间吧！”她看着我笑了笑，又让我看了另一首小诗：野草穷途蔓莚摇曳风天玫瑰拎着光年穿过冰川姑娘笑靥凋残缱绻如烟都只为看你一眼            ——《优伤·末路》“这是你的风格，有种美丽的忧伤，如你的题目“优伤”。”我说出这句话时她笑了，这次的笑有几分真实。“我也喜欢瞎写，不如我现在也送你首小诗吧，即兴发挥。”姑娘不要惦记远方那里并非你想象不如把过去遗忘有空白才可以如愿以偿你看你优雅的笔体你优伤的诗句还有你俊俏的脸庞应该再次还给理想还给希望待你生出翅膀远方会是每个眼前流浪会是每个港湾                  ——《零·丫》我以我最佳的笔迹，小心翼翼的写在她的笔记本上，最后还是不够漂亮。她：为什么题目是“零丫”？好怪异，伴随她不解的笑。我：凌娅，零丫，不如把一切不快清零，生活很大的丫。她：好！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！我：一万年太久，只争朝夕！然后我俩做了个干杯的手势，都笑了。此刻她的洒脱和笑容，像极了一个忘记了伤痛的孩子。她：“那你们到底要把我拉倒哪里去啊？”我：不知道啊，先做梦吧，醒了就有答案了。晚安！