                                         在记忆里，儿时的寒冬特冷，做灶房用的稻草屋檐上挂满了长短不一的小冰柱，像如今挂在街道两旁树上的条状玻璃彩灯，当然却全没这般温暖和浪漫，盛了水的木桶、木盆放在外面，第二天起来便是厚厚的冰，我及伙伴们常用稻草杆在那冰上吹出一个小孔，然后用绳子穿起来，提着到处去玩，路面因霜冻而似插满了玻璃碎片，踩上去嘎吱嘎吱地响。小孩并不会因为天冷而消停，但大人不同，特别是老人，每到冬天便蛰伏在屋里，于是每家便置一火盆，用来烤火。         盛火的盆一般都用破锅或破磁脸盆，早上铲好火，火上再盖上谷壳或柴屑，火盆便从早到晚都是热热:的。         我家也不例外，每到寒冬母亲便早早起来做饭，而后把还未燃尽的柴火铲进火盆，盖好谷壳和柴屑，等火盆热起来后，母亲便把一个有脚的竹架子放在上面，再将我的衣服放上面烤，等到早饭快熟，衣服也就冒出了热气，这时母亲便把我叫起床，有热热的衣服穿，起床就不是太困难了。        吃过早饭父亲就开始做事，父亲是做蔑匠活的，冬天做得多的是耙柴篓和耙爪里，因为这时节没太多农活，反倒是家家准备度冬过年的柴，所以这些弄柴的蔑俱就成了好卖的货。母亲便把火盆移到堂前，搬一矮凳坐在上面做针线活，蔑匠活是轻体力活，对增加身体热量起不到多大作用，而铁俱在寒冬比冰块暖和不了多少，因此每做一些时间，父亲就呵着手凑到火盆旁烤烤火。这时父亲便会和母亲聊上一段。暖暖的火盆，淡淡的话题，便成了农家温馨的写意画。          我一般是不呆家的，吃过饭便随同龄人去疯，站在铺满冰的池塘边溜石头，看谁的石头溜得远，有时也会砸破冰层，探手去塘岸石头缝里摸躲在里面的泥鳅，而每次的收获很少是泥鳅，更多的是裤湿袖湿，当然这只属于文玩，更疯的玩法是叫上伙伴，趟着厚厚的露水往山上跑，權木枝叶上都是露，如初春刚下的雨，轻轻的着附在上面，我们从这山翻到那山，四处去寻找野果，如称砣子、狗耳朵及黑稔和金樱子等。袋子装满了野果，衣服、鞋子也就全湿透，风吹来瑟瑟的冷，这时才会想起家里的火盆。       回到家是少不了一顿骂的，母亲将早己烘烤好的衣物替我换上，儿时的母亲特别聪明，常能未卜先知，当然也包括我一回家就要换干热的衣服。换好衣服我就不能再跑了，只能蹲在火盆旁，看着母亲飞针引线，母亲那时年轻，长得娇小灵气，她生在地主家，干农活有些外行，但针线活却做得非常精致，那时母亲常趁冬闲时节帮邻里做小孩用的围脖、小花鞋花帽之类，因此颇得邻里欢喜。看着身穿洗得泛白粗布的母亲；看着母亲戳针引线的漫妙手势，常让我莫名想起母亲讲给我听的织女。         小孩终归是好动的，坐久了我便时不时离开火盆，站到门口向外张望，总希望有个伙伴能救我出这囧态，可终归是失望。每到这时父亲便放下蔑刀，拿些红薯和稻谷，父亲偶尔也会调皮，把红薯埋在火盆里不同位置，让我总找不出，稻谷是用来做爆米花的，父亲把火弄个小坑，将稻谷放进小坑内，一会噼啪声就不停响起，一粒粒雪白的爆米花如菊花般在火盘里绽放，父亲一双大手将我挡住，说大人先吃，我如一只站在鲁迅家乡里的狗气杀外的小鸡，一双馋眼只能投向母亲，母亲大多是笑，然后趁父亲挡住我的空隙用针挑起一两粒花生米塞进我嘴里，父亲见此就空出一只手不停地拣出爆米花，等红薯飘出了香味，爆米花也就全进了我的口袋。冬天日子短，在红薯的香味里和爆米花的美丽里就更短。        一到下午家里就热闹了，隔壁的爷爷奶奶，伯父伯母，叔叔婶婶和堂哥堂嫂们都来串门，母亲吩咐我搬来凳椅，招呼他们烤火，一场烤火会就开始了，他们聊着各种话题，大人小孩、春季夏季、婆婆媳妇、昨天明天、种植养畜，一切都随着火盆的温度而散开来。安闲的神态，融融的氛围。         花奶奶有七十多了，身体还算好，提着手火钵常在下午来串门，我家有个火桶每到冬天几乎都是她在专用，坐在火桶上，双手捂着火钵，向屋里人叙述着以前的光景，屋里人自然将话题也移向她，她便乐呵呵的，露出慈祥而满足的愉快笑容。              时光飞逝，花奶奶走了多年，伯父也走了，伯父走时俩儿子都在外地打工，只有伯母和孙辈守在他身边，这或许是走得急吧，外面的人赶不及时，但愿真是如此亦或事实就是如此。伯母身体倒还不错，只是一到冬天呆不惯有空调的房子，老是倦缩着寻些有微弱太阳的地方坐坐。而我父亲也走了，母亲长年在医院度过，以前父亲有母亲照料，我们只是到最后时刻才赶回家，现在的母亲虽然也长年住医院，但仍能照料自己，就此我便心安理得地在外地上班。       家里的火盆随着老房子的拆除而消失，再也见不到火盆，见不到烤火会那份融融的氛围，我想不只是我家，村子里以及更多更大范围里也一样，于是也便有更多像伯母和母亲一样的老人，独自照料着自己，在冬天里寻些有微弱太阳的地方独自坐坐。        