茕茕孓立，踽踽独行。2016，即将成为遥远的过去！回想上半年的生活，与今天因脚伤住在医院，同出一辙：静静的夜，无尽的病痛，一个输液瓶，一个人，一盏灯，一张床，一个水杯——一四月四日，清明节。父亲带着我们兄弟三人去挂青。祖坟在老家，我从贵阳驱车赶往兴义，回到乡下接了父亲母亲，又驱车赶往几十公里的祖坟地，一路上几百公里的颠簸、劳累、疲惫，化成一股浓浓的孝意。二曾祖父的坟在一座山顶上。父亲点了香烛、烧了钱纸、放了鞭炮，然后就是默默地磕头，母亲跟在后面，我们兄弟三人依次跟着磕头。末了，父亲又带着我们急匆匆赶往另一座山头，给祖母祭拜。三月的农村，风呼呼地刮着，茂密的枯草还没来得及长青；密密麻麻的树林，春风只打开了几片嫩叶。枯黄占据了山头。我一个人留在了后面，我清理着还未烧尽的香蜡纸烛——我默默地念着“曾祖父，曾孙不孝，将这些香蜡纸烛全灭了，怕引起火灾，倘有不对，全怪罪于我，与我父亲、哥弟无关！”接着，我一个人默默下山，去追寻着那支祭奠的队伍。三我到祖母坟旁的时候，哥哥已经准备放鞭炮，弟弟在一旁等着我去磕头，我和弟弟磕完，鞭炮声隆重响起，一颗颗鞭炮四处飞溅，我捡起一棵干枝拍打着火苗——末了，我一个人又偷偷灭了香蜡纸烛，说着先前那些同样愧疚的话，然后又一个人默默下山，去追寻那支祭奠的队伍。四那一天，我爬了三座山，下了三座山，穿越了几片山林，祭奠了五所祖坟。五到家的时候，是晚上十点，颠簸、劳累、疲惫，全无。满屋子的孝意，将老屋填得满满的，只听见父亲吸水烟筒发出“咕咚——咕咚——”的响声——六第二天驱车回贵阳。一早醒来，居然手臂上长了两颗不同寻常的籽籽，痒痒的。我到镇上的医院看了医生，医生诊断是漆毒，给我打了一针，吃了两颗药，我便驱车上路！七两颗籽籽，还没出兴义市，就成倍递增，毫无退减之势；痒痒也不甘示弱，犹如蚂蚁缠身！八终于到了贵阳，籽籽已经密集了我的右手，红、肿成块状分布，一种不祥之感顿上心头！吃了药，洗了澡，默祝好运，在痛苦与纠结中慢慢睡去——九第二天醒来，竟是如此糟糕：我的左手，等同了我的右手，籽籽就像红蚂蚁爬树，成块成块地分布着，似乎在慢慢蠕动，一种肉麻、一种奇痒、一种肿胀撕裂着我——。我又吃了两颗药。十第三天，是清明节公假的最后一天。病情逐渐恶化，红蚂蚁已爬上肩头，有逐渐围攻脖子之势。那一针、那两颗药，以及后来的两颗药已显得苍白无力。我决定就近去看医生。十一医生给我开了三天的药、三天的输液、三天的打针。我马上给支教地领导打电话请了三天假。十二从此，我开始“茕茕孓立，踽踽独行”的生活。一个人去医院，一个人去输液，一个人去打针，一个人烧水吃药。从此，我开始了一个输液瓶，一张床，一盏灯，一个水杯的生活。从此，我看着一个个陌生的病人来了又去、去了又来，脸上写满了痛苦，纠结着生命的时日。十三三天的医院生活，将红蚂蚁有效地控制在肩膀上，脖子的威胁放缓下来。原先的老巢依然占据优势，肿胀、红块、奇痒，对全身依然存在极大隐患，随时有主动出击的可能！十四告别了医院，急匆匆带着病痛来到支教地。回到了十几个平方的小居室。按着医生的嘱咐，每天三次吃药，每天三次用药擦身。小居室顿时酷似小药房，弥漫着药香。十五工作得继续。每天得拿出书、写着教案、批改着作业、守着学生、走上讲台——。按部就班、循规蹈矩地生活着。吃饭也得继续。每天一个人拿着饭盒，拿着筷子，走进简陋的支教地食堂，要上一碗汤、一牒菜、一盒米饭，一个人，一张桌，一支椅——。默默地吃着。十六吃的药、擦的药都已殆尽。红蚂蚁已越过肩头的分界线，向脖子围攻上来，肿胀、奇痒依然是它的主要特征。我试着将衣领拉起来，向外界显示着它的平安无事。十七事情暴露在一个女同学的身上，她老盯着我看，仿佛我有些异样，最后惊异地叫出声来，“一块一块的，像蚂蚁！一块一块的，像蚂蚁！”。我才惶恐地发现，衣领已无力支撑，红蚂蚁已爬到耳垂，正向我的两颊袭来！我开始焦躁起来：由原先的若无其事逐渐公诸于众，并四处寻医问药。十八韮菜成为首先的公选。支教地的杨老师从自家的菜园地摘了一大把韮菜来给我擦，手上、手臂上、手膀上、肩上、脖子上、两颊，逐一涂擦，流出的韮菜汁肆意流淌，将红蚂蚊逐一淹没，扼制着红蚂蚁的疯狂！十九韮菜的威风在两天后，被红蚂蚊攻破，红蚂蚁的变异显得变本加厉！它顺着韮菜汁流淌、韮菜汁所及，在不到一小时的时间里，伴着韮菜汁的褪去，红蚂蚁在原地开始疯狂啃噬！一种撕心裂肺的痛在拉址着我！二十后来就是一系列的秘方。蜂蜜的涂抹、药酒的浸泡，在红蚂蚁面前都是弱不禁风，半天不到，统统失去功效，反而激怒红蚂蚁，让它伸出魔爪，逼向我的眼睛、我的头、我的神经！二十一在偏远的支教地煎熬了一周多。值班室的阿姨像有什么预感一样，做了好菜好饭，叫我去吃，席间心生怜悯地说“别坚持了，请假回去你们大城市治吧，这不是一般的漆毒，漆毒一般七天自行痊愈，我今年六十二了，没见这么多天的！”我昏昏沉沉地听着，俨然一个傻子！二十二饭毕，扶着墙壁回到小居室，我脖子的肿胀令我窒息，我忽然有些绝望，我想起幼小的孩子、想起年迈的父母！我不能死在这个地方！我毅然拿起电话请假，支教地连夜派人护送驱车回贵阳。二十三抽血、小便、大便一切的化验，依然是一个健康之身，但精神的颓废、皮肤的肿胀、红蚂蚁的肆虐，都将这一切变成幻想！医院束手无策！只能靠输液让我呼吸通畅！二十四找更年老的人寻找秘方继续着。醋进入我的视野。全身擦洗、浸泡，将红蚂蚁的奇痒有效控制着，脖子的肿胀也有效扼制！第三天，我离开了大医院，回到了家。二十五晚上，我躺在床上，盯着天花板，忽然发现：时间真快，一晃半个月就过去了，想起过去的清明节，想起我曾固执的话，想起老祖坟，想起安然的父亲、哥哥、弟弟，这一切是否正印证着我的“报应”！但我不怕，倘若我的死，能换回那几座草木茂盛的大山，能换回父亲、哥哥、弟弟不因祭奠烧山的罪名，我又何有后患？我静静闭上双眼，任凭泪水浸湿我的衣襟！等待着生命无尽的考验！二十六醋用了一瓶又一瓶，药吃了一罐又一罐。我看到了最初的红蚂蚁有些结痂，只是下身的大腿和小腿上长出几个大疙瘩，不是红蚂蚁，像是红蚂蚁的蚁王现身，在作垂死挣扎！醋对蚁王的攻击力相持着，小红蚂蚁相继死去，脖子的肿胀渐渐隐去，两颊开始舒展，呼吸通畅，我的精神和自信逐渐走向上风！剩下的搏斗：只有蚁王！二十七杉树作为秘方被推上治蚁王的舞台！在风景树醉人的城市里，找杉树酷似大海捞针！那是一个清晨，我从家里出来，思忖着杉树出没的地方，我望着远方，向一座小山走去，我从山脚向山上逐一搜寻，排查着一棵棵针叶树，最后还是绝望地离开！二十八求生的欲望，让我不知疲倦地向另一座大山走去，就要到达山顶的时候，我发现了一座土墓，在清明节后的一月里，丝毫不见一月前有人探访的痕迹，我很好奇，我凑过去，怅然间竟意外发现一棵小杉树，嫩叶茐茐，展现着春天的生机，我慢慢地折着杉树枝，努力保护着它的针叶，一丝丝白桨从针叶中渗出，我闻到了大自然的清香！我好不想回去！我坐在小杉树旁，尽享林荫，任凭大自然的风吹浪打！我用手轻触杉针，闭上双眼，尽享酥酥的痒痛！顿感生命的坎坷，人生的不易！二十九下午五时，我回到家。将杉针浸泡，洒上盐，熬煮，倒在澡盆里，我安静地躺在里面。任凭针汁流遍全身，舒适、轻松由表及里。我闭上双眼，遥想着这一个多月的坎坎坷坷，泪水竟簌簌地流了下来。泪水里尽是苦难和不幸！三十蚁王逐渐褪去，小红蚂蚁早已不堪一击，我的身体逐渐回复，我已可以自由出行、读书写字。三十一三个月后的一个清晨，我想起了那棵小杉树，我想起了它所在的大山，我想起了它倚着的古墓——我想起了那里的林荫，我想起了那里的风吹浪打，我想起了那里弥漫着嫩嫩清香的杉针——我决定欣然前往！三十二可当我爬上大山，搜遍山顶，无论如何都寻不到那棵小杉树、还有那座“茕茕孓立”的古墓！风吹浪打依在，林荫依在！