西弘篇：：：：同窗西弘者，甚有歪才。其时，同学绰号十之八九，始作佣者。称"兔子"、"黑驴"者，形如动物；号"腐乳"、"辣椒"者，下饭佳肴；以"土铳"状一女之暴烈，以"牛仔"拟一男之嬉皮，有一黎兄呼为"黎巴嫩"，有一段兄称作"断气"。更有甚者，呼政治老师为"大头宝"，称生物老师作"草履虫"。一时班上，无号者人人自危，有朝不保夕之感；有号者无不愤恨，念之切齿，无奈打不过。多年后，众学友齐聚于网络，以绰号相呼，倍感亲切。至此，有号者庆幸己之绰号已成品牌，甚为得意；无号者责其不曾为已取号，几为懊恼也。此可谓：斗转星移心意换，物是人非仁爱存。😄义士篇：：：：余少时怯懦，遇强横不敢与之争。一日放学归家，骑车蹭一中年大汉，其拇指皮破血出，余惶然致歉，其曰：汝不长眼焉？唤尔父母来赔！余再三致歉，其不依不挠，突将手上血污涂于吾面，彼时，顿觉血往上涌，欲与之搏，而手足如铅，口舌哑然，实乃心怯而不敢斗、气急而不能辩也。周遭观者甚众，皆当好戏来看。忽有一人，自人群中出，指吾曰：少年，汝可走也。转身顾汉曰：汝一大人，他一小孩，伤又不重，况已道歉，怎得如此欺人太盛！吾低头掩面而行，泪欲盈眶，一者自惭无勇力与恶相斗，二者感佩有义士打抱不平。此后，每遇不平之事，即思当日义者之为，亦能昴然而出于观众者，盖为义者之凛然正气所感也。徐悬篇：：：：徐悬幼时好顽乐，每考必居末游，而玩意层出不穷，花样翻新，师皆曰：此子无救矣。悬有一能，描摹绘画，无师自通。画人物，栩栩如生；画奔马，跃然欲出。毕业数十载，同学相约，诣师拜年，师虽年迈，亦一一认出学生，一一关怀问讯。至悬，见其长发披肩，上着一皮袄，下蹬一皮靴，略留髭须，如一商贾矣。师问曰："悬现于何处发财？"众皆大笑，诣师曰："竖子现居京，为北大计算机辅助设计专业教授矣！"师惊叹："吾教书一生，如悬者少有焉，古人云天生我才必有用，菲妄言也。"冰冰篇：：：：吾友冰冰，少时甚顽劣。其母忧其学业，每有同学来，即告之："勤有功，嬉无益"，一时同学俱不敢往。一日冰冰上课，母自教室后窗窥之，见冰端坐听讲，甚慰，旋回。课后同学以前情具告冰，冰冷汗浃背，亦感其母苦心，自此发奋。现居海上，为大艺术家。吾忖其至死不忘母恩也。悍妻篇：：：：老马者，帅哥也。其情豪爽，交友甚广，不乏女性。其妻貎美幼齿，管之甚谨。日查其手机，若有疑者，即严词呵斥，如训小儿，老马不敢片语相辩也。家中常置一搓衣板，客来奇之："现皆用洗衣机，汝妻何以老土也？"答曰："君不知也，此物我自常用，非妻用也。"客出，良久乃悟，笑之，惜之，怜之亦敬之也。虾子篇：：：：虾子，吾友刘军绰号是也，自军中归后，现已改呼团长，吾辈友者依旧唤虾子。其憨厚中存些精明，风趣中常显智慧。甚检朴，兼谦和，招牌无他，旧旧黄黄军褂一件，憨憨厚厚笑脸一张，人皆喜之。其入伍当日，数百新兵，戎装肃立，待车启。忽闻军中一人嚎啕大哭，视之，虾子也。此幕永存于吾脑之深海，何也？当日吾亦送弟参军，与虾同伍也。盛勇篇：：：：班有二学霸，曰盛勇，曰志刚，志刚甚刻苦，盛勇日嬉戏，每考，二人必名列前茅，无人可撼，余人皆争第三。此二者伯仲之间，互为假想之敌，皆不敢稍有松懈。一日，数学课，盛勇嬉戏，为师所觉，师乃一淳淳老者，平素甚慈。破口大骂之，恨铁之意溢于表。今思当日之状，宛如昨，其师德之隆，盛勇志刚及吾辈当铭记也。羔羊篇：：：：羔羊名高扬，其人诙谐，文艺细胞斥于身，吹拉弹皆小菜，说学逗为必杀。每同学会，酒酣之际，学少时师之训话，惟妙惟肖，众皆绝倒。忆一晚自习时，初，师未至，众皆喧闹，忽闻室外传来师声，一时寂静，如关音箱之电源也。众等良久，不见师影，胆大者张望之际，见羔羊施施然从后门入，众爆笑喧腾。如此场景，至今想来，余犹莞尔。恐龙篇：：：：常州中华恐龙园，游乐项目甚多，以过山车最为刺激可怖也。攀至至高处，九十度徒降，三百六十度回环，公转加自转，时而侧身，时而倒置，风驰电掣，乘者几不敢睁眼，尖叫连连，呼救命，喊爹娘者，不一而足。周末携妻儿，坐此过山车，排队两时辰，方坐定，系保险，待发车，旁一大汉，忽大呼："停，稍候，吾下也"，众皆觑之，此汉面若朱肝，仓惶逃离。此非今时之叶公焉？😄馄饨记：：：：少时，甚馋。彼时亦无甚吃处，纵有亦无钱。唯有一好去处，即日本佬之清汤摊也。日本佬者，非日本佬也，乃外乡人，县城小国寡民，甚排外，故唤其"日本佬"。其馄饨皮薄如纸，肉少似芥，唯其汤料甚香，内放胡椒粉、榨菜丝、虾米粒、葱花瓣等料，鲜美无比。唤作"清汤"，乃讽其无肉也。其每于日落出摊，摊横于必经之路，行至摊前，香气弥漫，钩起肚内馋虫，口水四溢，虽囊中羞涩，亦三步一回头也。余有三友，皆馋猫也，相约轮请喝汤。一日，四人坐风中，皆点一碗清汤，皆放诸多胡椒，皆出一头大汗，皆呼爽也。余不畏烫，先于三者下肚，以手背抺嘴，言："吾去也，汝等慢喝"，三者皆埋头捧碗而诺诺。余迎风大步而行，行至百余步，忽闻耳后疾呼："资未付，速归！"余拍额猛醒：今日当吾请也！四人朗声大笑，笑声震霄，至今犹闻也。禾下金融：耕耘，底线，重诺，有道。作者：隔壁老王