     [题记]看过西游记中唐僧师徒在女儿国的那一段经历的人，肯定都觉得剧中那个冷若冰霜的唐僧迂腐愚钝得可以，他似乎根本就不懂什么是爱，什么是感情，一再冷寞拒绝女儿国女君主的热烈缠绵，一副不为情所动的铁石心肠，让人不由得为之生气和叹息，其实谁也不知道，他当时也曾有过动摇，而且思想有过很激烈的斗争，下面就是对唐僧那刻心情的一段细腻的描写和披露。                                 西天未了情    话说唐僧师徒四人在女儿国吃饱喝足后，便开始准备着要上路了，四人中除了唐僧有些忧郁的情绪外，都还蛮开心的，在女儿国里总共住了将近一个礼拜，可以说天天都是好酒好菜的招待着，到处都是玉容娇娆的女儿家，莺歌燕舞，软语呢喃，这对于一路上都只见惯了丑陋的妖魔鬼怪，听多了虎啸狼嚎的几条硬汉子来说，这里简直就是天堂！可这个地方好是好，但却不是他们的终点站，西天的路还长着呢，在这里已经磨蹭得够久的了，再不走恐怕就再也没有勇气坚持他们的鸿图大志了。     猪八戒这个多情种来这几天，真正是让他着实幸福了好一阵子，可是好日子总是那样短暂，转眼就到了该离开这个舒适温馨的女儿国的时候了，心里相当舍不得，再看看成排成队出来相送的姑娘们，为什么她们都低眉含愁？是不是这多天的亲密相处，对我老猪也有了惜惜难舍的情怀？唉！假如能再多住几天，他相信自已肯定可以赢到某位姑娘的芳心，肯定能够享受一番久违了的花前月下的浪漫日子，可是不行啊，还得去取那本该死的经，只好就此道别，说再见为的是下一次的相聚，看吧，取完经后，他一定会找机会再来的，此刻猪八戒心里也暗自奇怪，怎么当初离开高老庄时都没有这次这么心潮澎湃，是不是已经把高玉兰给忘记了？他狠狠的摇晃了一下自已硕大的猪头，心想不会的，自己都掂记着呢，他不是一个不负责任喜新厌旧的人，如果有可能，他很想到时把玉兰也接到这个美丽的女儿国来，那样的话多好哇！想谁就见谁。于是他把手放在猪嘴上，很响的“呗”了一下，潇洒的飞吻道别。     沙僧倒是很平静，木纳的收拾着行礼，他一向是这样，波澜不惊，仿佛从来就没有什么事什么人能够引起他的动心和在意。孙悟空一边毛手毛脚的梳理着白龙马的鬃毛，一边拿眼偷窥他们的师父，这鬼灵精 倒要看看眼前这个自诩心静如水的人，如何能抵御得了女儿国的女君主如此柔情似水的挽留，如何狠得下心抛开这番温馨悱恻的缠绵？其实这两天师父所经历的，他都了解的一清二楚，包括女君主夜召唐僧去赏国宝，不过是美丽多情的女人想把自己芬芳美艳的胴体展献在这个早已让她倾心不已的男人面前，以期能够激发他内心深处那份怜香惜玉的情怀，从而达到永远把这个俊美温雅的翩翩少男留在自己身边。可以说女王的愿望是相当美好和纯真的，她虽贵为一国之君，一统天下女子，可有谁知道在这个没有男人的寂寞国度里，她是那样的需要男人的注视与关怀，渴望来自异性的温存和爱抚。女君主炽热难当，一次一次的对从不曾与女子有过肌肤之亲的唐僧谆谆诱导，用自已温香柔软的肉体一次次的加以诱惑，她相信以自已的美丽和多情定能征服眼前她所爱的这个男人，如此情深款款，爱意绵绵，天地也能动容，就算他是铁石心肠，也该无法抗拒吧！     此刻的唐僧，在这样一个萌动着春情的朦胧月夜，在洋溢着芳香的女儿寝宫内，只有他和这个娇柔如花的女人，那么近距离的静静相对。窗棂上那粉色的，让人充满想象的帐帷被风轻轻吹动，不时柔柔的飘拂在他俩的身上，耳朵里听着女人一声接一声的轻呼低唤，“哥哥！御帝哥哥”……他的心都要醉了，不远处飘荡着婉约的歌声，婉转悠扬，仿佛也在替女君主诉说衷肠：“鸳鸯双栖蝶双飞，满堂春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美？女儿美不美？说什么王权富贵？道什么戒律清规？只求鸳鸯蝶儿成双对，你我意中人儿紧相随，爱恋伊，爱恋伊，愿今生长相随……     有好几次，唐僧都快要把持不住一潮高过一潮的作为男人内心深处最原始的欲望，当自己的目光，和女人脉脉含情的双眸相遇，他的心不由的为之颤抖，他多想，就此抛开所有束缚着他身心的枷锁，取什么经念什么佛，他只要现在，只要现在能与眼前的女人缠绵相拥，一辈子都不分开，一辈子也不想离开……       然而短暂的晕眩过后，理智还是占了上风，他突然自责起来，为什么这样没出息，自己摒弃杂念千山万水走了那么久，跋山涉水经历了许多难，岂可为了女儿情长就半途而废？真是万万不该，于是他坐正了身体，把目光从那张只要一看到就不由得柔情满怀的脸上移开，他要目不斜视，他要就此忘掉她，忘掉她！       唐僧逼迫自己，迅速整理纷乱的思绪，收回刚要冒出的杂思欲念，正襟危坐，闭目念经，以图平息心中蠢蠢欲燃的爱火。女君主伤心无奈的望着他，暗然神伤，她多么不情愿就这样放弃，放弃这个一旦失去也许一生都不会再遇到的人。她真的不明白，是什么让他意志这样坚定？无视于安逸自在的生活，无视于她的美丽，无视于这缱眷的缠绵？如果他是一根木头，可刚才分明也看到了他眼中的那份心疼和怜惜，虽然在他清澈的双眸里只流露出那么一小会，也逃不过她那双满含期待的眼睛。      她幽幽的叹了口气，轻倚着他的肩膀，柔声低呼，“御帝哥哥！”唐僧侧了侧身子，把头转向另一边，他简直不敢呼吸了，只有自欺欺人的口念阿弥陀佛才不至让自己举止失态，他不敢闻她身上飘出的那熏香甜蜜的味道，那股令他心驰神摇的醉人气息，那会一点点的瓦解他的心里防线，他觉得自己快要疯了。“御帝哥哥”她走到他的另一侧，幽怨的目光注视着唐僧紧闭的双眼，柔声轻语：“哥哥，假如你真的去意已决，那么请你睁开眼睛，何妨最后，再看我一眼呢?”     唐僧缓缓的睁开眼睛，瞥见她，那满含眷恋的盈盈秋目正深情的看着他，仿佛注满了无尽的哀怨，晶莹欲滴，唐僧内心最柔软的地方突然间被深深的刺痛了，他无比怜惜，抬袖正要替她拭泪，却被一直潜伏在窗外的琵琶精搅乱，琵琶精的出现不合时宜的搅碎了这场如诗的春梦。她用一阵妖风带走了唐僧。     对于琵琶精的无耻纠缠，唐僧立场分明，当那妖精也学女君主的模样想讨得唐僧的欢心，同样是婀娜妖娆的女儿身，却再也激不起唐僧内心丝毫的莲漪，他避之及，宁死不从。恼羞成怒的女妖质问，“为什么你能对那女王含情脉脉，怎么就不能同样的待我？”唐僧喝斥她：“人妖岂可相提并论？”说完这句话，他自己不由得有些吃惊，无论人与妖，本应都该心无杂念丝毫不为女色所动才对，今天这是怎么了？难道自己真的爱上了女王陛下？刚才发生的那幕如果不是被眼前的女妖所扰，恐怕早己……唐僧不由得吓出一身冷汗。     直到孙悟空哥几个杀至琵琶洞，打死这个也想把他们的师父占为己有的女妖精，唐僧才又回到了现实中，再会女君主，已是该分别离的时候了。堤岸绿柳，百花送香，不时有零落的花瓣飘荡在湾延的女儿河上，缓缓向东流去，象被离愁搅得支离破碎女儿心。     唐僧师徒四人，不时作辑向前来相送的姑娘们道别，此时唐僧内心相当复杂，昨晚如果不是琵琶精的出现，他也许早已融化在女王陛下温柔的目光里，此去一别，可能将再也无缘相见，这如何能够让他放得下？他问自己，到底人生的意义何在？为了一个遥遥渺渺的信念，为了一本普度众生的真经，却得牺牲自已连平凡人都能拥有的美好生活？却要日复一日，年复一年的凄风苦雨，餐风露宿？难道真的一辈子就只能这样清心寡欲的做一个无情的人吗？如此苦志绝缘，那么我自己的幸福该找谁要？找谁要呢？他的心从来没有这样的乱过，此时此刻，就算他不用想，不用看，不用听，也能感觉到近在咫尺的女君主依依不舍的神情，唐僧接过她颤抖着双手亲自递上的那份盖了印意味着放行的官文，他感觉从未有过的落寞和痛苦，假如没有遇见她，他也许还不会如此惆怅和心痛，可老天却偏偏让他俩这样的不期而遇了，教他如何潇洒的抛开这一切啊？    一转念他又想到了自已肩负的使命，想到了观音和唐王的殷切期望，想到了千辛万苦已走过的许多路，想到一路风雨兼程陪他走来的三位徒弟，他早已不是他自己的了，怎能自私的只为自己而活，罢罢罢，就让一切都随风吧，他狠了狠心，不再看她一眼，闭目翻身上马，他知道不这样硬下心肠不行，身后传来她无力的再一次呼唤：哥···哥！……“似有千言万语，却又哽咽在喉，唐僧在马背上犹豫了一下，终究还是没有回头，绝尘而去……                                     (原创于2008年)                           