        一直想写一篇有关我母亲的文章，每次提起笔似有千言万语，却又无从下手，脑海中经常浮现出母亲不同时期的形象，这个陪伴了我二十四年的女性，美丽、善良、勤劳、勇敢、坚强、伟大…把一切用于描绘女性美好的词语用在母亲身上都不为过-----谨以此文献给我的母亲（纪念母亲辞世七周年）       小时候，我是一个特别顽皮的小女孩，常常跟比我大的孩子在外面玩，爬树、挖蚯蚓、掏鸟蛋，这些调皮孩子爱干的事我都没少干，常常出去的时候是个淑女，回来就成了条汉子，母亲不喜欢我在外面乱跑乱跳，怕我受伤，每次我都是偷偷摸摸的出去，但是常被母亲逮到，逮到了就得挨批，可我玩心太重，每次都不长记性。       小时候的我又是一个长得漂亮、可爱的女孩，母亲那时候特别爱给我梳妆打扮，每天都要变换着花样给我弄不同的发型，头发上扎上她自制的丝绸花，穿上漂亮的裙子还有小皮鞋，打扮得跟个洋娃娃一样。她说自己小时候家里太穷，从来没打扮过，虽然那时候我们家条件也不好，但是母亲说小女孩子就是要漂漂亮亮的，母亲是很节俭的女性，但是对我，她从来都不会舍不得。       小时候的我，体弱多病，又好玩，不爱学习，母亲为了我的成长，真的没少操心，一边担心我的身体，一边又担心我的学业，每次我一生病，母亲就会很心急，生怕我病严重了留下后遗症。八几年的交通还不是那么便利，卫生院离家里又有十多里路，有时候生病严重了，母亲都是背着我去卫生院看病，常常背到满头大汗也不嫌累。我的学习成绩不好，母亲也急，她生怕我不学无术，长大了无法在社会上立足。我并不是特别聪明的孩子，一年级期末考试，别的同学都有九十多分或者百分，我就只有七八十分，考试成绩出来，母亲很生气，她把我关在房间脱了裤子，在屁股上狠狠的打了几下，我记得当时自己哭得很伤心，母亲也泛红了眼眶，她说她不明白我的成绩为什么会这样，其实那时我真是无心学习的。从那以后，母亲一有时间就督促我的学习，给我制定学习计划，让我多看书，该学的时候学，该玩的时候玩，她还会跟我讲很多道理，让我明白学习的重要性，直到我考上重点初中、高中上了大学，她才安心。回头想想，我小时候，除了长得好看，遗传到了父母的优良基因，其它方面真的没有能让母亲感到欣慰的了。       在我的人生的前二十四年，我最大的恩师，便是我的慈母。       母亲从小是苦过来的，外公外婆都是普通的农民，母亲姊妹众多，听她说起小时候家里穷得常常吃不上白米饭，都是用红薯或者地瓜来充饥，有米饭吃的时候也要先让着弟妹。母亲五六岁就会干农活做饭了，她还帮着外婆照顾小姨、小舅，外婆说母亲是她五个子女中最勤劳最上进的一个。母亲的手指上有一道很深的口子，是她小时候拿刀剁猪草，不小心剁到手上受的伤，听说那时候她要剁猪草，要插秧，要收谷子…什么都要干。为了能走出农村，能过上好日子，母亲很努力的学习，之后顺利考上了重点高中，又顺利的读完了师范学校，那个年代六几年，能考上重点高中，可想而知，是多么不容易。艰苦的生活铸就了母亲坚韧强大的内心，她说最大的希望就是自己的孩子不再像她那样吃苦，所以她也把希望都寄托在了她唯一的女儿----我的身上。       母亲长得很漂亮，弯弯柳叶眉，深邃的大眼睛，高高的鼻梁，瓜子脸配上一头乌黑的长发，有点像新疆的女子，很有异域风情。父亲说，母亲那时候也是校花级别的人物，长得漂亮又爱学习，还能歌善舞。母亲的嗓音条件特别好，那时候，流行唱花鼓戏，母亲就梳两条麻花辫，穿上蓝色碎花的粗棉布衣服和裙子往台上一站，张口就能唱得一首好曲，母亲说，每次她唱戏或者表演的时候，台下就会有好多观众鼓掌，每次说到这些，母亲的脸上都洋溢出快乐的笑容。我想，那段时光，应该是母亲最无忧无虑的时候吧！后来我读大学选择了声乐专业，也是受到了母亲耳濡目染的影响。       母亲烧得一手好菜，外婆说有一年过年，家里只有一块变了味的肉，和几个鸡蛋，母亲硬是做出了三四个菜来，不但把肉里的异味全部去了，而且还烧出了美味，有红烧肉和小炒肉，鸡蛋就用大葱炒，外婆一家子人把菜吃了个底朝天。这些是外婆告诉我的，而真正的感受只有我自己知道，母亲做的菜，那种味道有香、有甜更有满满的母爱，永生难忘。母亲说她怀我的时候营养没有跟上，所以从出生起我的体质就不好，总是大小病不停，为了让我体质变好，一方面逼着我锻炼，一方面想着法的给我做好吃的补充营养，从记事起，每天天刚亮，母亲就起来为我准备早餐了，印象深刻的是鸡蛋煎饼、葱油饼，还有蒸饺等等，好吃得停不下来，高考那一年，为了给我补充营养，母亲也是变着法的给我做好吃的，炖鸡汤，做胡萝卜肉丸，水煮鱼…母亲做的美味，一吃就是十多年，直到我离开家去上大学，想到这些，鼻子就好酸，七年没有再尝过母亲做的菜了。       以前我总不明白为什么从小到大母亲都对我管束这么严格，真正到了社会才清楚母亲望女成凤的这种心思，才懂得为什么母亲要我好好学习，并且在家庭经济条件并不好的情况下，还和父亲省吃俭用的送我去学艺术，知识改变命运，这话是有道理的。我一直很感激我的母亲，培养了我，让我成长，有了现在的工作，立足在了社会上。       这就是我的母亲，她的工作是一名小学教师，也是一名资深班主任，小学的每门课程她都教过，奋斗在教育战线上三十多年。十八岁出来教书，从民办到公办，从小教一级到高级，她的荣誉证书装满了一个小柜子，而这所有的进步，都是她一步一个脚印走上来的。母亲很善良，很真实，她爱她的教育事业，更爱她的学生。如果说我们生活的是一个大社会，那学校就是一个小社会，在这个小集体中，也会有复杂的人际关系，也会有着工作的烦恼，母亲是很真诚的人，只懂得踏实工作，勤勤恳恳，所以，她对于领导和同事是一个温暖的存在。在单位里，她的同事关系处得非常好，而在我记事起，也从来没见母亲因为什么原因在工作上请过假，她每天要顾家庭也要顾着工作，那时候父亲在外地上班，母亲带着我在学校住，上完班回来就忙家务事，晚上备课总是到深夜，她总说一份工作来之不易，应该珍惜。有一年接近元旦的时候，学校组织排练元旦晚会节目，那时候，母亲当了班主任又兼任语文和音乐老师，所以她班上的元旦节目就只能她自己编排。为了排好这个舞，母亲买了碟，照着里面的舞蹈自己在家不断练习，然后再去教学生，有一次，她在练舞的时候不小心把腰扭了，可她还是咬牙坚持着练，直到我读高中了，一到雨天 ，母亲的腰就会酸痛。她告诉我，要做好一件事，一定要坚持，有恒心，有毅力，认真做才能成功。当然最后她教的舞蹈获得了一等奖。母亲对学生就像对我一样关爱，她的班上有哪个孩子离家远没人来接，她会让学生和我一起吃晚饭，然后骑自行车送他们回去，哪个孩子生病了，她会马上带着去看病，嘘寒问暖，有时候还让家庭困难的学生住在家里，想想当时不懂事的我还会常常因母亲忽略了我而生气，长大了我有时候还会跟母亲说，妈，您真的是菩萨心肠。       这就是我的母亲，她很感性，常常看着看着电视剧就哭了，我知道她被里面的情节感动了。生活中也是，有时候想到谁谁过得不好了，不如意了，她也会哭，她会觉得别人可怜，就恨不得把自己有的都给人送去。一个如此慈悲心肠的人，她的感情是细腻的，是温柔的，父亲母亲一见钟情，伉俪情深，他们风风雨雨的走过了二十多年，二十多年中，母亲尽到了做女儿的责任，尽到了做妻子的责任，尽到了慈母的责任，更尽到了儿媳的责任。她孝顺长辈，团结家庭，我们一家是在我小学四年级的时候从乡下搬到了城里，因为母亲工作调动到了城里，我也随着母亲来到城里学校读书，离开了爷爷奶奶，后来每次回乡下母亲都是大包小包的给爷爷奶奶买东西，回去就做家务，奶奶逢人就夸自己有个好媳妇。是的，从我记事起，母亲就一直很孝敬公婆，父亲工作离得远，每个周末母亲就带着我从学校回到爷爷奶奶家，回家就给我们老少做饭，洗衣，还陪着爷爷奶奶聊天。农忙时节，母亲都是一个人下地去干活，春耕秋收，母亲都没落下过。爷爷奶奶年纪大了，时不时有个头疼脑热的，母亲也是悉心照顾，爷爷临终的时候也说，最好的媳妇就是母亲。有很多话，我想，外人是没有发言权的，只有爷爷奶奶自己的心里话才是对母亲最大的肯定。       这就是我的母亲，永远在用自己的行为给我树立榜样，这么多年来，我在母亲身上所学到的都在一点一滴的积累。直到母亲患癌的那年，我感觉天都塌下来了。08年冰灾厉害的时候，整个城区停电，晚上我们一家人会点着蜡烛在光下斗地主，其乐融融，白天如果遇到大雪，我会缠着母亲出去堆雪人，父亲就给我们拍照，笑容洋溢在脸上，最幸福的日子莫过于此。多想时间永远停留在那一刻，可是老天偏偏不给我幸福的机会。有一天，母亲在洗澡时，摸到腋下有个很硬的硬块，于是去医院检查，最后医生诊断出是乳腺癌晚期，癌！！！癌症！！！多么可怕，父亲和我都懵了，怎么可能？母亲这么健康的身体，从来没有得过什么大病，为什么会得癌症？结果出来那天晚上我哭了一晚，不敢告诉母亲，她该怎么接受？为了让母亲安心治病，我和父亲谎称她的肿瘤是良性的，只要切了就没事了，要母亲请假安心治病，母亲心系学生，她说等切了就要回学校去上班，那时我的心真的像针扎一样疼！乳腺切除手术一直进行了两个多小时，我们找了肿瘤医院最厉害的教授做手术，只是希望能够让母亲多活几年，不是很多乳腺癌都治好了吗？我和父亲是这样满怀希望的，总会有奇迹出现。手术切除术后，母亲身体很虚弱，可是没办法，她还要注射有副作用的化疗药物，防止癌细胞的增殖，看着母亲一天天消瘦，头发也一天天的掉，心里除了难过、心疼却毫无办法，母亲也意识到了自己肯定病得严重，我知道她的心里也一样的难过，但是她没有说，她用坚强在支撑着自己，之后的一年时间里，母亲五次入院进行放化疗，每一次对于她来说都是煎熬，都是痛苦，头发掉光只能戴假发，激光灼得她的皮肤乌黑，皮一块块的掉，点滴的针头扎到没有地方可扎，手脚肿得很高，难喝的中药天天都得喝，喝了吐吐了喝，一次又一次母亲都挺过来了。别人来看望她，她总是微笑着面对，从不表现自己难过的一面，总会跟人说自己挺好的，只有在我和父亲面前，母亲才会掉下忧伤的眼泪，难过得像个孩子。她常常感叹自己在这个世上的日子太短，她不是怕死，她是还想看着我结婚生子，想帮我带孩子，想退休以后出去旅游，想和父亲买个新房子住，此刻，我已泪奔…我曾跪地向天祈求让母亲多活几年，让她享享福，即使折我的寿也在所不惜，老天听不到我的祈求，还是把母亲带走了，就在七年前的今天…我永远的和母亲分开了。病重之际，母亲曾说，希望我好好的，照顾好父亲，照顾好自己，人总是会要走的，只是早晚的区别，她会在天堂守护我。天堂，这世上真会有天堂吗？如果有，天堂里的天使，那就请你们一直替我照顾我的母亲，永远，永远…       关于我的母亲，还有很多很多话想要说，内心的情感不是简单的几行文字就可以全部表达出来的。母亲离开我七年了，七年里，我以她为榜样，规划着我的人生，走着我该走的路，外婆，我会替母亲好好照顾，母亲在被痛苦折磨得最难过的时候，嘴里喊的是妈妈。她也是外婆的女儿啊！八十多岁的外婆，白发人送黑发人，心里的痛又有谁知？      七年，我无时无刻不在想她，思念她。对她的爱，深深的埋在我的心里。感激母亲把我带到了这个世界，感激母亲用她的爱包容我、温暖我，伴我成长。母爱，是这世上最伟大、最无私的爱，也是我们做儿女最无以为报的爱。我的一生，母亲将永远与我同在。后记母亲说，一直没有给我取过小名，依依，是母亲在病重的时候给我取的名字，依依，依依不舍，不忍分离。怎么能忍分离呢？我多想做个有母亲疼爱的孩子，永远的被捧在手心里，我多想一直孝顺我的母亲，给她所有她想要的。看着母亲的照片，泪水浸湿了眼眶，我会永远记得母亲说的，要坚强，要乐观，生命是父母给你的，不能随意抛弃！作者简介：依依，湖南长沙人，中学教师，精通音律，爱好绘画和写作，所写文章曾多次在各大报刊上发表。