从前有一座山村，山村里有一户人家。这户人家 有舅妈舅舅，舅舅的女儿和儿子，黎苗的外婆，还有黎苗。黎苗的父母早在黎苗11岁的时候的时候相继去死，黎苗父母以打鱼为生，在那个冬日归途的深夜，坠入海中，那天夜里天大雨大 海上时不时传出一种奇怪的声音，像是一种尖锐又像哭声的声音。那天夜里 前几天的白天，黎苗在玩玩具，姐姐跑来抢，姐姐开始拽黎苗头发 扇她耳光。黎苗红着眼 正要还手的时候，突然 舅妈进来了 碰巧看见这一幕 二话不说拖着黎苗进了一个粮仓。黎苗11岁，进这黑暗到没有光明的粮仓已经是第37次了，但还好的是 外面的走廊的烛火 可以透过门上破残的洞看见，这不免给黎苗一丝安慰。外婆是眼盲，偶尔也能看得到一点光亮。外婆最喜欢最可怜黎苗了，煮完饭开饭的时候 不见黎苗，外婆就知道了，尽管舅妈告诉外婆"黎苗又跑出去玩 谁知道什么时候回来 妈 我们先吃吧"。吃完饭 外婆摸索着走到粮仓 去看黎苗，她知道门是锁着的 也知道那残破的门洞也无法递出食物给黎苗，但外婆是爱黎苗的，外婆还是说着那一句话"过两天 你父母就回来了，门就开了，你再撑一撑"，黎苗早已哭累了 睡着了。黎苗在粮仓呆了好几天，有一天阳光明媚的午后 姐姐从走廊走过，听到粮仓里黎苗在说话 一个人说说笑笑的，她白眼了一下这门后的黎苗，走开了。傍晚的时候，舅妈拿着钥匙过来了，门开了，黎苗稀松着双眼 踉踉跄跄的走了出来。回到了自己房间 等待父母的归来。夜里 她起身盛着舅妈他们睡着，她才自己的房间小心翼翼的走出，去厨房看看有没有剩菜吃。当她正在吃着馒头的时候，因为厨房门没有关严，海风吹的这门滋啦滋啦的响，黎苗定定的看着，缓了几秒才把门关上。就在这时，她的父母已坠入海中，留下一只当当悠悠的逃生船漂泊在海上。第二天早晨舅妈发现黎苗的父母没有回来，心里还纳闷，也没深想，就去市集了。回来的路上 看到在海边许多人围在一起，就去瞧了瞧，村里的大妈看到舅妈走过来，就说 "好像是你们家的救生船，这只船自己漂回来，听其他船说 你家小弟夫妇落海了"。舅妈这才吓坏了，赶紧推开那一群嘀嘀咕咕的人群，定睛一看，吓得她的菜都掉在地上了。她又伤心又气愤的哭喊着。后来警察也来了。一周过去了。黎苗瘦了整整5公斤，本就瘦弱的身体更瘦弱了。黎苗的父母走后，黎苗彻底地跟舅妈一家生活在了。舅舅是渔夫 不过他每年就出一次门，平常都在市集里管理店铺。舅舅家的船有几只 雇了人在开船，黎苗的父母开的船就是舅舅家的。舅舅损失了一条船和自己的弟兄，难过了许久。舅妈也很难过，因为船没了 一年的收入又少了一大截。黎苗开始变得不在多言，也不再玩玩具了，但姐姐还是时不时来招惹黎苗。黎苗时常在半夜里一个人悄悄出门，走到灯塔的地方，一个人坐在石板上，望着那一浪一浪的海浪 ，海风吹着她的发丝。开学了，黎苗是个六年级的小学生。开学前一天，黎苗在院子里扫地，姐姐嘴里嚼着口香糖走到黎苗面前，嘴里嘟囔着什么，黎苗不理会她 继续扫地。这一下 姐姐生气了，把口香糖吐在落叶上，戳着黎苗的后脑勺 大声说"你怎么不跟着去死呀，你就是个没人要的孩子，你个宰星，你一出生 你爹就出车祸 把腿给撞瘸了，你们一家一直在我们家蹭吃蹭喝 才让老天爷把你父母给收了，你怎么不去找你父母呀 一直赖在我们家不走，我看你经常半夜去海边 你怎么不跳海啊"。黎苗突然暗着脸 一转身，狠狠的看着姐姐，姐姐的后背一阵发凉。清晨的风凉凉的，一早黎苗就起床赶去上学，"外婆 我去上学了"外婆在院子里折菜。在黎苗去上学的路上，有一个三岔口，那里有古老的梧桐树，树下站着背书包的男孩，他打着哈欠，踢着地上的石子，时不时看看远方。"嘿，黎苗"黎苗走到梧桐树边"早上好，庆勋""我都等你好一会了，你作业写完了吗""写完了""你 还好吗，我看你脸色怪怪的""嗯"一路上，庆勋一直聊这个暑假他在城里的小姨家 看了什么有趣的地方，吃了什么好吃的东西，说着说着还停了下来 从书包里拿出两个万花筒，"小姨给我买了两个，这是给你的，啰，这是我的""谢谢""你快看一看里面，这东西可好玩了"黎苗转着万花筒，转着转着 这才隐约发现她嘴角的一丝微笑。叮叮叮，快上课了，姐姐急急忙忙的才进教室，班里的同学又开始起哄"黎珠，说好的迟到呢，这么早就来啦"黎珠放下书包 喘了口气 笑着白眼了那一帮同学。"嘿嘿嘿，先把作业交上来 然后回到自己的座位上"，一个珠圆玉润的大妈站在讲台上。每个人都在挤着交作业，黎苗却在自己的座位上找 自己的数学作业，黎苗想着自己明明昨天早上就把作业放在书包里了 怎么不在了。她抬起头看到每个都在交作业，也看到了黎珠在人群中邪魅的一笑"嗯，李明的语文作业，张奇志的数学作业，杜姗的语文作业……，黎苗？黎苗的数学作业，每个学科都要交，没交的 我自然会扣操行分，还有叫你们家长来办公室喝茶聊天。"当听到黎苗的名字 庆勋愣了 手中的笔掉在地上。黎苗也不知道在想什么，就低着头，当然也不会看见庆勋那疑惑的表情。庆勋总觉得黎苗变了，比往常更加沉默了。庆勋三年级转学来到这座村子，第一次见到黎苗是在山坡上，庆勋望向远方的梧桐树  一个女孩在树上。他立刻跑下去 "嘿，同学 你在干嘛"，"……""我在山坡上看到你，我觉得你好有趣。你是怎么上去的啊" "………"黎苗指了指旁边废弃的秋千绳。"这也行啊？那我也试试"庆勋废了好大劲才爬上去，坐在了黎苗的旁边。"嘿，我叫庆勋，前几天才搬来这里""哦…"梧桐树上 他们并肩坐着，夏日酷暑 田间的青蛙呱呱叫，夏天的风一阵狂喜一阵忧郁。"你叫什么名字 你还没告诉我呢"庆勋直直的看着黎苗，生怕这个女孩的沉默又给他带来凉爽的风，转眼又看着脚下的田，远处的山。"黎苗"黎苗的声音轻到只有庆勋能听见，黎苗的发丝不时拍打着庆勋的肩膀。他们就这么坐着，庆勋时常说些好笑的事情逗得黎苗哈哈大笑。偶尔，黎苗也会把自己的玩具 小木偶带来。他们在梧桐树上度过了青夏秋冬，又一秋。"妈，我回来了 饭做好了没？好饿呀"，黎珠刚踏进家门，看到板凳上空空荡荡，平时眼盲的外婆一直坐在那里。黎珠把书包放在板凳上，跑去厨房瞧了瞧，只有一锅没熟的米饭，连菜也没有。她嘴里嘟囔着什么。黎苗早早地回家，一直呆在那拥挤的小卧室 想着那消失的数学作业，和即将迎来的"请你们的家长来办公室喝茶聊天。"环绕黎苗的卧室，其实那根本不是卧室，是用来放杂物的房间，早前舅妈跟舅舅说 船上的用品好多都装不下了，黎苗的房间还可以再放一些。这一来二去的，不知不觉 黎苗的房间堆满了杂物，只放得下一张床和一个小书桌，原本就潮湿的房间因为窗户被杂物推挤更潮湿了，更别说这里不再有山间清新的空气和海潮波涌的海风。可黎苗还是喜欢在这阴暗潮湿的房间呆着。黎珠呢， 黎珠有个哥哥，哥哥去当兵后 一年也可能见不到几次。舅妈舅舅就特别宠留在身边的黎珠，以前经常带她去市集坐那简陋的旋转木马，现在黎珠也去市集，但是为了她的偶像去的。每次黎珠回来，都要带一张陈百强的海报。黎珠在厨房终于翻找出外婆给黎苗买的小饼干，小庆幸的回到了自己贴满陈百强海报的房间，那是她的偶像，也是她们姐妹党所有成员的偶像，她一直梦想着和陈百强永远在一起，她觉得这是再好不过的事情了。夜幕降临，黎苗帮着外婆在厨房做饭，海风吹的门嘎吱作响，外婆眼盲多年，但厨房依旧是她的世界。开饭了，舅妈叫黎珠吃饭，黎珠迟迟不下楼，舅妈心想这孩子平时一听到开饭就跑下楼，今儿是怎么了。舅妈上二楼，一阵秋风袭来 舅妈觉得冷飕飕，把外套裹紧了，拖着小碎步打开了二楼右手边的门，看到黎珠窝在床上，就大声说"黎珠 赶快起来，今天有你喜欢吃的咕噜肉"。黎珠没应声，舅妈一步一步 又一步靠近，猜想她今天第一天开学累坏了，就上前去推了推她的肩膀，想叫她起床，这一推 着实吓坏了舅妈，舅妈尖叫不止，楼下的外婆听到尖叫 筷子上的咕噜肉掉下来 黏在了餐桌上。黎苗缓了缓，这才听到刚才的尖叫声，"外婆 我上去看看。"黎苗踩着木质的楼梯 吱吱作响，刚上楼 又一阵秋风袭来 隐约刺骨，黎苗也没顾及，y赶紧侧着身向里望，看是怎么回事，只见舅妈瘫坐在地上，嚎啕大哭。黎苗上前一看，黎苗愣住了。黎珠口吐白沫 眼神惊恐的躺在床上。黎苗站在舅妈身后不停的发抖"…这…黎珠…黎…珠"未完待续…