故里，有处临水的老宅。青砖黑瓦，飞檐列栋。没有大富大贵的龙沟凤滴，只有祥云和鲤鱼，一朵朵，一条条，飘逸游动，于古朴之中透露着合欢的味道。这是一个大地主的别业，人去室空后便成了公产。二外公的一家子，和一个姓图的人家，共同居住在里面。二外公是个痴子。发痴前精神正常，有说有笑。不知怎么就说起了莫名其妙的话，做起了莫名其妙的事，到后来竟然成了一只不出一声的闷葫芦。他不是那种见人就打人见人怕的痴子，他只是不讲话。即便讲也口齿不清，含含胡胡，不知所云。我的亲外公力气很大，一只手可以拎起上百斤的东西走上十几里路。听人说，当年二外公的体格和体力并不亚于我的外公，他变痴呆好像就是一瞬间的事，对于镇上的人来说，这确实是一个谜。二外公发病以后，见人就躲得远远的，害怕与世界上的任何人有半点接触。二外婆经常跟他讲：“死老头子，你怕什么呀，你女婿是派出所所长，谁敢把你怎么样啊！”胡长根是抗美援朝的老兵，是个走路呼呼生风，大人小孩闻之丧胆的人物。一声“胡长根来了”，会让哭闹的小孩立即止哭。胡长根个子很高，瘦而黑的脸。很瘦。很少有人见他笑过，他一张不笑的脸始终让人害怕。他在战场上杀过不少人。虽然没人见过他杀人，但有人见他杀过羊。一把拽过羊头到跟前来，只见菜刀一闪，几根白毛落下，没来得及叫一声，羊就断了气。当时镇上流行一句话——胡长根的刀子，快狠准。打架的拉到派出所来都会理直气壮，双方争执不休。一看到他走进来就噤声了，腿子也打抖了。胡长根从不打人，就往那儿一站，也不多说话。一双锐利的鹰眼，一直看着对方。这就叫无声胜有声，不怕你不掉魂。胡长根也住在这个院子里，他是真正的户主。二外公没有儿子，只有一个女儿，嫁给了胡长根后就和女儿女婿住在一起。这个院子是公房，二外公住在这里是沾了女婿的光。有一次，父亲搀着我的手登门拜访胡长根。因为有事相求，父亲脸上极其卑微，见了大连襟，叫了一声“胡所长”。胡所长坐在房间门口，正用布擦拭一个黑乎乎的家伙。走近一看，竟然是一把手枪。我吓得直往后退。胡所长没有吭声，把手枪用油纸包好了放进一个铁盒子，然后从口袋里掏出香烟，先接了一根给父亲。他抽烟的时候，我发现他的牙齿很黄，好像镶了金一样。胡长根是个大烟鬼子。还有一次，父亲让我送包子给他。开门的是个小姑娘，是图家的女儿。她扎着小辫子，两只眼睛里面凝着两汪子水。她让我进来后，便到一口大水缸前，往里面扔饭粒，那里面养着胡长根的金鱼。水缸边上是花台，盛开着白色的月季花和红色的鸡冠花，叶子上不时滴着水珠。胡长根浇完花水上班去了。我心里一块石头落了地。二外公立在槐树下面，见我来了立即往屋里跑。小姑娘一脸笑容，看着我们。二外婆接过篮子，骂道：“一个小孩子都怕成这样，你还有什么出息啊！”小姑娘送我出来，厚厚的木门慢慢关上。一刹那，阳光照到她光洁的脸上，也照亮了她嘴边细细的茸毛……有人说二外公是让胡长根吓痴的，胡长根凶神恶煞一样，谁不怕啊！二外婆便天天出来辟谣：“天不怪，地不怪，就怪他做的这个梦……”什么梦，她也不肯说，一直到临死她才讲出来。“天不怪，地不怪，就怪他做的这个梦”这句话，她说了十几年，大家听了十几年。这话有人信吗？谁能会被一个梦吓坏？要是真的这样，就像被自己的尿给淹死一样。这是不可思议的。一个雨夜，外公领着我们一大家子赶到胡长根家。二外公已经放到门板上，双目微闭，一脸的安详。在场只有两个人哭了，一个是二外婆，一个是我外公。二外婆说他从屋梁上放下来的时候头脑很清爽，说了一句话以后才咽气的。外公问什么话，二外婆摇了摇头，挥了一把泪，还是没有说。铃钹响起，香烟缭绕，一声“阿弥陀佛”，二外公的一切烟消云散。不知什么时候，图家人从镇上迁到外地去了。我从没见过图家的夫妻，只见过他家的女儿，一个和我一般大小漂亮的女孩，云彩一样，也从镇上消失了。再后来，变化越来越大，越来越快。地主的后代回来了，胡长根一家子必须从这里搬出去。腾空房子的那天，二外婆跑到二外公的坟前哭了一下午。没多久，二外婆倒下了。她躺在病榻上拉着胡长根的手，说：“长根啊，这些年让你受委屈了。老头子是梦到房子住不长才痴的，临死前还是说，房子要到期了……”我看到胡长根笑了，一边听着，一边笑着，笑得很真实。我要在城里买房，便赶回老家卖房，卖房是为了买房，卖了房还不够买一间厨房。那天，在故里的老街上，我看到了胡长根，一脸老人斑，戴着眼镜，叼着香烟，坐在马路边上和几个老头子打扑克，一边摸牌一边争吵。我停下来，站到他身后，看他出牌。有人提醒他，他才慢慢掉过头来，辨认了半天，冒出一句：“你又回来干什么？”一个打牌的老头说：“胡所长，我看你老年痴呆了，回来总有回来的事。”胡长根说得对，我又回来干什么呢？再后来，便遇到了图家姑娘。那是一次同乡会，我们坐在酒店大厅的沙发上，就着一壶龙井，谈起了老宅，谈起了往事。我说，二外公并不是痴子，应该是抑郁症，他为了一处宅院担心了十几年，最终丢了性命。图姑娘说，其实胡长根一点儿也不凶。她喂死了金鱼，他就买，不知道买了多少次。有一天，图姑娘回乡买那处老宅，打来电话告诉我，房子已经被八十五岁的胡长根抢先一步买走了，里面养上了金鱼种上了花。图姑娘最后说了一句，谁买都是一样的。她的这份心情，我能够理解。第二年夏天的某一天，我放下手中的一切急回故里。看到胡长根，一切得到证实以后，在一片号啕声中发了短信给图姑娘——胡长根死了，一脸笑容；鱼缸里的睡莲，开得正艳。 