        不知从何时开始，跑步运动风靡全球：世界各地包括中国的各个城市争相举办马拉松赛事，每场赛事都人满为患；各地的体育场馆、公园绿道、大街小巷、居民小区，随处可见跑步爱好者的身影。他们身穿跑步服，脚踏跑鞋，戴着耳机，手臂或腰上绑着手机袋，步履轻盈地从行人身边一掠而过。       许多中外名人是跑步爱好者，如前美国总统小布什、台湾地区领导人马英九、房地产巨头潘石屹、日本作家村上春树等，艺人郑秀文、吴秀波、谢娜、杜海涛、桂纶镁、吕丽萍和孙海英等都是跑步发烧友。作为跑者，最著名的当属村上春树。他为跑步专门写了一本书《当我谈跑步时我谈些什么》。如今，此书被跑者们誉为跑步圣经，网络上的许多跑步名言都出自这本书。        现在，我也是一名跑步爱好者。通常我每周最少跑三次，一次十公里，两次五公里。我迷恋独自奔跑的感觉。跑步时我喜欢看看身边的风景，听听轻松乐曲或历史故事；或者，仅仅感受耳边的风声，欣赏公园的鸟鸣，聆听自己的呼吸和脚步。这是只属于我自己的时间，什么都可以想，也什么都可以不想，只是机械地摆臂迈步，那一刻，仿佛这世界只有风，只有路，只有我。                每次跑完步都有一种心满意足的快感。不过，几年前，我可不这样。        大约五六年前，由于身体抵抗力下降，我经常感冒，每次必须吃药才行。医生建议我加强锻炼。在尝试了骑单车、打乒乓球、羽毛球、篮球、踢毽子、跳绳、跑步、瑜伽、健走等锻炼方法以后，我选择了跑步。        原因很简单：骑车和打球，需要道具和场地，打球还得有同伴，最好两人水平相当。踢毽子和跳绳，需要技巧，老是弯腰拣键子和停下来重跳，让人沮丧。瑜伽和健走见效太慢，我是个急性子，一两个小时不出汗，感觉特没劲。         跑步则不同。正如村上春树总结的一样：跑步有好几个长处。首先是不需要伙伴或对手，也不需要特别的器具和装备，更不必特地赶赴某个特别的场所。只要有一双适合跑步的鞋，有一条马马虎虎的路，就可以在兴之所至时爱跑多久就跑多久。        所谓“万事开头难”。起初，我是三天打鱼两天晒网，每天早上都在纠结要不要去“自讨苦吃”。为了鼓励自己，我时不时地在QQ空间里发一发说说。就这样，硬着头皮在小区断断续续跑了几年。跑步运动实在是太孤独，太枯燥了，如果不是锻炼后身体有些好转，我差点坚持不下去了。当然，长期跑步还有一个很明显的好处，那就是，美食当前不必忌口。        2015年8月份，偶然接触了手机跑步软件。我马上就被它吸引了：可以记录运动轨迹和跑步数据，可以了解跑步的知识，可以查找附近的运动场馆，可以和其他跑者互动，还可以报名参加线上比赛……        慢慢地，我发觉跑步不再孤独，因为每次都有无数跑者在天南海北陪我一起跑；跑步也不再枯燥，因为我在和过去的自己赛跑。        不到半年的时间，我的跑量和速度都有了明显进步，并且爱上了跑步。        去年11月15日午后，我首次挑战十公里。我口袋里揣着两颗巧克力，来到小城公园。因为已经练习过多次六公里，再加上当时异常兴奋，前五公里跑得比较轻松。其后的两公里，身体开始逐渐疲累，然后苦不堪言，双腿像灌了铅一样，每次迈步都用尽力气，恨不得马上坐在地上，再也不跑步了。我咬着牙坚持了又坚持，心里在怀疑自己能不能成功完赛。奇妙怪的是，突然间，呼吸好像顺畅了，脚步也轻快了，像脱胎换骨一样，最后一公里的跑速比前面的都快。这种浴火重生的美妙感觉，不爱跑步的人也许永远无法体会。        从此以后，跑步就像吃饭睡觉一样，成为了我生活的一部分。几天不跑我就会难受，就连出外旅游也不例外，景区里只要有适合跑步的道路，我就兴之所至地跑上一段。        据说，每次跑半小时，坚持二十次，你就会爱上跑步；坚持六十次，你就会对跑步上瘾。上瘾的原因是因为跑完步有种神奇的愉悦感。这种奇妙的快感，有人说是一种舒缓的幸福感。一种比较被认可的说法，是持续的有氧运动可以帮助身体分泌“内啡肽”，这是一种可以让人减少痛楚的东西。        突然停止锻炼，很快会降低这种物质的分泌，类似吸毒的人离开毒品，此时人体的感受就是不舒服，所以就会对跑步欲罢不能。        绝大多数跑步爱好者都有一个梦想，那就是去跑一场现场马拉松比赛（微马:10公里，半程:21.0975公里，全程:42.195公里）。我也不例外。我梦想着去现场和其他跑者一起享受运动狂欢，一起“累并快乐着”，一起冲过终点，拿到无数汗水换来的奖牌。不管怎样，梦想还是要有的，万一实现了呢？        如果你也想狂吃不胖，也想感受奔跑的乐趣，那么，别犹豫了，穿上跑鞋，走出家门，迈开大步，加入我们。               跑，就对了！～～～全文完～～～（注：以下图片来自网络）附：村上春树的部分跑步经典语录。～～～感谢您的阅读～～～