 2016年12月16日 星期五晴转霾尉迟恭尉迟敬德，日抢三关夜夺八寨，我今儿个，日逛三庙还找补一个博物馆。要想一天逛仨庙，也不算难事，看在哪儿。承德外八庙，逛七八个也不算多。普陀庙多，逛仨，小儿科。五台山，净是小庙，门儿挨门儿，紧着走，三十个，也创不了吉尼斯。北京城里就不一样了，非得要找，也不是没有，一条街，逛仨庙，非阜成门内大街不可。西四地铁出来，迎面就是四牌楼。这牌楼原先在哪儿，记不得了，反正现在堵着地铁的门。稍稍往南走，十字路口，路北，一边一个，戳着两座楼。西边新华书店，东边工商银行。原先也不知道，这俩楼，都是古建，慈禧时候盖的。盖了也白盖，她一回也没用过。我们那会儿，也不大关心历史，说那是慈禧的楼，知道的人不多。提起西四新华书店，那是地标性建筑，没几个不知道的。在新华书店里，闲逛也好，买书也好，才不会理会，那楼，是慈禧盖的，还是什么喜盖的。不知不觉，我们总生活在历史中，却茫然不知。不新鲜，今天还是活生生的现实，明天就成了历史。这便是二十一世纪的节奏。西四路口，沿着阜内大街一路往西，走不多远，就到了广济寺。庙，不算是最大，历史，不算最悠久，也没有佛牙舍利，却号称国内寺庙第一家，中国佛教协会在这儿，要不他坐北朝南呢。就像是，有皇上的地方，才叫皇宫，别处再不可托大。广济寺置身闹市，阜成门内大街，尽东头。闹市的庙，和山里的庙，自是不一样，山门紧贴着大街。进山门，头道院儿，停满了轿车。当然不是人抬的那种，也不是牲口拉的，就是小轿车，奔驰宝马。庙是明朝的庙，车是今天的车。想时空穿越，坐那车就是了。站天王殿门口儿，往山门那儿看，一院子汽车，现代的；一道山门，历史的；街对面的地质博物馆，又是现代的。俩现代夹着一个历史，显着历史那么渺小。转过天王殿侧面的小夹道儿，进二道院儿。进院儿就觉出来了，这是在庙里，一定的，有气场。首先是那格局，天王殿在前面，挡住了尘世的喧嚣。大雄宝殿气度不凡，五十多的开间，宝相庄严。四四方方的院子，照例是一边一排僧舍，带廊子的那种。院子当中，一座香炉，青烟袅袅。一个年轻的僧人院里溜达着，双手合十，不停的念诵着，阿-弥-陀-佛，极轻，极缓。这一上午，也不知念了几千百遍。整个寺庙极静，没有手机的铃声，没有播放器里单田芳的评书，没有人声喧哗，全没有。只有那僧人口中念佛的声音，似有似无的悠悠传来。这环境，不由你高声，不由你嬉笑。一时间，平心静气，洗却凡尘。这感觉极好。搁在有高音喇叭的年代，甭想清净喽，什么样的天王殿，什么样的大雄殿，也挡不住高音喇叭。照样闹闹哄哄。整个院子，除了我们，没有游人。香客倒是有几位。也都一脸的平和，不见有什么笑意。一举手，一抬足。却见几分微笑，散布在全身各处。香客，见了那僧人，便双手合十，微微躬身。动作幅度极小，又极恭敬。这是一种氛围，有极强的感染力，让我不由得也想双手合十。忍了半天，终于忍住，才不至于相机脱手，摔得稀烂。人怎么就不能似这般平和呢，为几个铜钱打得头破血流，为着点儿八竿子打不着的事儿，争竞个没完没了，不让人耳根子清静。明儿，把爱吵架的，都搬到庙里来，看你还吵闹不休。进大雄殿，拿着相机，稍有动作，过来一个保安，说了，“这里可不敢照相，三尊佛都在呢。”不知道这保安，是否也皈依佛门，说话之恭敬，令人无可抗拒。人，还是有点儿信仰的好，知道敬畏点儿什么。什么都不在乎，也挺没劲的。这院子，好像时钟都走的慢了，大概是那种静，衍生出来的。墙外，便是乱乱哄哄的快节奏，现代城市的快节奏。马路上的人，不上了几岁年纪的，都是来去匆匆，已经跟香港东京大致不二。那是一种生活压力。挣钱，还房贷，还车贷。老是一个节奏，使生活的味道，淡了许多。退休了，跟八旗子弟一样，咱，也有铁杆庄稼了，节奏慢下来了。刚退休的人，大概第一件事儿，就应该去庙里看看，把心，静下来。重拾老北京的那种悠悠的生活。再往里走，就进不去了。佛教协会的办公区，门楣上挂着一块匾，“入般若门”。“般若”是个什么意思，还真不知道，俗家还是在外边溜达吧。广济寺往西，一二百米，就是历代帝王庙。这庙，也是明朝时候建的。这庙，有点特殊，供奉的，不是菩萨，是帝王。从三皇五帝开始，到明末，一共一百八十八个皇帝，个个都有牌位。那大殿，怎么看怎么像太和殿，规格制式，分毫不差。古代，敬重先人。死了的皇上，也是皇上，得和活着的皇上平起平坐。今儿算是开了眼了，阜内大街，还藏着一个故宫，横是有皇上的时候，就当故宫看。上古的时候，庙，本是供祖宗的地方。天安门旁边的文化宫，里边有个太庙，就是皇上的家庙。所以说，这儿，才是正经八板的庙。连年战争，谁还管祖宗的事儿，历代帝王庙，解放初期，已经残破不堪。解放后，就改了学校，女三中。今儿，就有七八位，都是老太太，故地重游，看望母校。她们是女三中六五届毕业生。论年龄，都小七十了，一肚子装的，抖搂出来，都是历史。她们说了件奇事儿，上着半截课，屋顶往下掉蛇。估摸着，那蛇也得是半仙之体，沾着一百多皇爷的灵气儿呢。谁让咱也属蛇呢，就得往好了说。大殿外，汉白玉的栏杆上，写的有字，“工人阶级必须领导一切”。看见这句话，就知道是文革时候，工宣队进校时候留下的。油漆已经深深的吃到石质之中，斑驳的地方，带下一层汉白玉，形成一个凹槽。不知是有意，还是为保护文物，总之，他就留在那，也算一段历史见证吧。翻翻史书，这儿的一百多皇帝，串起来就是中国历史。为保护文物，尊重历史，学校挪地儿了。过去的教室，有的又改回大殿，有的，改了厕所。今儿这几位里，改大殿的，也没沾沾自喜，改厕所的，更不见沮丧。就是教室还在，也没法再坐进去上课了。往事如烟，这些人还在，那烟还在，没了这些人，烟，也就散了。写在史书上的历史，都是帝王的。藏在心中的历史，才是百姓的。有件事，是搁课桌好，还是搁帝王的牌位好，这事儿费琢磨。有钱了，学校，建哪儿都是建，古董糟践了，就再也没有了。没钱，就另作别论了。西跨院，供着关公，关帝庙。东跨院，着实的有趣，百家姓展览。但凡百家姓里有的，挨这儿，就能找到你是三皇五帝谁的子孙。看殿的，挺热情，告诉我们，“祝姓，空调旁边找去。”咱老祝家，颛顼那一支的。颛顼，五帝之一，比三皇矮着一级。姓祝的，都是祝融的后代。祝融，火神爷，火神庙里供着。等哪天，还得后海，火神庙，拜拜祖先去。咱老祝家，没什么声名显赫的人物，那块板儿，也就空空落落。这倒让我有几分失落感。出历代帝王庙，再往西，就是白塔寺了。白塔寺，大概老北京没有不熟的。路过西四的，挺老远就看见那塔了。那塔，元朝的，一个尼泊尔人，大老远的，跑这儿垒了这么个白塔。唐山大地震，北京倒了不少房子，据说，这白塔，也晃了两晃，一千多年的老古董，竟然没什么损伤。足见着，当初修的，多茁实了。修庙，总不能跟修前门似的，乱弄一气。既要好看，还得万年牢。白塔寺是俗称，人家大名叫妙应寺。按我的理解，“妙应”自然是有求必应的意思了。要是改了“秒应”就更好了，求什么，及时兑现。好在，我佛有眼，想什么有什么，至今未能实现。想什么有什么，佛，就没事干了。人，不能太贪。佛教创立至今，也一两千年了，至今不衰，自有他的道理。孔孟的儒学也如是。礼佛，学佛，也就为个心平气和的活着。现在可好，觉着不大得劲，缺点什么，就上庙里求去。高考，烧香。得病了，烧香。没孩子，烧香。没钱了，烧香。临事抱佛脚。管事儿不管事儿，倒在其次，闹一个心里踏实倒是真的。好在佛祖普度众生，有求必应，没准就遂了心愿。我母亲住院，我陪床的时候，正带着一本《拈花说禅》，佛教禅宗的。别说，挺管用，心态平和了许多。大概，这也算临时抱佛脚吧，但也能学着坦然面对灾难。佛说，读点儿也无妨，怨毒之气，少了许多。三庙逛完，心气儿平和了不少，也算大有收益。再奔鲁迅博物馆，也在阜内大街上。学中文的，大概都得上这博物馆看看。好像是，鲁老先生，就咱的祖师爷。当时，跟鲁迅齐名的，也有几位，就没这待遇了。他前边的曹雪芹，也有博物馆，那规模，差老鼻子了。我们进去时候，有一群大学生在那，想必是学文的。不留神，没准这帮学生里，就出俩鲁迅来。这事儿靠谱，全因那几位的认真劲，做笔记，恨不得五体投地的全神贯注。在那帮学生眼里，鲁迅，差不多也是神了。鲁迅博物馆，几十年前也来过。和这帮学生不大离，也以瞻仰的心态来的。那会儿和现在，大不同。一是解说词不一样，那会儿，毛主席语录，总占着显著位置。再一个，这博物馆，去年翻建的，比原先气派多了。有大屋顶，有牌位，有祭祀，鲁迅博物馆，大概其也算是庙了。