        小慧是我的高中同学，一个班级一个宿舍，学习吃饭睡觉总是在一起。她家离学校近，但差不多也得有十几里的路，而我家离学校有三四十里地，路难走，而且交通不便，只能骑自行车回家，在路上的时间大约一个半小时，所以我平日是很少回去。学校规定一个月有一个星期天可以回家，叫月假；平时周末只歇半天，用来洗洗衣服什么的，离家远的同学根本回不去，只能等到放月假才可以回。        小慧每次回家，她都带回来许多好吃的和我一起分享。那个时候，在学校差不多只吃馒头加咸菜，很多时候吃批发的“三鲜伊面”，记得批发价大约三毛钱一包，通常是去学校附近的商店批发一箱，因为整箱比较便宜，回来后就成了我的主食。以至于多年以后，我看到方便面我就想吐-----吃伤了！那个时候最幸福的事儿莫过于吃到小慧从家里带回的好东西，那种味道，那种幸福，到现在也难以忘记。小慧的爸爸对她疼爱有加，经常隔三差五到学校给他送好吃的，每次也都是向她交待同一句话：慧，你要和雪儿（我的名字）分着吃。他知道小慧和我是最好的朋友，所以总是这样叮嘱。        后来小慧的爸爸妈妈让小慧把我带到她家去，说是给我们改善一下生活。开始我执意不肯，后来小慧说：去吧，爸妈非让你去不行。后来我就和小慧骑上自行车，一起去了她家。她爸妈是很和气的人，每次都给我俩做好多好吃的，走的时候再给我们两个一人准备一份带回学校吃。        一次我去她家，家里锁着门，那时正是农忙季节，小慧就带我去田间找他们。我骑着自行车一不小心就从田间的小路上跌落到了沟里，虽然没伤着，但把小慧的爸爸吓坏了。他看到我掉到沟里，扔下手推车就向我跑去，见我没事才放下心来，回头把小慧训了一顿，训她把我带到那地方去。小慧很委屈，从哪以后再没让我单独骑自行车，每次回去都是她用自行车带着我。        小慧身高一米七二，同学们都喊她“大个”，和我走在一起，总会有百分之分的回头率。她步子大，又总是喜欢搂着我的脖子，同学们总是以为一个男孩和一个女孩在一起；她的身高也着实给了我许多的安全感，和她在一起总觉得她在保护着我。        冬天，学校宿舍没有暖气，很冷。但就在那样的环境里，我们也是经常打着手电在被窝里学习，因为我每个人都有自己的目标，谁也不想做失败的那一个。小慧的爸爸对小慧的关心让我们宿舍里的人都很羡慕——每周给她带好吃的，问问学习和生活情况，可以看出当时小慧的心里是多么的幸福啊！不久小慧的爸爸怕冻着小慧，就给小慧换了一床很厚的棉被，还让小慧和我一个被窝。在学校的两年里（高一时不在一个班），两个冬天我都是和小慧一个被窝里过来的。        那年，我们考入了不同的学校，虽然不在一起，但经常书信联系。在学校里，我经常想起小慧的爸爸和妈妈，想起吃过的饭菜的味道，想起他们那慈祥的面容。我想，如果有时间我一定要去看他们。        毕业后我们在同一个城市工作，因为忙碌，联系的不是很多。但还是经常跟小慧一起去她家。小慧的爸爸妈妈对我依然的好，每次给我做许多好吃的，只要第二天不上班，我就住在她家，依旧和小慧挤在一张床上，说着我们共同的话题，从天南说到海北，从芝麻小事谈到人生，说着说着小慧总是呼噜呼噜睡着了，我就推推她，她就再醒来和我说话，直到我们两个都困了才肯睡去。         这样的日子持续到我为人妻之前。结婚后，有了家庭和孩子，就没有那么多的时间了。小慧也总是忙忙碌碌，虽然有联系，但一起的机会少之又少。只是偶尔打个电话或发个短信联系一下，说一下各自的情况，总觉得时间太少太少，自结婚后我就再没有去过她家。         转眼到了儿子上学的年龄。这之前的很多次，我很想去看望一下她的父母，看望这两位慈祥的老人，甚至有的时候想叫他们一句爸爸和妈妈，他们对我的好我一辈子都忘不了，而在他们的眼里，我也好象成了他们家中的一员，记得有一次我和小慧到他爸的单位时，他爸老远看到我，就向我跑过来，很是高兴和激动。因为好长时间没有见到了，很是亲切，他拉着我的手问这问那，还问我有没有谈男朋友什么的。当时我想，我一定要经常去看望他们，因为他们已经成为我的亲人……         什么事情都可以找到为自己开脱的理由，在没去看望他们的日子里，我总是以工作不顺心、事情太多之类的理由为自己开脱，也就自觉不自觉得成了一个正当的理由。正是这个所谓的“理由”，留给了我一生的遗憾！        08年8月的一天，我带儿子到学校报名，碰到了小慧以前的一个同事小艳，小艳问我：“雪儿，小慧的爸爸去了，你知道吗？”“去哪里？”“你不会不知道吧……”当她告诉我小慧的爸爸已不在了的时候，当时我大脑一片空白，突然感到一阵眩晕，有些站立不稳。我找了一棵大树旁蹲下，脑海浮现出一幅幅小慧爸爸慈祥面孔的画面。心中的痛无法用手中的笔去描述出来，痛的我无法呼吸，以至于每次想起这事我都会深深的自责。说好的看望呢？为什么总是给自己找那么多的借口？世上很多的事儿无法预料，就像我无法预料小慧的爸爸会突然离去一样，我永远都不会见到他慈祥面孔，永远听不到他对我说:小雪，常来。我只能在梦里一遍又一遍回首，那个可亲可爱的老人，再也见不到他啦。       之后我很想打个电话问问小慧最近怎么样了，但我最终没有打这一通电话。即使我打过去，我又能说些什么呢？我不想让她再一次回到失去亲人的痛苦之中。        09年的春节，收到了小慧的短信：雪儿，珍惜生活，珍惜现在，珍惜我们的每一天！我告诉小慧，春节前去看望她的妈妈。        单位刚一放假 ，我就去了小慧的妈妈家，这么多年不见，她老人家还是一下子就叫出了我的名字，拉着我的手，久久的看着我，说我没有变，说很想我，说以后要经常来玩……         我也紧紧握住了她的手，眼泪不自觉流了出来，我告诉她我想我叔了，我想去坟头看看他。她点了点头，带我去离她家不远的一个山头，附近还有一个很长的防空洞，当年小慧爸爸带我我们到这个地方玩，给我们讲当年的故事，他在这个山山还散养了一些鸡，除了补贴家用，还经常杀了给小慧补充营养，我自然也沾了不少的光，通常是小慧和我一人一条鸡腿，然而，小慧还有一个小她两岁的弟弟，小慧爸爸经常说的一句话是:卢刚（他儿子的名字）是男孩，身体好，女孩身体弱，需要补补。        我的叔啊，那可是你的儿子啊。在那个物质匮乏的年代，又有谁不馋肉啊。         冬日的山头有点萧瑟，长长的枯草铺满了他的坟头，我把小慧妈妈给我准备的点心和酒一字儿摆上，跪在了他的坟前:一叩首——叔，小雪来看你了；二叩首——小雪来晚了；三叩首——叔，小雪想你了啊……       不知何时泪纵横，断肠声里忆平生.