        如若不是朋友“怂恿”，这些记忆依旧会零零散散蹦跶在我的脑海里，时不时刷一刷存在感。好吧，我今儿个慈悲，那就送佛送到西，容我认真捋一捋吧……﻿        编年体这种体裁的存在，对于我这种喜欢以时间轴线去回顾过去的人简直是种莫大的福音。一番铺垫之后，我的记流水账开展起来就容易的多了（然而我的记流水账跟我们大中华流传下来的史书体例并没有虾米关系，在此忏悔61秒……）。﻿        公元2016年年初，我还在南京；年末，我现在西安。﻿        公元2016年年初，我还是名学生；年末，我是名临床药师小白。﻿（一）最后的学生生涯﻿        除非哪天我被自己洗了脑，义无反顾地再次踏进校园，那么，2016年便当真是我学生生涯的终结时刻了。﻿        围城外的人总会觉得那会儿还是学生的我是何其幸福！其实，是还不错，作为小硕在拼搏着呢嘛。本部五人一间的宿舍条件虽然差了点儿，但至少在离校前感受到了来校长致力于改善学生宿舍条件而配备空调的温暖与清凉；在南京，吃饭一词意义有些不同，吃饭单指吃米饭，面条、米线、河粉……统统不算，作为一个从小被面条养大的胃，吃面条才是对她最起码的尊重与呵护。在那个大家中晚饭都快餐解决的日子里，晚饭我基本都是水果代餐，这样就不用去纠结吃什么主食了。事实证明，努力就有收获，真怀念那会儿还算瘦的自己。﻿        虽然我确实不知道洛杉矶的凌晨三点钟是什么样子，也不晓得哈佛的凌晨四点钟是什么场景，不过对于一个自带夜猫子体质的我，CPU上空的月明星稀我见过、翻越铁栅栏回宿舍不小心弄得手上的皮都蹭掉的场景也经历过。大晚上还穿梭于实验室做实验、处理数据的场景大概是再也不可复制了，那会儿一起的有小高、有悦悦、有原博……最应该感谢的还是白天通常消失不见晚上常常出没在实验室的留学生小哥吉兰尼，他本无心插柳的举动于我却是不孤单的陪伴。﻿        我呢，虽然不热衷于梳妆打扮，却也始终致力于保持干净整洁的模样。但是，写论文的那一个多月，真心有点儿不忍直视了，玷污到了大家清亮的眸子实属不该，谢谢身边的你们对我的包涵。临近递交论文的节点，终于深深领会到了什么是像打了鸡血一样，荷尔蒙此刻于我无益，但是肾上腺素这种物质一定要有的。那会儿我在moments里写到“三天三夜的三更半夜”，事实当然确也如此，连续几天的清晨八点半到实验室，写论文，一直写、一直写……常常在快到晚饭时刻才想起中饭忘记了吃。冲去饭堂补足能量之后继续写，边查资料边写。夜总是很短，写到困倦处拿起手机看时间，才发现已是清晨六点钟。此刻，拖着疲惫的身躯蹑手蹑脚回到宿舍倒头就睡，睁眼后下一秒一切又得继续开始。于是，那会儿我便暗自发誓，以后坚决不做超人，即使做，也不做这样的超人！﻿        也许，你会鄙夷在最后关头才发力的我……科研小白的我愚钝嘛，blablabla！不过这么狼狈而出不了成果的我，最有愧的还是Professor Yuan啊！狼狈也好，令导师失望也罢，在半年内做完实验、完成论文、通过答辩，能毕业于我已经是个很大的奇迹了。那会儿少杰对我说，可能这就是你人生的低谷吧，以后都会一点一点在往上走。我信！当经历过课题始终没有进展、一个人在实验室楼道里无助的痛哭觉得生无可恋的时候，好像就再也没有跨不过去的坎儿了。﻿（二）自食其力的开始﻿        以前，对于读博的概念里有着大部分“要争气”、“要光宗耀祖”的意味儿，可是当自己在科研领域外围试探、徘徊、撞得头破血流的时候，才明白如若不是一心只为科研，这苦难根本难以承受得住。我怂了，很显而易见。于是，读博的念头就此悄无声息地溜走了。﻿        忙碌的时候总想像着自己是孙悟空，拔根汗毛就能吹出来许多个猴子猴孙，这样应该就不会分身乏术了吧。当然，现实中我也没能成为孙悟空，更多的时候还是自己一个人做实验，处理数据，写论文，关注医院招聘信息，做简历，看考医院方面的书，来回奔波于南京西安之间……这一路究竟是怎么走过来的呢，港真，竟然都不太记得起来了，只单单记得日子过得很满、很满。﻿        虽然在小硕生涯中各种摸爬滚打的种种让我挫败，但终究没能完全压制住我。有次群面结束之后，同学说，“感觉你气场好强大，很自信”。实际上只有我自己知道，我紧张极了。我怕考试，不过更多的时候好像也挺适应考试。可能是这一路一贯秉持着傲娇、强装自信的心态，最终我来到了目前工作的医院，成为了一名现阶段还在“无证驾驶”的临床药师，继续历练成妖成魔吧。但是，不管怎么说呢，我始终是个不好的榜样，筒子们不要学我！                初来医院，恰逢医院进行三甲创建的筹备工作，日子依旧过得满满当当。日子虽然忙碌，我却适应得很好。最欣慰的是，我不用再去做自己不想成为的那种超人了。﻿                主任今早晨会上说，元旦节过后医院可能就要开始持续百天的5+2兼白加黑的工作模式了。这画面太美，我不敢想像！假装我是可以承受的，但是你可能就不太容易承受啦，比方你想约我出来请我吃顿饭我可能会比较难约喔！今天，就酱～