        有人说女人是天使，也有人说女人是魔鬼，但不管是天使还是魔鬼，反正，天地间不能没有女人。        男人离不开女人。当然，女人也不能没有男人。这就是孟子说的：“丈夫无不愿为之有室，女子无不愿为之有家。”所以，才有传承千年的“夫妻对拜”之礼。        “研究了一生的女人，到死我也不清楚女人究竟是怎么回事？”一一这话究竟是尼采说的？还是叔本华说的？我记不清了，不敢肯定。        女人，是一本看似简单的书，但翻开之后，才发觉深奥无比；而且，越是读不读，就越感到有趣，充满诱惑，所以，才会让男人爱不释手。        “白淑娴”，这个名字，40多年前几乎是家喻户晓。如今，不知道还有没有人记得？我之所以耿耿不能忘怀，是因为这个名字，就象根剌，一直深深的插在我的心里。        40多年前，因为伟大领袖号召：“知识分子要走与工农相结合的道路。”于是，白淑娴，这个从小在都市长大的漂亮女生，师范大学毕业后，“从灵魂深处爆发革命”，毅然决然地嫁给了山里一个大字不识的农民，成了“知识分子与工农相结合的典型”。报纸、广播和标语一齐上阵，铺天盖地的宣传，“白淑娴”一夜之间扬名天下，“火”了，到全国各地巡回作报告，成了团县委副书记、成了团省委常委、成了团中央委员、成了那个时代的风云人物……        众所周知，在我们这个国家，搞宣传和新闻的人，都是“制造典型”的高手，但也得要有人心甘情愿让他们任意画妆打扮才行。        知识分子和工农结合，就是嫁给工人农民当老婆？荒唐！        那个荒唐的年代早已过去了，白淑娴头上的光环，也随着那个时代消失了。如果现在有人问白淑娴：“你的婚姻幸福吗？你当初究竟是怎么想的？”        我想，白淑娴如果健在，早已饱经风霜，不再是当年那个纯洁幼稚的白淑娴了！她会不会回答？又怎么回答？除非她自己，谁又说得清楚？        我们中国人是什么德行，我们自己又不是不清楚！        读书，懂不懂的地方，可以查字典词典。但要读懂女人这本书，那就只能从大自然里去寻找启示：       一样是狮子，为何雄狮都长一头威武的鬃毛？而雌狮却没有？一一因为求偶的需要。雄狮不长一头威武的鬃毛，拿什么去讨雌狮的欢心？        同样是狮子，为何捕猎的总是雌狮？而首先享受美食的却是雄狮？ 一一因为大自然就是这么分工的。雄狮虽说很少参与捕猎，但倘若有入侵者闯入家园，挺身而出去拼杀的，却首先是牠！          其实，又何止是狮子？雄鸡和雄孔雀，不也一样？都长一身很漂亮的羽毛？        男人自以为是，说女人是水做的，说女人是弱者。女人听了，心里暗自好笑，索兴就做出副柔弱似水的样子来，给男人一个机会，让他们去做绅士、做骑士，主动为她打伞、给她开车门。        男人是狮子，女人是骆驼。狮子在荒原上逞能，自以为很了不起， 到沙漠里去试试？看谁先倒下？                          雄狮雌狮天性如此，公鸡母鸡天性如此，男人女人不亦如是？        男女拥抱热吻，为什么几乎所有的女人，都很享受踮脚尖儿、仰着脸迎上去的那种感觉，而不是弯下腰来、腑下脸去亲吻男人？一一想明白这个中的原因，不仅知道为什么女人择偶，大多数都倾心于各方面都比她强的男人，而且，就很容易明白：从古至今，中国女人有三大误区：       女人的误区之一：只想着自己是女人，却忘了自己首先是人。所以，一味的压抑自己，强作矜持端庄，结果苦的是自己。一一这是传统女人的误区。        这是出至巴尔扎克的《巴黎春梦》？还是《交际花盛衰记》？记不清了。说的是巴黎的上流社会，有一个很漂亮、很高贵、而且很有钱的伯爵夫人，她的丈夫敬重她、也很关心她，但却逮住机会就往一个歌妓家里跑。她很苦恼，却想不明白这究竟是为什么？        有一天，她去了歌妓家里，把歌妓吓得直发抖。伯爵夫人说：“你別怕，我来，只是想问问，你是怎么让我丈夫这样痴迷你的？”歌妓说：“夫人，你错了。你的丈夫敬重你，关心你，却不爱你；他虽然爱我，但却从来不关心我、尊重我。夫人，你很高贵，我很卑微，但你和我一样，都是很失败的女人。”        接下来，巴尔扎克就说了一句很耐人寻味的话：        “一个完整的女人，即有命妇一样的端庄，也有娼妓一样的淫荡。”        什么意思？自己去悟吧。        女人只会怒骂男人：“都是些吃着碗里、看着锅里的东西！”但却从来不去想想：碗里只有矜持端庄，锅里煮着热情奔放。白天晚上你都一本正经的矜持着、端庄着，你还能管得了男人，不让他往锅里看看？        其实，虽然矜持是女人的天性，但女人却从来不缺热情。只不过，一半原因是男人无能，没有把女人的热情激发出来；另一半原因却是女人的自误，自己老是用端庄压抑着自己，哪里还敢奔放？        女人的误区之二：因为百年文化断层所致，女人学会了强调自己是人，却又忽视了自己是女人。所以，每当社会上鼓噪个性解放、独立自主的时候，就有很多女人分不清东西南北了；有的，干脆就希哩糊途的趁势放纵自己一回。一一这是现代女人的误区。        网上有一个笑话流传，说一个白富美，都快四十了，还是单身。乡下的亲戚就问，你怎么还不结婚？白富美很骄傲的说：我挣的钱比男人多，自己能开车会做饭，有社保，有钟点工帮着收拾屋子搞卫生，还结什么婚？乡下的亲戚听了，似懂非懂，心里想：“哦，她是个寡妇！”        女人的内心深处，哪有真想当寡妇的？谁不想有个白马王子，站在背后为自己撑着腰？再强悍的女人，也是女人；累了，就不想有个宽厚的肩膀靠靠？苦了，就不想有个知心的人说说？或是扑在他温暖的怀里，痛痛快快的大哭一场？难道不是？        都是“妇女解放”、“男女平等”若的禍！        “男女平等”，不是男女天性的平等；“妇女解放”，也不是把女人特有的矜持清除了，去模仿男人。本来，那一头齐腰的长发，那几分天生的羞涩，正是让男人着迷的地方。但非要把一头秀发，剪得比男人的短，还觉得不够劲儿，还要象男人似的穿一身“短打”，以“现代女性”自居，混迹在男人堆里，大家做“哥们儿”，以为这就是“平等”了？这就是“解放”了？        “窈窕淑女，君子好逑。”        本来是君子与淑女，彼此相匹配之意。但被很多人误读是：淑女，君子都想追求。这就叫“歪打正着”，误读了《诗经》，却还原了生活。无论古今，求偶，男人嘴上说得天花乱坠，其实心仪的“另一半”，永远都是“淑女”。        男人真把女人当成“哥们儿”的时候，求婚的角色，就可能发生逆转，不再是男人捧着玫瑰花求上门来，而是轮到女人自己先穿上婚纱，找上门去了。        当然，“时代不同了，男女都一样。”只要这真是女人心里想要的“男女平等”，真是女人心里想要的“婚姻自由”，那就无可厚非，没人敢说三道四。        但贵阳人有句土话，叫做：“捡来的宝贝当球踢。”这话是什么意思？不知以现代、开放自居的女同胞们，想过没有？        坦率地说吧：对女人的主动奉献，多数男人都会感动，也很珍惜，必要的时候也能尽力相助。但男人很贱，只有是能让他心仪的、敬畏的、苦苦追求到手的女人，才会成为他永久的牵挂，才有可能和她“携手一生”。一一臭男人的这点隐私，不知道那些以现代女性自居的女人，是否都清楚？        巴尔扎克有一句很经典的名言：“从天性上讲，女人都是母亲，男人都是流浪汉。”        “丈夫无不愿为之有室，女子无不愿为之有家。”怎样理解孟子说的这话？        男人离不开女人，女人也需要有男人。但“家”，却是因为女人才有的。        男人和儿女，任何一种选择，都是女人终身的痛。但女人的伟大，就在于绝大多数都能强忍这种剜心之痛，选择儿女，所以才会有人类的血脉传承。        从人类发展史看，“家”是因为女人怀孕、哺乳，无法再与男人一起流浪了，才无可奈何的定居下来；男人因为眷恋着女人和即将诞生的孩子，就不得不结束流浪生活，留守在女人和孩子的身边，这才有了“家“。        家，是女人的天地，也是男人的港湾、男人一生的牵挂，更是男人在社会上拼博的动力。一一老男人也是男人，我说的是实话。        当然，我知道这么说，会有人挺身而出，大义凛然的批评我“政治觉悟”低、“思想境界”不高，我接受批评。                在过去的百余年中，女人被政治和男人不断的蛊惑，不再甘心做“家庭妇女”，勇敢的“走出家门”，重新和男人一起在社会上流浪，还自以为是“解放”了。一一这就是中国女人普遍的误区之三。        百年前，一些醉心于政治的男人，从海外归来，就率先喊出：“中国革命，首先从革家庭的命开始”。他们宣扬的“人人平等”，就是“没有种族，没有国界，也没有家庭，人人都可以自由自在的生活”。可惜，女人不明白那些男人向往的“自由自在的生活”，究竟是一种什么样的生活；更看不到那些男人流浪汉天性的旧病在复发，居然还兴高彩烈的跟着高呼：“中国革命的胜利，妇女解放就是标志！”        “中国革命的胜利”，辛亥年就已经有过一回了。        近数十年，因为人口太多，国家又太穷，男人没有能承担起养家糊口的担子，就又重新玩起了“男女平等”的把戏，鼓动女人“走出家门”，去田里去挣工分、到工地去挣钱。女人还真信了，一个个以“家庭妇女”为屈辱，勇敢的“走出家门”，做起了“职场妇女”，分担了男人肩上养家糊口的责任。但晚上呢？下班回家之后，是不是还得当“家庭妇女”？       这就是当今很多女人都在喊“活得很累”的根本原因。       脚走路、手干活，这是大自然对人类的第一次分工。“男主外，女主内” ，这是文化和历史对人类的第二次分工。如今，“男女都一样”，“妇女能顶半边天”，没错！社会的半边天，女人的确是顶起来了；但家里的那半边天呢？有多少男人顶起来了？大多数家庭，还不照样是女人在顶着、撑着？        女人，只有不是在被经济所迫的条件下，做“家庭妇女”或做“职场女性”，完全是女人的兴之所致，完全是女人的自愿选择，那才叫真正的“男女平等”！那才叫真正的“妇女解放”！        但是，现在的中国女人，无论是“家庭妇女”，还是“职场女姓”，真正是有条件按自己的意愿作选择的，能有几许？                  (图片来至互联网)