       蔚蓝海浪击打金色古桥，       教堂尖塔串起明珠燃烧。       贡多拉滑进幽深的水巷，       有情人拥吻在余晖夕照。        远去了马可波罗的故事，        沉没了苔痕后面的荣耀。        天光云影中我悄声叩问，        水城会淹失在万倾碧涛？        最后一缕红霞牵走白鸥，        拍岸无语是上涨的晚潮。              一直偏爱静谧的黄昏。       威尼斯之行，惊喜连连。从黄金大运河到圣马可广场，水城一路风光旖旎。水、桥、船，美色频频掠过，独特的自然风貌和瑰丽的建筑艺术令人眼花缭乱。为寻看更多的小桥，离开喧闹的圣马可广场，沿海边向东疾行，路人渐稀，海浪声渐高。夕阳西沉，亚得里亚海滨水天一色，背景由宝蓝色幻化为深墨绿，桔黄和玫瑰红在天际弥散扩展。在威尼斯夕照的天光云影下，凭海临风，灵台剔透空净。       落日滑过圣乔治•马觉利教堂的尖塔，仿佛塔顶串起明珠。        港湾静悄悄，情人窃窃私语，圣马可教堂的塔楼和安康圣母教堂的圆顶在默默地注视，海风正吹拂这夕阳下的浪漫。      意大利有句谚语：“没有到过威尼斯，就不算来过意大利”。威尼斯位于意大利东北部，东南濒临亚得里亚海。海湾口由于泥沙淤积，把浅海拦成一个方圆一百八十平方公里的环礁湖。公元五世纪时，威尼蒂族人来此，在用木桩构成的地基上盖房，逐渐成为东西方交通的柜纽。文艺复兴时期，以强大的海军掌握海上贸易的霸权，进入全盛期。当时这里是欧洲的银行家、珠宝商、造船商的聚集中心，财富急剧膨胀，兴建了豪华宫殿、壮丽教堂、贵族豪邸。我们从黄金大运河进入，沿途随见古老的木桩，歌德曾称赞威尼斯为“建在木桩上的奇异岛城”。       楼房基础是密密的木桩。门外的木桩用来栓船。威尼斯是没有汽车的城市，交通主要靠船。       乘快艇穿越黄金大运河，体味曲折河道水巷的韵味。威尼斯建在泻湖内一百多个小岛上，一百多条水道纵横交错其间，是世界最著名的水城之都。苏州、曼谷被称为“东方威尼斯”，阿姆斯特丹、斯德哥尔摩被称为“北方威尼斯”。       快艇码头。乘电影《007皇家赌场》里詹姆士•邦德同款快艇，穿越四公里长的运河。       沿运河一路前行，石桥、木桥、铁桥，平桥、拱桥、廊桥，水上腾起飞虹，水下倒影婆娑。        学院桥。黄金大运河上唯一的木制桥。原是临时搭建的木桥，由于艺术感强，看惯了石桥的市民反对拆除改建，木桥得以保留，形成新的风景线。       最精美的里亚托桥。在威尼斯的400多座桥梁中，这座桥最有名。莎士比亚名著《威尼斯商人》里专门提到这座桥。建于1592年的白色大理石独孔拱桥，造型优美，桥上雕刻精细。桥上两边建有柱廊并盖了屋顶，里面是一家家小商铺，是闻名世界的一条桥街。桥两边的区域是威尼斯最繁华的商业区。       白桥后面是圣耶利米教堂，建于11世纪的古老教堂。       著名的叹息桥。位于总督府侧面的一座巴洛克风格的石桥，完工于1600年。桥两端连接法院与监狱，为防囚犯逃脱，建成密封式拱桥。死囚行刑前过桥，只能从缕空小窗中最后看一眼圣马可广场一角美景，感叹人生无常，故名叹息桥。诗人拜伦吟咏：“我站在威尼斯的叹息桥头，一边是宫殿，一边是监狱。”意大利有种传说，情侣在桥下接吻，爱情将会永恒。此处成为威尼斯国际知名的景点。       黄与白的连线。       马可波罗故居。在黄昏后的烛光下，娓娓道来东方古国的神奇。       庭院空空，苔痕深深，马可波罗的足迹早已沉没水下。       从黄金大运河穿过一座座桥梁，来到水面宽阔的圣马可运河。从水上眺望圣马可大教堂圆顶、红墙绿顶的高大钟楼。       钟楼右侧为白色的总督宫。这块区域是威尼斯的心脏，历代总督在这小小广场发号司令，指挥吞金吐银的商战。       登岸沿斯基亚沃尼滨河大街走向圣马可广场，途中欣赏维托里奥•埃曼努埃莱二世骑马像。       这位意大利国王在位期间，知人善任，协调支持首相加富尔和冒险家加里波第完成意大利统一大业。       伫看叹息桥下的贡多拉船。      走出 窄窄水巷，外面是宽广的海洋。       圣马可广场是威尼斯的象征，历史上一直是该城的政治、宗教和节庆中心。建于9世纪的古老广场面积不大，名头巨响。拿破仑称赞为“欧洲最美的客厅”，其垂涎此景，下令把广场东边的总督府改为他的行宫。广场由教堂、钟楼和相应建筑组成，造型优美，精雕细刻，古建筑物各显风姿。       圣马可教堂，一座由罗马式圆顶、拜占廷式拱券装饰、哥特式尖塔、文艺复兴风格栏杆混为一体的建筑物，整体结构又属希腊式的十字型设计，欧洲流行过的教堂建筑风格都能从中找到影子，一度被称为“世界上最美的教堂”。它由《圣经》中《马可福音》的作者即圣徒马可建造。在圣彼得大教堂和圣母百花大教堂建成前，是中世纪西欧最大的教堂。       拜占庭风格的拱券，哥特式尖顶，巴洛克风格栏杆。有种别具韵味的美。       大门拱顶上方，六尊天使分列在手持《马可福音》的圣马可雕像两侧，下面是威尼斯金狮。       入口的拱门上方有五幅描述圣马可事迹的镶嵌画，体现了经典的拜占庭风格。       拱顶与拱券之间的四匹鎏金青铜马是威尼斯人在第四次十字军东征从君士坦丁堡劫掠的战利品。后来又被拿破仑作为征服威尼斯的战利品带回巴黎，最终归还。巴黎小凯旋门上的四匹鎏金马是复制品。       广场北侧是建于15世纪的圣马可时钟塔。塔顶露台上有一青铜大钟，整点时分，两旁的青铜“摩尔人”用手中锤子敲钟报时。钟塔的正面有黄道十二宫轮盘和有翼狮子雕象。       高耸的红色钟楼是威尼斯的地标，高98.6米。下半部由红色砖块砌成巨大方柱，上面是白色的拱形钟楼，安放五座钟。再上是一个较小的方型建筑，外墙由象征威尼斯的有翼狮子和正义女神所装饰。钟楼顶端是翠绿色的三角型尖顶，上面放置了一个金色的天使加百利风向标。       拿破仑翼大楼。1797年，拿破仑侵占威尼斯后，把广场边的“新行政大楼”改成行宫，另建了翼楼作为舞厅并连接新旧大楼，命名为此。现在大楼的一楼是著名的夸德里咖啡厅，广场上也排了好多桌椅。       拿破仑翼大楼前的鸽子一点也不认生。       建于1814年的总督府，分三层，正面底层有三十六根雕花大理石柱，托着中层七十个圆拱，宛如华丽的饰带。        广场南入口处两边各有一个立柱，挺拔秀美。       左边柱子是“圣马可圆柱”，顶端是威尼斯的象征长着双翅的飞狮；右边的柱子是“圣狄奥多圆柱”，顶端是威尼斯最初的守护圣徒圣狄奥多。现在的守护圣徒是圣马可。       卧着的金狮。威尼斯城徽是一头长翅膀的飞狮抱一本《马可福音》书。      执盾、握矛、挂剑的守护圣徒。        距圣马可广场东面不远处就是贡多拉小艇的集散地。快艇是水上小汽车，贡多拉就是水上自行车。小艇看上去简单，价值奇高，豪华艇的价格超过豪华奔驰汽车。        贡多拉，威尼斯特有的单浆黑色木船，样子象梭，长数米，两头又尖又翘，中间约一米多宽。       贡多拉特别适应在当地狭窄的小河、水巷中行驶，进退自如。艄公着黑白相间的传统服装，有时戴有红色帽箍的草帽。船上游客戴了个红帽，画面色彩活跃起来。       小木船每划一下都要发出“吭哆啦”的声音，所以取名贡多拉。       “水上巴士”离开广场附近的码头，从宽阔的外水道驶向出发地码头。       返程与图上红箭头方向相反。沿途可见几座很美的教堂。       安康圣母大教堂，威尼斯巴洛克建筑的杰作。教堂基座呈八角型，上面建有威尼斯风格的大圆顶，东侧祭司席上还有一个小圆顶，两侧是钟楼。        1630年，“黑死病”肆虐威尼斯，夺去三分之一人口。威尼斯人求救圣母玛利亚，元老院发誓还愿。瘟疫过后，花56年时间建成此教堂，打地基用去17万根木桩。       圣乔治•马觉利教堂。是所在岛上的唯一建筑物，修建于1566年。从外型上看，几乎是威尼斯救主堂和圣马可钟楼的混合体。       威尼斯救主堂。每年救主节，威尼斯总督和参议员要来该教堂做弥撒。       玫瑰圣母堂。建于18世纪的多明哥会教堂，是威尼斯最美丽的教堂之一。       以富丽堂皇著称的希尔顿莫利诺斯塔基酒店。位于朱代卡岛上，酒店楼顶平台上有巨大的露天游泳池。      在回程的游船上，不停地按快门直至手腕酸疼。回望夕照中的威尼斯，对美景赞叹不已的同时，心中也涌上怛忧。有旅行家说，威尼斯最美的景色是潮水漫上圣马可广场，宫殿、教堂、钟楼仿佛镶嵌在水晶玻璃中，玲珑剔透，五光十色，妙不可言。我在心里暗暗庆幸，我没碰上，还是不要出现这样的情景为好。       世界水都威尼斯，面临陆地下沉，潮水泛滥，污染侵蚀，人口流失的严重威胁。一个世纪以来，其地面已下沉二十多厘米，有分析认为，按现有速率下沉，一百多年后，城市将沉入水下，再加上气候变暖，水位上升更快。废水污染，加速侵蚀水下基础。工业废气严重腐蚀精美雕刻、壁画和古建筑物。城市外表鲜光，内部居住条件已经落后，人口不断外流，城市活力降低，秋冬游客稀少，街头空寂冷落。想到这些，轻松的心情又变得沉重起来。在夕阳西下的氛围中，更增添许愁怅。       拯救世界的瑰宝，威尼斯人在行动，更需要全人类的关注和支持。面对西沉的夕阳，我在心底祈福：明天的威尼斯会更好……