                                  *梦痴*世间不乏花痴，此间尚有梦痴。一梦半生不醒，半醒醉了凡尘。                              *梦境*童年的梦，五彩缤纷，扑朔迷离，像童话王国；长大的梦，光怪陆离，不可思议，像故事世界；老年的梦，尚不可知，等我真的老了再来说。最美妙的梦，就是架一个彩虹般的天梯，拾级而上，捡起五颜六色、玫瑰般的梦，通向幸福。如梦似幻，令人心驰神往！最神奇的梦是飞翔。展开双臂，一振，便能像鸟儿一样飞起来，飘飘悠悠，自由自在，时而掠过大地，时而青云直上。当漂浮于九霄云外，遨游太空，与繁星为伍，跟月亮作伴时候，感觉穿越了时空，遇见了另一个自己，邂逅未来的自己。比孙悟空还神通广大。最幸福的梦，就是与梦中情人幽会了！她犹如七仙女下凡，飘然而至，来到你的身边，手捧一大抱的幸福与快乐，与你耳鬓厮磨，让你陶醉，比牛郎还幸福。最痛苦的，是无论你怎么追，却永远抓不住她的手。最遗憾的，是刚刚抓住她的手，却忽然醒了。最可怕的梦，是从高空滑落下来，掉进万丈深渊。最幸运的是，每次都摔不死。最恐惧的梦，是梦魇。被鬼压着，自己的眼还睁得大大的，就是动不了，醒不来，极度崩溃。最伤心的梦，是噩梦，亲人去世，甚至让你哭醒。最倒霉的梦，是无论藏在哪里，总会第一个被强盗发现。最荒唐的梦，是刚才还在家里，镜头一转，便到了深山老林，与野兽为伍，恐慌孤独。比志怪小说还曲折。最清醒的梦，是梦中梦，自己知道是在做梦，所以梦随己为，想怎么做就怎么做，自己宛然就是一个成功的导演……梦，稀奇古怪，纷繁复杂；梦，难以捉摸，抓他不住。其实，我们都是梦中人。                                *藏梦*我在梦境里，梦在我心中。美丽的梦，如昙花一现，必须珍惜，好好收藏。坏梦、恶梦一律扔掉。乡愁是古今游子永恒的愁绪，忧伤而美丽。她勾起了多少文人墨客的悠悠思绪。梦，成了他们最好的寄托。“往事依稀浑似梦，都随风雨到心头。”这是巴金对流年岁月的感叹。“浮生聚散云相似，往事微茫梦一般。”唐代李群玉比巴金的感触更深。“来如春梦几多时?去似朝云无觅处。” 白居易 《花非花》有异曲同工之妙。柳宗元长期被贬远居，只好“凭寄还乡梦，殷勤入故园。”借梦还乡，以释乡愁。唐代诗人顾况在《忆故园》有梦的名言：“故园此去千余里，春梦犹能夜夜归。”北宋词人贺铸咏叹道：“惟有夜来归梦，不知身在天涯。”以梦抒情，托梦怀乡。“人生如梦，一樽还酹江月。”苏轼举杯独饮、品尝着放逐的凄凉和悲苦。却道往事如烟，烟散尽，味尚留。一丝触动，便成忧伤。不是不想忘，难耐忘不了。多想一剑斩断记忆，让空白带走一切忧伤。都说人生如梦，梦虽醒，却残存。梦醒泪成殇，泪流变离殇，人生苦一场。淹没不了过去，即便是梦一场，藏起来，好疗伤。一阵山野的风吹过，我的心湖，荡起一片涟漪。逝水的岁月里，沉淀着我的梦。在我恍然一梦的生命里，走进我梦境里的你，不是模糊的倩影，在我的记忆里，存下了永远的底片～幻影，依稀；怜惜，珍藏！                               *析梦*    梦，一直是个难解之谜。有人说：日有所思，夜有所梦。古有周公解梦，今有”梦痴”说梦。梦，岂能一个“假”字说破！梦境里的一切，真真假假假假真真，虚虚实实实实虚虚。梦是心灵的延伸，是秘密的现身，是现实的象征，是本真的暗示，是渴望的达成。世事难料慢慢看， 人生如梦细细品。似睡非睡，半寐半醒，科学称之谓“西托状态”，非常玄妙，此时最容易产生灵感。历史上有很多伟大的发现，都是来自这样浅浅的梦境。现实是梦的源泉，梦是现实的影子，意识渗透着世界。现实的机关是科学，科学的尽头是神学。很多科学家到了晚年，都步入了神学的殿堂。难怪费尔巴哈说：“宗教是人类的精神之梦。”梦，牵连着现实。愿望、理想、期盼，它们的尽头是梦想，梦想的尽头是幻想，那就造梦吧，创造美丽的梦想。量子时代的到来，甚至可以大胆幻想，去幻想着我们还无法预知，无法想象的未来，和未知的宇宙。                                *梦想*梦的价值和意义，大概就是梦想了。但是，梦想总会被有些人理解为“白日梦”。“希望是醒着的梦（亚里士多德）”。我们不能把希望和梦想奚落为白日梦，也不能把白日梦等同于希望和理想。现在的一切都是为将来的梦想编织翅膀，让梦想在现实中展翅高飞。爱做梦的人，富于情调，人生浪漫，生活多彩，想象奇特，敢于追求。该做梦的年龄，尽情做梦，因为梦会生根发芽。人生不可无梦，世界上做大事业的人，都是先由梦想来；无梦就无望，无望则无成，生活也就了无生趣。大中华有一个“中国梦”，梦想着强大，梦想着腾飞，需要中华儿女共同去“梦”。每一个人，也一定都有“痴心妄想”。梦是一种欲望，想是一种行动。梦想是梦与想的结晶。梦想，发之于思，行之于想。因为有梦想，所以有希望，因为有希望，所以才快乐。鲁迅先生曾经劝诫人们：“人生最苦痛的是：梦醒了无路可走！做梦的人是幸福的，倘没有看出可以走的路，最要紧的是不要去惊醒他。”是啊，当一个人处于绝望的边缘的时候，即使美梦不能成真，他一定渴望美梦不醒。这样的梦想，也是人生的一种特殊境界吧。我的思绪常常游走在现实与梦境之间。在生命的旅途中，我渐渐明白了，人生虽然如梦，却不会永远是一场空。我不再难过，继续找寻着最初的梦想。                                 *圆梦*朝思暮想，梦寐以求，找到梦的方向，展翅飞翔，就能抓住梦，就会梦想成真。居里夫人说过：“我们要把人生变成一种科学的梦，然后再把梦变成现实。”梦，一旦长上“翅膀”，就会在现实的天空翱翔。心存希望，幸福就会降临你；心存梦想，机遇就会笼罩你；心存痴迷，美梦就会成真。李嘉诚说过：“当你能梦的时候就不要放弃梦。要用最多的梦面对未来。”因为他有巨大的梦想，并为之奋斗，终于成了亚洲首富。莎士比亚后期的创作，故事中的人物，都实现了各自的梦想。表现了莎翁对圆满的向往。“一生一梦曹雪芹”，用毕生的心血创作了惊世名著《红楼梦》，字字殷红血，句句辛酸泪。生命是一种体验，人生是一种过程。生活是一种感悟，日子是一种期盼。人生如梦，岁月如歌；生命宝贵，梦想不息。有梦的人，生活绚丽多姿；有梦的人，人生其乐无穷；有梦的人，生命永远不老！                              感谢浏览！             盱眙，朱老师家教，金鼎华府，2016年12月20日