       要不是昨天接到家里老父亲打来电话问是否回去过节，我都没在意今天就是冬至。而在广东的很多地方，素有冬至大似年的说法。        挂断父亲的电话后经一再跟同事确认，单位不放假。于是再给小弟也去了个电话询问（因为他上班时间不跟正常工作日走），自己不放假情况下还是很希望他能回去，结果也是表示不知道今天冬至。        这就是两代人对过节截然不同之处。我们的父辈对待每一个民间节日都有抹不去的情怀，节日当天会买鸡和猪肉、烧香祭祖，表达对祖先的敬重和缅怀。而我们这一辈对民间节日就淡化很多。       要不是昨天接到家里老父亲打来电话问是否回去过节，我都没在意今天就是冬至。而在广东的很多地方，素有冬至大似年的说法。        挂断父亲的电话后经一再跟同事确认，单位不放假。于是再给小弟也去了个电话询问（因为他上班时间不跟正常工作日走），自己不放假情况下还是很希望他能回去，结果也是表示不知道今天冬至。        这就是两代人对过节截然不同之处。我们的父辈对待每一个民间节日都有抹不去的情怀，节日当天会买鸡和猪肉、烧香祭祖，表达对祖先的敬重和缅怀。而我们这一辈对民间节日就淡化很多。     冬至这一天，白昼最短，黑夜最长。《周易》的说法是阳在阴中，此时阳气还很微弱，要扶持，不能伤害。冬至前后宜安身静体，商旅不行，也就是适合发呆冥想。     冬至这一天，白昼最短，黑夜最长。《周易》的说法是阳在阴中，此时阳气还很微弱，要扶持，不能伤害。冬至前后宜安身静体，商旅不行，也就是适合发呆冥想。       清晨的时候下了点小雨，相比于北方大部分地区的雾霾天气，这里的空气要好很多！       此时，我正半躺着坐在资料室背靠窗的班椅上，摆弄着手机里存放的最近零星拍摄的一些照片，想起了两个问题……       清晨的时候下了点小雨，相比于北方大部分地区的雾霾天气，这里的空气要好很多！       此时，我正半躺着坐在资料室背靠窗的班椅上，摆弄着手机里存放的最近零星拍摄的一些照片，想起了两个问题……      曾不止一次也不止一个人问过我同一个问题：你出来旅游也不拍照（拍自己）光拍风景，有什么意思啊？我都会置之一笑……      单位每年大概在夏末初秋都会组织出游一次，有同行者乐衷于拍到此一游照片，夸张点说就是一个门牌、一块刻有字的石头、一棵树、甚至于一块写有景点介绍的告示牌，都要与之合影留念，证明到此一游。至于哪座桥叫什么、景点有什么典故等一概不管，一趟行程回来他的个人大头照保守估算也有几百张，因为我觉得他拍照的频率要比我拍风景的次数要多得多！       而我，几乎一张都没有，跟骑友骑行除外！      曾不止一次也不止一个人问过我同一个问题：你出来旅游也不拍照（拍自己）光拍风景，有什么意思啊？我都会置之一笑……      单位每年大概在夏末初秋都会组织出游一次，有同行者乐衷于拍到此一游照片，夸张点说就是一个门牌、一块刻有字的石头、一棵树、甚至于一块写有景点介绍的告示牌，都要与之合影留念，证明到此一游。至于哪座桥叫什么、景点有什么典故等一概不管，一趟行程回来他的个人大头照保守估算也有几百张，因为我觉得他拍照的频率要比我拍风景的次数要多得多！       而我，几乎一张都没有，跟骑友骑行除外！       摄影家阮义忠说过这样一段话：‘’我个人觉得，手机的发明是把相机原来最特别的‘向外观看’变成了一面镜子一样，顾影自怜，这是我觉得最不好的现象，我觉得就是人没有安全感，他想要让别人知道他，才会特别需要自拍来找个依靠慰藉感吧，他内心非常虚空，没有很实在的东西在心里头‘’        对于这段话的观点我不完全认同，打击面也太大！自拍发朋友圈很多时候是种心情，生活态度和分享，不应该受到如此评价！        但对于向外观看的说法我很赞同！出去旅游面对风景，不一定非要把自己装进去照片里头，拿着相机在拍之前，摄影者是在向外观看、思考、欣赏的同时摁下快门。享受了整个过程，日后翻开照片再回味，其实还会有种自己也在画中的感觉，因为看着照片跟着视角你就知道当时自己站在哪个位置，处于什么状态。而自拍或者被拍就会少了很多这样有趣的回忆……       摄影家阮义忠说过这样一段话：‘’我个人觉得，手机的发明是把相机原来最特别的‘向外观看’变成了一面镜子一样，顾影自怜，这是我觉得最不好的现象，我觉得就是人没有安全感，他想要让别人知道他，才会特别需要自拍来找个依靠慰藉感吧，他内心非常虚空，没有很实在的东西在心里头‘’        对于这段话的观点我不完全认同，打击面也太大！自拍发朋友圈很多时候是种心情，生活态度和分享，不应该受到如此评价！        但对于向外观看的说法我很赞同！出去旅游面对风景，不一定非要把自己装进去照片里头，拿着相机在拍之前，摄影者是在向外观看、思考、欣赏的同时摁下快门。享受了整个过程，日后翻开照片再回味，其实还会有种自己也在画中的感觉，因为看着照片跟着视角你就知道当时自己站在哪个位置，处于什么状态。而自拍或者被拍就会少了很多这样有趣的回忆……       一张照片，或者是说作品，摄影者充其量也就是在适当的时候做好构图摁下快门而已，应该说50%的功劳归被摄者。        一位老人左手提着一瓶水，右手持着拐杖在前方迎面走来，腿脚很不灵便，表情有点呆滞，从眼神隐约看到一种深深的孤寂感！开始以为老人只是出来晒晒太阳，在绿道上走走活动活动。但在即将交汇的时候，他却选择拐进一条很小的泥路向山上走去，越往森林深处他的背影就更显得孤独，我也举起相机默默的摁下快门……       一张照片，或者是说作品，摄影者充其量也就是在适当的时候做好构图摁下快门而已，应该说50%的功劳归被摄者。        一位老人左手提着一瓶水，右手持着拐杖在前方迎面走来，腿脚很不灵便，表情有点呆滞，从眼神隐约看到一种深深的孤寂感！开始以为老人只是出来晒晒太阳，在绿道上走走活动活动。但在即将交汇的时候，他却选择拐进一条很小的泥路向山上走去，越往森林深处他的背影就更显得孤独，我也举起相机默默的摁下快门……      还有一个问题就是关于‘’小路‘’。同样是不止一个人问起，微信改名叫‘’小路‘’有什么特殊含义吗？      其实，网络上叫什么真的仅仅是个符号而已，有时是因为一首诗、一首词、一首歌……        比如，很久以前曾有段时间沉迷于网络象棋游戏，注册时想起小时读过的一首‘’碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠……‘’，于是昵称就注册成‘碧云天’；      QQ申请时又刚好看了一部电影听了里面一首歌，于是就有了‘友情岁月’，但早在两三年前我就想改了，总觉得这四个字做名字不太适合，至于什么原因自己也说不清楚。      还有一个问题就是关于‘’小路‘’。同样是不止一个人问起，微信改名叫‘’小路‘’有什么特殊含义吗？      其实，网络上叫什么真的仅仅是个符号而已，有时是因为一首诗、一首词、一首歌……        比如，很久以前曾有段时间沉迷于网络象棋游戏，注册时想起小时读过的一首‘’碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠……‘’，于是昵称就注册成‘碧云天’；      QQ申请时又刚好看了一部电影听了里面一首歌，于是就有了‘友情岁月’，但早在两三年前我就想改了，总觉得这四个字做名字不太适合，至于什么原因自己也说不清楚。     人们说陈年旧事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬起来。                    ～～追风筝的人      上学的时候也曾喜欢吉他🎸，往往在晚自习下课铃声一响，就迫不及待跑回宿舍抱着吉他🎸不撒手，弹起来直到熄灯也停不下来。那时很喜欢听的一首曲子就叫小路，最近偶然的机会再次听到仍然觉得非常的好听！也勾起了很多回忆，往事也就自己爬上来了……       其实‘小路’也不仅仅是歌名，比如谐音、某个称呼的反意……等等，个中的含义也只有自己知道吧，不是吗？     人们说陈年旧事可以被埋葬，然而我终于明白这是错的，因为往事会自行爬起来。                    ～～追风筝的人      上学的时候也曾喜欢吉他🎸，往往在晚自习下课铃声一响，就迫不及待跑回宿舍抱着吉他🎸不撒手，弹起来直到熄灯也停不下来。那时很喜欢听的一首曲子就叫小路，最近偶然的机会再次听到仍然觉得非常的好听！也勾起了很多回忆，往事也就自己爬上来了……       其实‘小路’也不仅仅是歌名，比如谐音、某个称呼的反意……等等，个中的含义也只有自己知道吧，不是吗？