东方卫视有一档真人秀节目"妈妈咪呀"。前段时间无意中看了一集，竟被深深吸引，以后更是欲罢不能，每集必看。年轻的妈妈们那曲折的人生，坚强的意志，豁达的态度，深深打动我。一位年轻的母亲，幼小的孩儿得了"红斑狼疮"，薄情的丈夫，忽然离家出走。是她在家贫如洗的困境中，勇敢地承担起抚养幼儿，孝敬公婆的重任，並且痴心不改，苦苦守望，深情呼唤迷途的丈夫，早日归来。个中的磨难可想而知。当她如泣如诉一曲"你在哪里"唱罢，评委的眼睛湿润了。而当颤巍巍的公公婆婆，现身舞台，愤怒的老母亲吼出"我不要这个混蛋儿子，我的心永远和媳妇在一起。"自然引起全场观众的巨大共鸣。另有一位母亲，孩子得了"唐氏综合症"，母子处处受人白眼，可不管外界如何冷嘲热讽，她永远用充满阳光的微笑，对儿子说"你真棒！"当她唱罢"我心中的太阳"，已是泪流满面，不谙世事的儿子走上台，傻傻地用手背给母亲拭泪，並且认真提醒她："妈妈，你说过，我们不哭"。全场观众此时都哭了。还有一位母亲，儿子发高烧，生命垂危，全村人都说没救了。母亲硬是背着孩子，连夜顶着风雪在崎岖的山路上，走了几十里，赶到县城，把儿子从死亡线上拉回。而这个儿子却並非她亲生。还有一个猥琐的丈夫，在外面欠下巨额赌债，赌徒上门，卑怯的男人溜之大吉，丧心病狂的恶徒，居然要杀她儿子泄愤。年轻的母亲用柔弱的身躯，把孩子紧紧护在怀里，硬生生挨了六刀。当罪犯看到已成了血人的母亲，竟然吓得落荒而逃。孩子安然无恙。……一位位母亲，一段段故事，慈母心肠，舐犊情深，催人泪下，惊天地，泣鬼神。是什么力量，能使她们做出如此壮举？我的脑海里，飞快闪出八个字："女性本弱，为母坚强。"就是因为有了这些伟大的母亲，中华民族才得以在这片生生不息的土地上，繁衍昌盛。节目也有不少正面，欢快的故事，她们或恢諧，或庄重，或内向，或豪爽，逗得观众哈哈大笑。不论是苦难还是欢乐，她们都能泰然处之，这份直面生活，笑对人生的豁达，让我深深感概，激动不已。值此圣诞来临之际，特撰此文，谨向朋友圈中的所有女性致意！祝身体健康，快乐度夏！夜幕下的外滩夜幕降临，华灯四放，晚餐后我漫步在外滩马路上。尽管全覆盖的外滩地下通道，已把大部分车流引入地下，地面上依旧车水马龙，川流不息，人行道，游人如织，摩肩接踵。号称世界建筑博览会的外滩建筑群，高贵典雅，任你怎么看，都是那么地养眼。林立的大厦，金碧辉煌，霓虹灯的闪烁，勾人几分遐想。我踏上观景平台，凭栏四望，脚下江水涛涛，远处巨轮条条，波光粼粼的江面，仿佛竟相诉说着什么。江对面，陆家嘴金融商业区，繁华似锦，富丽堂煌。金茂大厦，环球中心，上海中心，比肩而立，似乎在比谁的个子高。再看东方明珠电视塔，竟成了为它们举旗呐喊的小弟弟。浦东，浦西，相映成趣，共同绘就不夜城的曼妙美景。傲然向世人宣告：这就是中华，这就是上海，当今世界，舍我其谁？曾经我是一名卡车司机，从业30年，每天开车，驰骋浦江两岸，纵横四面八方，为了养家，累，但快乐着。逝者如斯，此情不再，如今我已退休，几分惆怅，油然而生……轻风拂面，夜凉似水，噹！噹！噹！海关的大钟敲响，时间不早了，我转身，慢慢走下平台，回家。佘山抒怀佘山，还有毗临的天马山，风凰山，小昆山等等，形成了一个上海境内十分有趣的小山区。山区里树木葱茏，四季常青，山明水秀，冬暖夏凉，实在是一处让人留连忘返的好地方！前天，朋友驾车邀我同游佘山。作为退休老司机，我熟悉这里，以前的道路崎岖狭窄，高低起伏，急弯陡转，比比皆是。然而现在不同了，宽敞明亮的公路网，与山水桥坡巧妙的融合在一起令人心旷神怡。到了佘山，拾级登高，我们登上西佘山顶峰，参观著名的佘山天文台，瞻仰当年号称远东第一的大教堂，我驻足山顶平台，凭栏远眺，脚下是明珠般的月湖，稍远处辰山植物园，广福林遗址：那是几千年前上海先祖生活的地方，更远处是大片房屋和农田，以及市区隐约可见的摩天大厦，顿时感觉世界就在我脚下，天人合一，忘乎所以。山风劲吹，撩人暇想，突然徐志摩的诗在脑海出现:轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥挥手，不带走一片云彩。潇洒！现在社会上有一种有趣的现像，农村的人往城里跑，渴望在城里生活，城里的人则愿到农村去，体检农家乐意境。试想一下，当你站在大街上，环顾四周，高楼林立，似乎像一口巨大的井，人岂非成了"井底之蛙"？压抑，枯燥，乏力是显而易见的。适时出去看看，走走，散散心是需要的。旅游现在越来越流行。然而景点门票"日长夜大"，高得离谱，令人咤舌之余，又很气愤，大自然赐与人类的锦绣山河，凭什么让他们肆意妄为，这些人的行径与拦路抢劫，占山为王的土匪有什么两样？有时想想，倘若徐霞客生在当代，恐怕难以游遍天下大山名川，更不会有"徐霞客游记"之光辉篇章。再谈旅游，名山大川，锦绣河山固然好，受条件限制，许多人难以随心所欲。其实上海本地游玩也是很不错的。北有美兰湖，南有滴水湖，更有天然淀山湖，佘山，辰山，天马山，风景宛然。三甲港，海灣游乐场，炮台灣湿地，观江景，看海景心潮澎湃。鲜花港，植物园，森林公园，花花草草，姹紫嫣红，到此一游，心情大畅。上海还有一百多家包罗万千的博物馆，抚古思今，意犹未尽。这样玩的优点是花费不多，休息天即可成行，一样的赏心悦目。更重要的是作为上海人多了解上海，何乐而不为？圣诞随笔圣诞节快到了，申城街头凭添了几十处圣诞老人塑像：穿着红棉袄，戴顶红帽子，大红鼻子白胡子，背着个大包裹，还有雪地，城堡，雪橇，圣诞树。年青人激动地发短信，打电话，相约平安夜派对。一个本来与我们不相干的西方节日，挺受欢迎地进入我们的生活。然而我们的传统节日呢？看看小青年怎么回答:"端午节？""不知道。""中秋节？""吃月饼。""春节？""没劲。"在下斗胆揣测，过若干年，我等之辈入土后，"清明节"必如那昨日黄花，无人问津。什么清明扫墓大军，堵塞交通，只是一个传说而已啦。世风日下，人心不古。世界真奇妙，君不见，茶楼酒肆，公园影院，还有地铁车厢，凡有人相聚，必有大言不惭之徒……谈股票，个个都是巴菲特；谈气候变化，人人都能未卜先知；卫星上天，深海潜航；中东之乱，朝核危机；乃至养生保健，商场百货。他们无所不知，无所不能。其实，这些人出彩的并不多，出洋相的不少。这年头，富人大大方方玩小气，穷人小心翼翼装大方。情何以堪。炮台湾掠影冬季的下午，炮台灣湿地公园，我独自站在江边。这里是吴凇口。这里是黄浦江与长江交汇处，江面很宽，不见边际，浪奔，浪涌，万里长江永不休，滔滔不息奔大海。江面上风卷云舒，不见阳光，不见蓝天，望出去灰蒙蒙一片……唉，又是雾霾天。好多年了，这座城市不见了蓝天白云，我们甚至无法向现在的稚童讲述银河，牛郎织女的故事，因为他们压根没见过皓月当空，繁星满 天的温馨一幕。唉，糟糕的气候，糟糕的日子，糟糕的地方，打道回府吧。归途中，见不少路人戴着口罩，暗自叹息：这个可以有，这个真没用。走近美兰湖去美兰湖？太方便了。坐上轨道七号线，一个小时就能把你从市中心送到湖畔。站在高高的轨道车站，俯瞰美兰湖，全湖风光尽收眼底。走近美兰湖，立刻感到很亲切，它的恬静，它的淡然使你融入其中。轻风吹拂，水面荡漾起层层连漪，都市的喧嚣被屏蔽，市俗的烦恼得以清理洗涤。坐在湖畔环顾四周，是件很享受的事。湖东恻是个广场，铺有地砖的路面，长长的一排遮阳伞点缀其间，辅以桌子，凳子供人小 憩，吃喝，或打牌，两艘游艇停靠湖边，拍照者络绎不绝。我注意到不少游客在湖西小径散步，路两边长满野草野花，或许他们觉得，走在乡间的小路上，更能接地气吧。美兰湖，湖如其名，空气中弥漫着淡淡的兰花香味。突然看见指示牌，写着"天长亭，地久岛"，循迹而至，哑然失笑。只是一条土路，延伸进湖中十几米而已。然而，一切都让人感到很温馨。小时候，满喜欢雾的。试想一下，大雾天一片白茫茫，仿佛老天爷给城市披上一袭巨大的，雪白的婚纱，朦朦胧胧，若隐若现，时有时无，虚无缥缈，看得见，摸不着。尤其是小朋友捉迷藏，仿佛成了隐身人，突然从雾中鉆出来，抓住对手，多刺激呀。长大了，成了驾驶员，懂得了大雾天对行车的麻烦，就开始讨厌大雾了。如今，不知从何时起，雾变成了雾霾，这不仅影响交通，更是对人体造成伤害，并且它无孔不入，无处不在。感觉就不仅是麻烦和讨厌，简直就是痛恨了，痛恨老天爷怎么尽给老百姓出难题？然而打住，能怪老天爷吗？它实在是国人自己作的孽。当然，这里的国人绝不是咱们老百姓，权贵们该为此负责。以前学过"政治经济学"，老师讲解价格与价值的关系，曾拿空气打比方，他说:空气乃人类生存之必须，它的价值毋庸置疑，可谁会花钱买？所以它没有价格。现在看来得改了，要吸好空气，就得化钱。君不见，"空气清洁器"要花钱；上"氧吧"要花钱……，当然，这些自然都是权贵们的专利，至于我等黎民百姓，只能安天命，享用那不花钱的雾霾吧。权贵们，该为此汗颜！上海的西部有个小镇，如今名闻遐迩，她就是泰晤士小镇。小镇与松江大学城为邻，文化熏陶的痕迹是显而易见的。走进小镇，眼前一亮，高低远近各不同的别墅，错落有致，似乎都是欧洲十九世纪哥特式建筑风格，配上一排排法国梧桐树，一切看上去都是那么惬意。小镇中心有座教堂，只要游人进入，牧师便会上来滔滔不绝地讲解博大精深的教义，非常认真。镇东恻有一湖泊，湖上有游艇，亦有人垂钓，湖畔码头上停有一辆欧洲十九世纪的公交车，当然只是空壳而已。每天有几十对新人来此拍婚纱照，那掩饰不住的兴奋，幸福分明就写在脸上------漂亮的小镇，域外的趣情，风景宛然。