文字：玲🌾/图片：网络文字：玲🌾/图片：网络【前言】我的宝贝肖瑞勰（男 20岁），生前就读于武汉外国语学校，因罹患淋巴细胞白血病离世，是玲曾经养育的一个非常优秀美好的孩子，也是我们的主治教授说的："无论失去谁都不愿失去的孩子，这孩子拥有霍金式的大脑和超越常人的坚韧"。是玲呕心沥血培育出来的璀璨的花儿。天赋异禀，所到之处，一直都是所有人仰望和倾慕的对象。不仅如此，他的情商也异与旁人，从小就知道心疼妈妈，关怀他人，他的人生哲学就是永不麻烦别人，不论多么巨大的痛苦都是咬牙坚持从不言痛，是哪怕在ICU的最后时光里还在对抢救他的医生和护士说谢谢的那个人，是一个彬彬有礼的小绅士啊！所以他的生命当年在协和医院曾得到了前所未有的尊重。他曾是妈妈的骄傲和自豪，也是妈妈永远要学习的榜样……       2015年4月4日清明，中午12时，离他的20岁生日刚刚过了11天，他的生命永远的定格在了这一刻，从此他和妈妈阴阳相隔，开始了永远的别离……         自此那个我喊了20年肖肖的孩子，从此永远告别在妈妈的生命里，失去孩子后的日日夜夜里，妈妈每时每刻都在心里呼唤着他，为了排解失去孩子的忧伤，我一直在孩子的QQ空间给他留言，就像孩子生前一样，每日和宝贝分享妈妈的喜，妈妈的忧，由于孩子生前酷爱音乐，而美篇又可以添加音乐，所以我决定将和孩子不涉及隐私的天地对话放在美篇平台上来，一是让大家知道这世界上曾经来过一个叫做肖瑞勰的优秀美好的孩子，曾经温馨温暖的陪伴妈妈整整20年的时光，尽管不幸已经离开，但他带给妈妈的美好永远是妈妈前进的动力。另一个方面是希望天下的父母们都要好好珍惜和孩子的缘分，而孩子们也要知道感恩父母的养育之恩的不易。同时这个美篇作为一个思念絮语的合集，我还想让宝贝知道他并没有离开妈妈，他还在妈妈的身旁，每天都和妈妈在一起，永远活在妈妈每天为他所写的文字里。这个美篇就是我和孩子每天的对话，孩子刚离开时，我的文字很多都非常的伤感，但随着时间的推移，特别是现在因着众多的兄弟姐妹给予玲的爱和温暖，玲已经慢慢的走出了悲伤，所以大家就不要为玲担心了，文字是我表达感情的一种方式，它既是一个出口，也是一种抵达。因着优秀的宝贝，因着宝贝生前对妈妈的期待和期许，因着宝贝给予妈妈榜样的力量，妈妈会好好生活每一天，精彩生活每一天的。因为我知道唯有在这个世上活得精彩漂亮，才是宝贝在天堂最希望看见的妈妈的模样。【前言】我的宝贝肖瑞勰（男 20岁），生前就读于武汉外国语学校，因罹患淋巴细胞白血病离世，是玲曾经养育的一个非常优秀美好的孩子，也是我们的主治教授说的："无论失去谁都不愿失去的孩子，这孩子拥有霍金式的大脑和超越常人的坚韧"。是玲呕心沥血培育出来的璀璨的花儿。天赋异禀，所到之处，一直都是所有人仰望和倾慕的对象。不仅如此，他的情商也异与旁人，从小就知道心疼妈妈，关怀他人，他的人生哲学就是永不麻烦别人，不论多么巨大的痛苦都是咬牙坚持从不言痛，是哪怕在ICU的最后时光里还在对抢救他的医生和护士说谢谢的那个人，是一个彬彬有礼的小绅士啊！所以他的生命当年在协和医院曾得到了前所未有的尊重。他曾是妈妈的骄傲和自豪，也是妈妈永远要学习的榜样……【20150405】亲爱的宝贝，在另一个世界是否安好，是否没有病痛，是否能自由奔跑，是否能畅快呼吸，为何昨夜未入妈妈梦境，我的优秀乖巧懂事绅士一般的宝贝。【20150405】亲爱的宝贝，在另一个世界是否安好，是否没有病痛，是否能自由奔跑，是否能畅快呼吸，为何昨夜未入妈妈梦境，我的优秀乖巧懂事绅士一般的宝贝。【20150406】亲爱的宝贝， 你如烟花般璀璨的短短的二十年人生带给妈妈的是满满的回忆啊！尽管遭受疾病的百般摧残，但你却总是笑着迎接苦难，我的聪明，优秀，乖巧，懂事的宝贝。妈妈为能拥有一颗水晶般心灵的儿子感到骄傲和自豪。漫漫五年求医路，我的宝贝所表现出来的坚强，乐观，隐忍，克制是妈妈学习的榜样。谢谢你宝贝，是你让妈妈变得智慧坚强，是你让妈妈不断成长，尽管我的宝贝生命的长度不长，但生命的宽度却很广。     亲爱的宝贝，下辈子，希望你摆脱人间所有的苦难，在天堂的阳光里欢笑，风雨中奔跑，畅快地呼吸，快乐的成长。      感谢你二十年来与妈妈的陪伴，来生啊，希望我还是你的妈妈，你还是令妈妈骄傲的儿子。      宝贝，一路走好。       这世界，你曾经来过。【20150406】亲爱的宝贝， 你如烟花般璀璨的短短的二十年人生带给妈妈的是满满的回忆啊！尽管遭受疾病的百般摧残，但你却总是笑着迎接苦难，我的聪明，优秀，乖巧，懂事的宝贝。妈妈为能拥有一颗水晶般心灵的儿子感到骄傲和自豪。漫漫五年求医路，我的宝贝所表现出来的坚强，乐观，隐忍，克制是妈妈学习的榜样。谢谢你宝贝，是你让妈妈变得智慧坚强，是你让妈妈不断成长，尽管我的宝贝生命的长度不长，但生命的宽度却很广。【20150411】亲爱的宝贝，人间四月草长莺飞，鸟语花香，可妈妈的世界一片冰凉，宝贝你离开妈妈已经七天了，妈妈想你，我们大家都想你，总觉着你从未离开我们，可看着空荡荡的房间，冰冷的床铺，妈妈终于明白，在人间度过二十年零十一天后，我的宝贝却在也回不来……           《只愿你被温柔的相待》                                                           四姨王娟       今年清明，天降大雨，淅沥沥下个不停，人间已是四月天，一树树的花开，一簇簇的新绿，清明的天气异与平常，寒冷，冰冷，冷到刺骨的疼痛。        那日午饭时，想起ICU住院的你，每况俞下不断传来的坏消息，想起你可能再也无法感知这尘世的阳光，温度，笑容，无法下咽，泪流满面。在办公室，想着你再也无法自主呼吸，再也不能开口叫我四姨，忍了又忍，也无法忍住不哭泣，虽然从不曾想过会与你生离死别。       现在回忆中的你，小时是咧嘴大笑的样子，生病后是抿嘴含笑矜持的模样。你来到人世时，我还未嫁，在你不在的日子里，我满脑记忆中都是你那个小脸嘟嘟的影子。你上幼儿园，怯怯站在门口，不敢进去，让人看了了好生心疼的样子；楼下浴缸，我帮你洗澡，泡泡浴后出来的白里透红的样子；经常与你吵架，吵不赢你生气流泪的样子。       从小，你不断创造很多的传奇，四年级写过的诗，五年级在车里听你大段大段说与磁带语音一致的英语，十岁生日那场即兴的诗歌表演，外校生病期间创造的长期第一的成绩，获得过的几万奖学金，至今保持的外校雅思无人超越的成绩，休学校长给你的留下的评价甚高那封长长的英文信，协和医院用给领导专家的态度给一个孩子最好的治疗，最后时刻，游教授一直没有放弃，无能为力时，他也无可奈何的哭泣，那里与天堂很接近，每天人来人往，他从未与一个病人建立如此深厚的感情，他多想挽救你的生命。你的绅士，乐观，超乎寻常的隐忍，受到了很多人的尊重，这些无法超越的传奇，曾经是我们的骄傲与希望，上苍若给你个机会，你将会创造怎样的传奇。      4月4日，生命的年轮定格在了这里，直到今天我都无法相信你已经离开了我们，那天我抱着你的小脸，不断地说，肖肖，不要怕，不要怕，你只是个孩子，只是个孩子啊！被受尽折磨，体无完肤，谁能忍心，谁又能忍心让你离我们而去，我什么都不会说，只想用我的怀抱，保护让你不再孤单，不会害怕，没有疼痛，可以自由的呼吸，你要知道我们有多爱你，想你，抱着逐渐冰冷你的小脸，我们从此生死相隔，阴阳陌路。    肖肖，你在那里还好吗，有老爷爷的陪伴你快乐吗，好孩子，别怕，这个尘世间的二十年，你被大家精心的呵护，福分的种子扩散飘洒，在那个空间只愿你也被温柔的相待！【20150411】亲爱的宝贝，人间四月草长莺飞，鸟语花香，可妈妈的世界一片冰凉，宝贝你离开妈妈已经七天了，妈妈想你，我们大家都想你，总觉着你从未离开我们，可看着空荡荡的房间，冰冷的床铺，妈妈终于明白，在人间度过二十年零十一天后，我的宝贝却在也回不来……           《只愿你被温柔的相待》                                                           四姨王娟       今年清明，天降大雨，淅沥沥下个不停，人间已是四月天，一树树的花开，一簇簇的新绿，清明的天气异与平常，寒冷，冰冷，冷到刺骨的疼痛。        那日午饭时，想起ICU住院的你，每况俞下不断传来的坏消息，想起你可能再也无法感知这尘世的阳光，温度，笑容，无法下咽，泪流满面。在办公室，想着你再也无法自主呼吸，再也不能开口叫我四姨，忍了又忍，也无法忍住不哭泣，虽然从不曾想过会与你生离死别。       现在回忆中的你，小时是咧嘴大笑的样子，生病后是抿嘴含笑矜持的模样。你来到人世时，我还未嫁，在你不在的日子里，我满脑记忆中都是你那个小脸嘟嘟的影子。你上幼儿园，怯怯站在门口，不敢进去，让人看了了好生心疼的样子；楼下浴缸，我帮你洗澡，泡泡浴后出来的白里透红的样子；经常与你吵架，吵不赢你生气流泪的样子。       从小，你不断创造很多的传奇，四年级写过的诗，五年级在车里听你大段大段说与磁带语音一致的英语，十岁生日那场即兴的诗歌表演，外校生病期间创造的长期第一的成绩，获得过的几万奖学金，至今保持的外校雅思无人超越的成绩，休学校长给你的留下的评价甚高那封长长的英文信，协和医院用给领导专家的态度给一个孩子最好的治疗，最后时刻，游教授一直没有放弃，无能为力时，他也无可奈何的哭泣，那里与天堂很接近，每天人来人往，他从未与一个病人建立如此深厚的感情，他多想挽救你的生命。你的绅士，乐观，超乎寻常的隐忍，受到了很多人的尊重，这些无法超越的传奇，曾经是我们的骄傲与希望，上苍若给你个机会，你将会创造怎样的传奇。      4月4日，生命的年轮定格在了这里，直到今天我都无法相信你已经离开了我们，那天我抱着你的小脸，不断地说，肖肖，不要怕，不要怕，你只是个孩子，只是个孩子啊！被受尽折磨，体无完肤，谁能忍心，谁又能忍心让你离我们而去，我什么都不会说，只想用我的怀抱，保护让你不再孤单，不会害怕，没有疼痛，可以自由的呼吸，你要知道我们有多爱你，想你，抱着逐渐冰冷你的小脸，我们从此生死相隔，阴阳陌路。    肖肖，你在那里还好吗，有老爷爷的陪伴你快乐吗，好孩子，别怕，这个尘世间的二十年，你被大家精心的呵护，福分的种子扩散飘洒，在那个空间只愿你也被温柔的相待！【20150412】亲爱的宝贝：      房间很静，静得能听见钟摆走动的声音，想到平时这是你和妈妈欢乐交流的时间，心里一阵一阵的绞痛，一次次的回望，希望在椅子上看见你，希望在床上看见你，可一次次的失望，房间还是那么的空荡荡……       翻开妈妈以前给你写的纪事，回忆那一桩桩的往事，恍惚觉得一切似乎在昨天一样。       记得你在曙光幼儿园全托，每周只能回家一趟，有次你可能着凉拉肚子，可晚上为了不麻烦夜班奶奶，努力克制自己不要将污物弄到床上，周末妈妈去接你时，生活老师竖起大拇指对你进行夸奖。         记得你六岁在市委党校学习游泳时，第三天就和教练成为好朋友，每天上完课贴着教练的耳朵说："谢教练，我想和你说说悄悄话"，你活泼开朗的性格赢得了教练的超级喜爱啊，以至于春节教练夫妻还邀请我们到他们家做客。          记得当年因为游泳你居然和一个麻木师傅成为了朋友，每天送你到游泳池的途中，你和麻木师傅天南海北，滔滔不绝的交谈，麻木师傅也掩饰不住对你的喜爱，对妈妈说从未见过像你这样的男孩。宝贝啊，你就像天使，到哪儿都招人喜欢。          永远记得 上小学开运动会时，你这个运动健将轻而易举进入复赛，可到决赛时你一个人看书入迷，居然没听见广播错过了复赛；永远还记得有一年跳绳比赛，你是班上跳得最好的孩子，甚至能跳双摇动作，为了第二天能取得更好成绩为班级争光，你晚上在家里拼命练习，结果第二天由于跳伤了，无法上场，你伤心遗憾的模样；永远都记得有一次你对妈妈说："妈妈，今天上课我正在做白日梦，老师问我问题，我都不知道老师讲了什么"，无论外界多么吵闹，多么喧哗，我的宝贝却一直都爱沉浸在自己的世界里，生活在自己的世界中。         初中时你的班主任是一个有名的拖延老师，每天回家你都气得大哭，受不了老师的这种授课方式，每次妈妈都听你哭诉完平静后讲道理，讲老师的不易和艰难。尽管这么讨厌这个老师，可你依然爱好他教的数学这门课，每天晚上都听到你欣喜地告诉妈妈"我可以用十几种方法解决这道题"，你的心灵纯净似水晶啊，宝贝，回想妈妈年少时如果讨厌那个老师是断不会学好他所教的那门课的。       仔细想来妈妈的车还是你带出来的，记得那天妈妈第一次自己开车出门，由于你爸爸睡懒觉不愿陪妈妈，妈妈赌气冲下楼，你马上放下正在做的作业，对我说，妈妈，别走，我陪你，只有十岁的你在慌乱时刻还记得倒了一杯水，追上妈妈坐到车上第一时间就给你爸打了电话，我问你为什么这样，你说，如果路上遇到紧急情况就可以回拨，不用拨号。过第一个红绿灯时，你将带来的水杯递给妈妈，小手摸着妈妈的胸口，不停地对妈妈说：别紧张，喝口水，深呼吸，深呼吸……永远记得在香港路红绿灯处的上坡起步，由于基本功不扎实，车子向后溜差点碰到后面的奔驰，是你的小手帮妈妈拉手刹，才将车稳稳的停住……我的只有十岁的孩子啊，你是那么的理智、冷静，尽管只有十岁，可你却给了妈妈强大的支撑，你是妈妈心中的太阳啊，宝贝，可如今太阳消失了，妈妈在到哪儿去寻找……             生病五年间，一道道的关卡，一次次的磨难，宝贝啊，你总是咬紧牙关，一声不吭，我知道，你是在心疼妈妈啊，害怕妈妈为你担心，所以才将痛苦深埋心里。记得刚出仓肠道排异时，一晚上起来十几次，在肚子疼得死去活来时你还对妈妈说："妈妈对不起，让你受累了，不能好好休息。" 当年腿抽筋整宿不能睡时，你也对妈妈说："妈妈去休息，我自己可以的。" 治疗抽血时你总是安慰护士姐姐"慢慢来，我没事的。" 哪怕到了生命的最后时刻，你还在对为你服务的护士姐姐说"谢谢你"。ICU的医护人员谈到你时也是扼腕叹息，称从未见过这样的病人，从未见过这好的孩子。你的生命就是这么的有尊严，得到了大家的尊重啊。        宝贝啊，你的这些好实在是太多太多，妈妈怎么说都说不完。你就像一个绅士，你的生活哲学永远都是不要麻烦别人。你是这么的乖巧，懂事，你和妈妈二十年的母子情啊就像是母子合体，如今你的剥离啊让妈妈的身心血肉模糊，血泪斑斑啊，怎会忘，怎能忘，怎么忘……        我的好孩子，尽管疾病的折磨让你改变了模样，但你从不抱怨，积极向上，你的精神世界是那么的丰富，丰满……。妈妈在你身上看到的是美好，是阳光，是希望。你是妈妈永远学习的榜样。       感谢上苍赐给我这么一个孩子，让我与他一起进步，成长。谢谢你，宝贝，前世你和妈妈该是有着怎样的缘分啊，今生让我们做了二十年的母子。这二十年的母子情啊，抵得上别人家的一辈子。妈妈满足了，妈妈谢谢你。【20150412】亲爱的宝贝：￼【20150413】宝贝，今天风很大，天是罕见的蓝，想着你如果还在，看着外面阳光明媚，心情一定会很好吧，想起以前由于空气质量，你每天被迫关在家里的样子，妈妈的心又在一阵一阵的痛，宝贝，妈妈想你。￼【20150413】宝贝，今天风很大，天是罕见的蓝，想着你如果还在，看着外面阳光明媚，心情一定会很好吧，想起以前由于空气质量，你每天被迫关在家里的样子，妈妈的心又在一阵一阵的痛，宝贝，妈妈想你。【20150414】宝贝，这次住院前妈妈烤的你爱吃的菠萝包一直放在冰箱里冷冻着，早上拿出来吃时又想起了你，宝贝，你还好吗，妈妈想你。       吃完晚饭到你房间，想起平时这是我们娘俩欢乐交流时间，不争气的眼泪还是流下来了，宝贝对不起，妈妈想你啊。【20150414】宝贝，这次住院前妈妈烤的你爱吃的菠萝包一直放在冰箱里冷冻着，早上拿出来吃时又想起了你，宝贝，你还好吗，妈妈想你。【20150415】宝贝，今天的晚饭吃的早，五点一刻就开饭了，想着平时这是妈妈下班回家的时间，每天进门喊宝贝，妈妈回来了的时间，眼泪还是止不住的流下来。【20150415】宝贝，今天的晚饭吃的早，五点一刻就开饭了，想着平时这是妈妈下班回家的时间，每天进门喊宝贝，妈妈回来了的时间，眼泪还是止不住的流下来。【20150416】宝贝，外面已经是万家灯火，家里是寂静无声，妈妈坐在窗前想你。【20150416】宝贝，外面已经是万家灯火，家里是寂静无声，妈妈坐在窗前想你。【20150417】宝贝，离开妈妈这么多天，你还好吗？妈妈今天在家里收拾房间准备搬到外婆家，没有你的日子妈妈整个人像抽空了一样，双腿发软，怎么也提不起劲来，妈妈现在坐在你每天坐的椅子上想宝贝。【20150417】宝贝，离开妈妈这么多天，你还好吗？妈妈今天在家里收拾房间准备搬到外婆家，没有你的日子妈妈整个人像抽空了一样，双腿发软，怎么也提不起劲来，妈妈现在坐在你每天坐的椅子上想宝贝。【20150418】宝贝，妈妈昨天和四姨，姑家来看你了知道吗，对不起，妈妈还是没能管住自己的眼泪。晚上四姨邀请妈妈到四姨家做客，二姨，三姨也来了，晚上大家又在一起想念你。【20150418】宝贝，妈妈昨天和四姨，姑家来看你了知道吗，对不起，妈妈还是没能管住自己的眼泪。晚上四姨邀请妈妈到四姨家做客，二姨，三姨也来了，晚上大家又在一起想念你。【20150419】宝贝，三姨今天早上告诉我们她晚上梦见你了，她说你在那边过得挺好，开开心心的，妈妈听了放心了。【20150419】宝贝，三姨今天早上告诉我们她晚上梦见你了，她说你在那边过得挺好，开开心心的，妈妈听了放心了。【20150420】宝贝，你房间阳台上是一树一树的花开啊，想着以前妈妈总认为如果种的植物长得生机盎然，我的肖肖也应该生命常青，可造化弄人，如今物是人非啊。【20150420】宝贝，你房间阳台上是一树一树的花开啊，想着以前妈妈总认为如果种的植物长得生机盎然，我的肖肖也应该生命常青，可造化弄人，如今物是人非啊。【20150421】今天又到协和结账和复印病历，又要到icu交涉问题，站在icu门口，往事一幕一幕啊！妈妈双腿颤抖，想着宝贝你最后的时光，经历的苦难，妈妈的心像刀绞般的痛啊！【20150421】今天又到协和结账和复印病历，又要到icu交涉问题，站在icu门口，往事一幕一幕啊！妈妈双腿颤抖，想着宝贝你最后的时光，经历的苦难，妈妈的心像刀绞般的痛啊！【20150424】宝贝，这两天妈妈不能再家陪你了，妈妈在医院做乳腺手术，想着如果你还在，一定又要担心妈妈吧。手术昨天下午四点钟左右做的，出来后头晕，吐了几次，好难受，可能是麻药的影响，不过这次伤口痛还好，想着几年前妈妈手术后疼痛难忍，你着急心疼的模样，妈妈心又痛了。宝贝啊，妈妈不得不接受我的宝贝已经永远离开我了。【20150424】宝贝，这两天妈妈不能再家陪你了，妈妈在医院做乳腺手术，想着如果你还在，一定又要担心妈妈吧。手术昨天下午四点钟左右做的，出来后头晕，吐了几次，好难受，可能是麻药的影响，不过这次伤口痛还好，想着几年前妈妈手术后疼痛难忍，你着急心疼的模样，妈妈心又痛了。宝贝啊，妈妈不得不接受我的宝贝已经永远离开我了。【20150425】宝贝妈妈今天不能来看你了，姑家家和二姨，三姨会来看你，昨天四姨到大润发去买你爱吃的牛肉粒，可你爱吃的牛头牌没有卖的了，所以只好买了其他品牌，不过看起来好可以，等妈妈回家后在到其他超市找找，看有没有的卖。昨天妈妈不知怎的将你的pad桌面颜色搞坏了，晚上舅舅过来才搞好，想着你要是还在，肯定秒秒钟帮妈妈搞定吧，昨天胡老师和雯雯妈还到医院来看望妈妈了，想不到因为你的病我们居然成为了朋友，我们大家都想你。       宝贝，早上一上班妈妈就找医生将捆在妈妈胸前的绑带拆除了，捆了妈妈两天，由于妈妈皮肤过敏，痒得我坐卧不安，通宵未眠啊。你要是还在又该心疼妈妈是不是，中午12点妈妈打完点滴就回家了，走进宝贝的房间，坐在你每天都坐的椅子上，宝贝，你离开妈妈已经三周了，妈妈咋觉得你只是出门了呢，妈妈想你。【20150425】宝贝妈妈今天不能来看你了，姑家家和二姨，三姨会来看你，昨天四姨到大润发去买你爱吃的牛肉粒，可你爱吃的牛头牌没有卖的了，所以只好买了其他品牌，不过看起来好可以，等妈妈回家后在到其他超市找找，看有没有的卖。昨天妈妈不知怎的将你的pad桌面颜色搞坏了，晚上舅舅过来才搞好，想着你要是还在，肯定秒秒钟帮妈妈搞定吧，昨天胡老师和雯雯妈还到医院来看望妈妈了，想不到因为你的病我们居然成为了朋友，我们大家都想你。       宝贝，早上一上班妈妈就找医生将捆在妈妈胸前的绑带拆除了，捆了妈妈两天，由于妈妈皮肤过敏，痒得我坐卧不安，通宵未眠啊。你要是还在又该心疼妈妈是不是，中午12点妈妈打完点滴就回家了，走进宝贝的房间，坐在你每天都坐的椅子上，宝贝，你离开妈妈已经三周了，妈妈咋觉得你只是出门了呢，妈妈想你。【20150426】宝贝，今天清理你的资料时找到了你出生时五医院给我们的出生记录，还有你出生时戴过的小手环，你的小脚丫印，以及一个长命锁，上面刻有你出生的时间，体重。妈妈的眼泪长流啊，想起你出生后第一次看见你，第一次给你喂奶……妈妈想你啊！【20150426】宝贝，今天清理你的资料时找到了你出生时五医院给我们的出生记录，还有你出生时戴过的小手环，你的小脚丫印，以及一个长命锁，上面刻有你出生的时间，体重。妈妈的眼泪长流啊，想起你出生后第一次看见你，第一次给你喂奶……妈妈想你啊！【20150427】宝贝，没有你的日子妈妈就像傻子一样，最近一直在整理你的资料，以前因为有你，妈妈连qq都不会，为了整理你的相册，妈妈折腾了好多天才渐渐搞明白。你该又要笑话妈妈的智商了吧，看着宝贝的成长轨迹，妈妈一阵一阵的心酸，我这么活泼可爱的孩子老天怎么就将他带走了呢，宝贝啊，妈妈想你啊。【20150427】宝贝，没有你的日子妈妈就像傻子一样，最近一直在整理你的资料，以前因为有你，妈妈连qq都不会，为了整理你的相册，妈妈折腾了好多天才渐渐搞明白。你该又要笑话妈妈的智商了吧，看着宝贝的成长轨迹，妈妈一阵一阵的心酸，我这么活泼可爱的孩子老天怎么就将他带走了呢，宝贝啊，妈妈想你啊。【20150428】宝贝，今天到协和医院去取你最后一次的病历，车到新华路，妈妈的心就开始颤抖，我的宝贝的最后时光在妈妈脑海里一幕一幕啊，妈妈的眼泪忍了又忍啊。【20150428】宝贝，今天到协和医院去取你最后一次的病历，车到新华路，妈妈的心就开始颤抖，我的宝贝的最后时光在妈妈脑海里一幕一幕啊，妈妈的眼泪忍了又忍啊。【20150429】宝贝，武汉今天已经到了夏天了，可以穿短袖了，阳台上的喇叭花开得正艳，凉风习习，可我的宝贝却再也感受不到这尘世的温度了，想着不久前妈妈还和你说这次输了间充值干细胞后如果排异好点，妈妈就用轮椅将你推出去走走，如今这个愿望在却再也不会实现了。妈妈的心每天都是空闹闹的，心儿无处安放啊！【20150429】宝贝，武汉今天已经到了夏天了，可以穿短袖了，阳台上的喇叭花开得正艳，凉风习习，可我的宝贝却再也感受不到这尘世的温度了，想着不久前妈妈还和你说这次输了间充值干细胞后如果排异好点，妈妈就用轮椅将你推出去走走，如今这个愿望在却再也不会实现了。妈妈的心每天都是空闹闹的，心儿无处安放啊！【20150430】宝贝，妈妈种的多肉植物的小苗如今都发芽了，有一批幼儿园阶段的长势喜人，如果你还在，一定会开心的与妈妈分享妈妈成功的喜悦吧！妈妈还将你以前喝的果汁杯做了一个花瓶，将妈妈种植的吊兰插在里面非常漂亮，可惜留言板里不能传照片，要不然，妈妈可以拍张照片给你看看了。【20150430】宝贝，妈妈种的多肉植物的小苗如今都发芽了，有一批幼儿园阶段的长势喜人，如果你还在，一定会开心的与妈妈分享妈妈成功的喜悦吧！妈妈还将你以前喝的果汁杯做了一个花瓶，将妈妈种植的吊兰插在里面非常漂亮，可惜留言板里不能传照片，要不然，妈妈可以拍张照片给你看看了。【20150501】宝贝，今天五一，二姨和三姨还有张翀，李琰都来了，帮妈妈整理东西，家里大部分东西都整理得差不多了，搬了几车到家家那和姑家家里，那个小房间我们以前做储物间的几乎都整理出来了，不过你的房间妈妈还是原样未动，等七七四十九天后妈妈整理好后就彻底的搬家了，没有宝贝的日子妈妈连个说话的人都没有，妈妈想念和宝贝在一起的时光，妈妈想你，妈妈明早就和姑妈，大伯，莎莎姐姐，张翀等一起来看你，你一定会高兴得跳起来吧【20150501】宝贝，今天五一，二姨和三姨还有张翀，李琰都来了，帮妈妈整理东西，家里大部分东西都整理得差不多了，搬了几车到家家那和姑家家里，那个小房间我们以前做储物间的几乎都整理出来了，不过你的房间妈妈还是原样未动，等七七四十九天后妈妈整理好后就彻底的搬家了，没有宝贝的日子妈妈连个说话的人都没有，妈妈想念和宝贝在一起的时光，妈妈想你，妈妈明早就和姑妈，大伯，莎莎姐姐，张翀等一起来看你，你一定会高兴得跳起来吧【20150502】宝贝，昨夜刮了一夜的风，妈妈不知何故身体过敏，整夜都痒得难受，没怎么睡觉，想着宝贝那次肝胀排异时痒得全身像个虾子一样，妈妈和你折腾了一晚上，可你还是一句抱怨的话都没有，妈妈的心又痛了，好孩子，你咋这么能忍呢。【20150502】宝贝，昨夜刮了一夜的风，妈妈不知何故身体过敏，整夜都痒得难受，没怎么睡觉，想着宝贝那次肝胀排异时痒得全身像个虾子一样，妈妈和你折腾了一晚上，可你还是一句抱怨的话都没有，妈妈的心又痛了，好孩子，你咋这么能忍呢。【20150503】宝贝，昨天你应该很开心是吗，莎莎姐姐也从英国回来看你了，她还给妈妈买了一个包，如果你还在，又要和妈妈一起欣赏是不是，两个弟弟昨天也来看你了，大家给你带了好多好吃的东西，你看见了吗，收到了吗，好吃吗，如果你还有想要的东西，一定要告诉妈妈呀。【20150503】宝贝，昨天你应该很开心是吗，莎莎姐姐也从英国回来看你了，她还给妈妈买了一个包，如果你还在，又要和妈妈一起欣赏是不是，两个弟弟昨天也来看你了，大家给你带了好多好吃的东西，你看见了吗，收到了吗，好吃吗，如果你还有想要的东西，一定要告诉妈妈呀。【后记】由于和孩子天地对话的时间已经一年多了，加上玲的本职工作非常的繁忙，所以这个天地对话系列我将分阶段以一个月为节点，将QQ空间的留言转到美篇平台，好方便大家阅读，因此这个《妈妈的思念——天地对话》将是一个系列的作品。感谢大家一直以来对玲的关爱，感谢兄弟姐妹们一路的陪伴让玲逐步的走出了失去孩子的忧伤，感谢美篇，让玲与那么多优秀美好的人相逢，让玲与他们一起不断的进步成长，让今天玲的花园成为了一个温馨温暖的大花园，我想在天堂的孩子看见如今妈妈的模样，一定非常的开心和快乐吧！美篇，是玲此生最好的遇见，最美的相逢。【后记】由于和孩子天地对话的时间已经一年多了，加上玲的本职工作非常的繁忙，所以这个天地对话系列我将分阶段以一个月为节点，将QQ空间的留言转到美篇平台，好方便大家阅读，因此这个《妈妈的思念——天地对话》将是一个系列的作品。感谢大家一直以来对玲的关爱，感谢兄弟姐妹们一路的陪伴让玲逐步的走出了失去孩子的忧伤，感谢美篇，让玲与那么多优秀美好的人相逢，让玲与他们一起不断的进步成长，让今天玲的花园成为了一个温馨温暖的大花园，我想在天堂的孩子看见如今妈妈的模样，一定非常的开心和快乐吧！美篇，是玲此生最好的遇见，最美的相逢。 妈妈的思念——天地对话（2） 妈妈的思念—天地对话（3 ） 妈妈的模样 思念 · 你还在吗 念念不忘的回想-清明 夜 · 怀念 《殇》 涅槃后的生命 忘了你的名字吗？