在外的人，无论出差或上班，每踏上回家的路，心情总觉得轻快许多，路程也似乎会比去时缩短了许多，有木有？我便是怀着这样的心情在归途上。坐在摇摇晃晃的三轮车里，还挺惬意的。哦，又是这摇晃的三轮车，它已不止一次出现在我文里。多数时候，它是配角，但带着家的温暖，因为这车上有不可或缺的先生，常常还配载有儿女。大概是当配角腻了，今天它使小性子，要当主角，还得是名角，要我们哄着它，小心伺候着它。看官您往下看便知。车行驶在开发区，但见宽阔的马路上，偶尔一两辆汽车呼啸而过。如此清闲的马路，放在“北上广”，一定不可思议吧。路边这公司那工厂的，不少是刚建好厂房，弄好厂门，还未投入生产或办公，看着门内冷冷清清。路过一处，见一巨石上以红字刻着公司名，颇气派。我提议停车下来为之拍张照片。其实，在我骨子里对这石头有着童年留存的喜欢。如果尽可能地缩小了这块石头，直至能握在我手心，童年的我会视这种花纹的石头为宝，小心收藏起来。童年，无事可做时，常常能呆在某个沙堆里翻检“宝石”，一找就是半天，石头上各种好看的花纹，曾勾起我无限的美妙想象，后来喜欢的中国水墨山水画，总感觉与这些纹路有某种契合之处。呀，跑偏了，赶紧打住！下了一天的雨，天阴着，路因雨水反光透着亮。寂寥的路上，疾或缓，都由你。因为三轮车电量几欲告罄，车子想开快却不可能，只得慢慢“游”着。急性子真不能开这种车，非得疯了不可。我自认属于慢性子，可看着偶尔超过去的电动自行车，心里还是有点发急。列位注意了，这三轮车是要抢戏当主角的节奏呢！阴天，天黑得格外早。车子就这么慢慢腾腾摇晃着颠簸着，电量终于耗尽，纵然先生将给电的把手转来转去，车子再不肯前行了。你看，说着说着，它便粉墨登场了。因果报应说，我们让它服务太多，它也撒娇要我们服务于它了。虽万般无奈，却又情非得已。先生下来推车，让我坐在驾驶室里拿稳龙头。可怜只会骑自行车的我，就是服不住三轮车，拿不稳三轮车龙头。因而，先生在车后推车时，把不住方向的我，车龙头也变得格外调皮，似乎故意跟我作对，我要向东，它偏向西，慌乱中，我竟然将车子歪歪扭扭导入马路边下坡的一个停车场大门口，且简直是要翻车的节奏。先生大概万万料不到我如此蠢笨，在他觉得，扶稳车把手，就像走路摆臂那么自然轻便，到我这里，咋就难于上青天呢？他急忙使力拉住车，不让车继续往下坡滑，我也急中生智，踩紧刹车，三轮车有惊无险地横歪在下坡路上。还是你来推车，我稳住龙头吧。先生无奈地说。我知道他本想挑重担，让我轻松些。奈何，我就是那扶不起的阿斗。我悻悻地下了车，先生敏捷地坐了上去。看到车斜斜地停在坡上，好似哂笑我拿它没辙。事实上也是！可怜见，一直当自己手无缚鸡之力，然而，洪荒之力一旦爆发，小宇宙模式开启，埋头，蹬腿，手脚齐发力，一步，两步，三步……嘿，缓缓地，车子似乎不情愿地上了坡，先生轻轻巧巧地控制着车把，把车导上了原路。这车果然也有脾气，不听我的，倒在先生面前乖顺得很。我很怀疑，这车是不是性别为女，像我一样依附他而对他言听计从？前面要过一道桥，先生说叫老虎桥。这桥有一段引桥，是上坡路，看着不短。老虎桥，老虎桥，看来是要给我耍威风，杀我下马威的。如果骑电动车过来过去，对这桥还真没感觉，也就一分钟不到，突突突就开过去了。事实上，身边不时开过去的汽车、电动车，都是眼一眨就过桥了，何曾需吹灰之力？现在的我，不仅要双脚一步一步丈量，还得推着车上桥坡。推几步，便抬起头看看上坡路还有多长，却沮丧地发现其实没走多远，力气却花了不少。小腿发涨，心跳加速，呼吸不匀……唉，撒开推车的手，歇一会。嗯，恢复一点了。再推——躬腰，埋头，身体前倾几乎90°。好像又走了许多步，头低着，就见画在地上的行车线随我的脚步往后退，而前面的线却总也没尽头地连过来。腿又涨涨的了。抬头看看正桥仍然那么远（因为过了正桥就走下坡路，先生说，就不用我推，可以让我一起上车，让车子滑行了）。眼角余光又瞥到马路两边远远近近的灯，民居灯、厂房灯、路灯……倒显出“日暮苍山远”的意境来。哦，my god！还是“远”！唉，怎一个“远”字了得。想到以前跟外婆步行去乡下，我空手走都嫌累了，而外婆拎着包还走得四平八稳。我奇怪地问外婆，你怎么不累呀？外婆笑着说，哪能不累呀，路走远了，两只胳膊都嫌多呢！我只不过是走惯了。而今，我不嫌胳膊多，就嫌推车累。这么一个笨家伙！平常它载着我们，先生自如地驾驶着它，真没觉得它笨，很轻便灵活的。此刻，我却在卖力地推着它，而且是我深疑为女性的它，同性相斥呢！唉……苍天啊，大地啊！谁能听到我心底的呐喊？先生坐在驾驶室里，悠闲地拿着车把。“悠闲”？头脑里冒出这个词汇，发现他果真是悠闲呢，偶尔转头跟我说一两句话后，又关上车后窗，像怕被冷风吹着。于是，刚才心里不断给自己激励的念头，一下烟消云散，人也更懈怠。我又松开推车的手。车子又停了，先生似乎专为考验锻炼我，大概他觉得考验得差不多了吧，他下了车，一手扶龙头，同时这只胳膊着力，同我一起，在路上推车前进。奇怪，他推车，也不见躬身，也不见埋头，就那么抬头挺胸，就那么气宇轩昂，我名为跟着他推，竟然赶不上他和车的速度，要带着小跑了。好像，好像戏里的名角也都服一个人，那个人就是ta暗恋的。莫非，这车果然为女性？这么边齐力推着，他边跟我闲聊。他说他还曾单独一人从二桥把这车推回家过。嗟乎，卖油翁云：“无它，技熟尔！”信然！路上，我默想过一百遍，扔下这使小性儿的车不管了，我们先打的回家，明天再想法弄它回家。但看到先生从容坚定的步伐，我生生压回那想法，推着车，亦步亦趋跟着。毕竟，是归途，想到就要回到温暖的家，身旁又有先生作伴……这不，我这会正坐在温暖的被窝里写下这段归途。