        “优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。”电影《血战钢锯岭》除了真实呈现冲绳岛战役的惨烈之外，还为我们讲述了戴斯蒙德·多斯的故事。他在战场奋不顾身，冒死救难的一幕，难以置信。当电影尾声真实的多斯出现时，一种情感催人泪下。在对多斯真实的经历有所了解后，你会发现，电影中所描写多斯在战场上的故事没有丝毫的夸大。因为真实，所以更加震撼。多斯因为这场战斗被授予美国最高军事荣誉——荣誉勋章。在授勋致辞中，我们能够一窥戴斯蒙德·多斯在战场上的英勇表现。“The President of the United States of America, in the name of Congress, takes pleasure in presenting the Medal of Honor to Private First Class Desmond Thomas Doss, United States Army, for conspicuous gallantry and intrepidity in action above and beyond the call of duty from April 29 – 21 May 1945, while serving with the Medical Detachment, 307th Infantry Regiment, 77th Infantry Division, in action at Urasoe Mura, Okinawa, Ryukyu Islands.在此，美利坚合众国总统谨代表国会，欣然将荣誉勋章授予陆军一等兵戴斯蒙德·多斯，以表彰其于1945年4月29日至5月21日在琉球、冲绳岛Urasoe Mura战斗中为世人瞩目，超越使命的英勇行为。 Private First Class Doss was a company aid man when the 1st Battalion assaulted a jagged escarpment 400 feet high. As our troops gained the summit, a heavy concentration of artillery, mortar and machine gun fire crashed into them, inflicting approximately 75 casualties and driving the others back.在进攻一如利刃般400英尺绝壁的战斗中，一等兵多斯担任连队医务兵。当部队到达山岭顶端后，小伙子们遭遇到日军强大炮火的压制被迫撤回，留下大约75名伤员。 Pfc. Doss refused to seek cover and remained in the fire-swept area with the many stricken, carrying all 75 casualties one-by-one to the edge of the escarpment and there lowering them on a rope-supported litter down the face of a cliff to friendly hands.多斯没有随军撤离，留在炮火纷飞的壁顶。他冲入枪林弹雨，将75名伤员一个个的带到山岭边，使用绳索牵引的担架将他们逐一送离战场。 On May 2, he exposed himself to heavy rifle and mortar fire in rescuing a wounded man 200 yards forward of the lines on the same escarpment; and 2 days later he treated 4 men who had been cut down while assaulting a strongly defended cave, advancing through a shower of grenades to within eight yards of enemy forces in a cave's mouth, where he dressed his comrades' wounds before making 4 separate trips under fire to evacuate them to safety.5月2日，他在距交火点200码处冒险营救了一名伤员；2天后，他救治了4名在攻打一防守工事时受伤的士兵。多斯在距敌阵8码的前线为战友进行包扎，随后逐一将他们带到安全位置。 On May 5, he unhesitatingly braved enemy shelling and small arms fire to assist an artillery officer. He applied bandages, moved his patient to a spot that offered protection from small arms fire and, while artillery and mortar shells fell close by, painstakingly administered plasma. Later that day, when an American was severely wounded by fire from a cave, Pfc. Doss crawled to him where he had fallen 25 feet from the enemy position, rendered aid, and carried him 100 yards to safety while continually exposed to enemy fire.5月5日，多斯毅然冒死救下一名炮兵军官，将其带到一受己方轻火力掩护的地方。他不顾激烈战事为军官进行包扎、输血。同样是这天，多斯爬至距敌据点25英尺处将一受伤严重的士兵背到100码外的安全地带。对危险，他置身事外。 On May 21, in a night attack on high ground near Shuri, he remained in exposed territory while the rest of his company took cover, fearlessly risking the chance that he would be mistaken for an infiltrating Japanese and giving aid to the injured until he was himself seriously wounded in the legs by the explosion of a grenade. Rather than call another aid man from cover, he cared for his own injuries and waited 5 hours before litter bearers reached him and started carrying him to cover. The trio was caught in an enemy tank attack and Pfc. Doss, seeing a more critically wounded man nearby, crawled off the litter; and directed the bearers to give their first attention to the other man. Awaiting the litter bearers' return, he was again struck, by a sniper bullet while being carried off the field by a comrade, this time suffering a compound fracture of one arm. With magnificent fortitude he bound a rifle stock to his shattered arm as a splint and then crawled 300 yards over rough terrain to the aid station.5月21日，一次夜间突袭，在战友都寻找掩体庇护时，多斯全然不顾危险将自己置身战地实施救助，直到双腿被一枚手榴弹炸伤。在此期间，他还“错误”救治了一名日本士兵。受伤后的多斯兵没有向其他的医务兵求救，他自己处理伤情，直到5个小时后被担架兵抬走。当一个三人战斗小队被敌军坦克火力围困，1人受伤严重时，多斯爬下担架要求担架兵前去施救。未等到担架兵返回时，多斯被一战友带离战场却不料途中被狙击手击中手臂导致骨折。多斯以超凡的坚毅使用枪托固定伤臂，顽强爬行300码才得以脱身。 Through his outstanding bravery and unflinching determination in the face of desperately dangerous conditions, Pfc. Doss saved the lives of many soldiers. His name became a symbol throughout the 77th Infantry Division for outstanding gallantry far above and beyond the call of duty. ”在危险而绝望的境地中，一等兵多斯依靠自己卓越的勇气和无畏的决心拯救战友。他的名字——戴斯蒙德·多斯已成为英勇卓绝，超越使命的象征。        在死神挥舞镰刀疯狂收割性命的钢锯岭，戴斯蒙德·多斯的勇气、决心和毅力让人敬佩，他的善良和纯粹让人动容。他因信仰而产生的精神力量震撼人心。那么这样一位拒绝持枪以及在安息日训练的士兵，一位险些被军事法庭定罪而无法登陆战场的人，如何获得最后的救赎？他在坚持者什么？        电影中有一段颇具争议的情节，多斯因为拒绝拿起武器而受到指控被送上了军事法庭。幸得老兵和父亲的老多斯出面活动，一张来自华盛顿的纸条挽救了多斯的军旅生涯。相比几近真实的战斗场景所带来的内心震撼，亦或多斯数次不顾生死救助战友所带来的情感共鸣，电影还有一处动容的情节就是在军事法庭上。当上校撤回指控之后，法官对多斯说道：你有权拒绝携带哪怕是用于自卫的枪，你可以继续完成你的从军使命，你可以接受训练成为一名战地医疗兵。此时此刻，经历太多不公平对待的戴斯蒙德·多斯实现了上战场的愿望，他的眼神包含着不可思议，以及坚持信仰所获得的内心坚定。        对于基督教，我们的认识恐怕都很抽象。所谓的熟悉不过是一些名词的堆砌。事实上，在清教徒建立的美国存在着很多不同的宗教，就基督教而言也有很多流派。之所以出现这种局面是因为北美殖民地的开拓者们经历过宗教迫害，建国先贤们从欧洲宗教迫害的历史中感受到了强烈的罪恶。为了新世界的人民免受压迫之苦，他们在宪法中作出规定：国会不得创制法律设立国教（美国宪法第一修正案）。主人公多斯信奉的是基督复临安息日会（Seventh-day Adventist）。因为该教会谨遵圣经条文，信奉上帝“不杀生”的戒律，这就是为什么多斯拒绝拿起武器的原因。此外，安息日会的教徒会在每周六（一周的第七天）停下手里工作进行祈祷。在军队这样一种特殊的集体，为了保证战斗力以及实现良好的管理，每个军人都被要求无条件服从命令，而多斯的这种行为直接与强大的规则相抵触，其个人遭遇可想而知。影片中，同伴侮辱他，恐吓他，甚至以暴力相待；长官则使用各种方法对多斯施压，最后将多斯送上军事法庭欲将其踢出军队。在此，我们虽能想象多斯承受的压力，但我们无法体会到因信仰被当作“异端”，因坚持被即将同生共死战友抛弃所带来的内心苦楚。对一个处在战争中的国家以及一支即将参战的部队而言，判处多斯有罪让他离开军队是一个非常合乎情理的决定。影片以一纸来自华盛顿准将的信让剧情反转，多斯得以留在的军营。        这是一封夹带私情充满长官意志的信麽？其实不然。信中写道：被告人系“良心违令者”，他的权利受国会保护，包括本案之违抗持枪军令之情形。（The defendant’s rights is “conscientious objector” protected by active congress. It can not be compelled to waive those rights, and includes in this case that disobey the orders of to bear arms.）从信的内容看，准将只是明确了被告人所拥有的宪法权利（被国会保护），强调了多斯违抗持枪令也是受保护的情形。导演为剧情继续发展而设计用一封信扭转了故事情节，然而对不熟悉美国历史的我们带来了误解和迷糊。什么是“良心违令者”（conscientious objector），他们拥有什么样的权利。        conscientious objector（“良心违令者”），主要是指那些基于宗教信仰或发自内心而不服从某些军令的服役士兵或者拒绝服役的群体。这种社会现象在西方国家由来已久，历史上这类人遭受过监禁、处决等多种处罚以惩处他们对国家规定的违反。他们中有的是拒绝服从任何军令，有的则是拒绝执行与作战有关的军令。“良心违令”被认为是宗教自由、言论自由的体现，“有权遵从自己的内心”（the right to "conscience"）是一种基本人权。在人权观念的呵护下，“良心违令者”已经走出了历史的夹缝，得到了社会的接纳。二战时，美国在征兵时就会询问入伍者是否具有“良心障碍”，并且会为身负兵役义务的“良心违令者”安排加入“国民公共服务”组织从事其他服务事务。戴斯蒙德·多斯在入伍时隐瞒了他的“良心障碍”，只因为他为了上战场（他意在成为非战斗类士兵）。当不愿持枪的情况出现时，他拒绝被贴上“良心违令者”的标签而离开队伍，因为他执念为国效劳。虽然多斯经历了现实的夹缝，但所幸他身处一个开放、多元、包容的社会，在这里，你会因为自己的品行受到公平对待，而不是你的信仰、你的出生以及你的家庭。或许多斯不是被一封信拯救（尚未查到相关资料），但多斯的的确确获得了宪法的保护。多斯留了下来，成为当时现役中唯一的“良心违令者”。因为冲绳岛战役中的杰出表现，戴斯蒙德·多斯带着“良心违令者”的身份被授予了荣誉勋章。        有意思的是，多斯在2003年接受BBC采访时告诉记者，自己并不喜欢被贴上“良心违令者”的标签。他说自己与那些典型的“良心违令者”不同。他们拒绝向国旗致敬，拒绝穿着军装，始终拒绝军队的任何命令，而自己不是这样。他曾尝试向战友解释其中的不同，可是人人都不相信他的话。多斯所在的基督复临安息日会有很多的“良心违令者”。虽然他们不愿进入战斗序列，但勇于担任医疗兵、驾驶员等角色为军队服务。教会的一些长老为“良心违令者”作出了这样的定义：忠诚的战士，但不持枪；资源接受成为医务兵等非战斗类角色，他们与那些反战主义者、和平主义者等拒绝为国家服役的人有所区分。多斯因为自己不持枪以及安息日不训练的宗教行为遭受巨大压力，但是他没有以“良心违令者”为由放弃。他说曾有一名少校认为他脑子有病允许他离开部队，但他的信仰告诉他，一个好的基督徒将会善始善终。出乎意料，这名少校竟成为多斯从战场所救下伤者中的一员。在多斯看来，除了不持枪，他愿意同战友前往任何一个战场，置身任何一处险境，因为他怀揣使命。        虽然我们没有宗教经历，但影片呈现出信仰背后的人性力量太强大。对隐忍、献身、善良、遵从内心的精神要素，无处不在共鸣。        多斯在参加冲绳岛战役前还参加了攻打关岛、菲律宾的战斗，并获得铜星勋章。在冲绳岛上，他先后四次受伤，最后被送离战场。1945年10月12日，多斯在白宫接受杜鲁门总统授勋。1946年，多斯在莱特岛驻防期间患上肺结核。历经五年半的治疗，多斯失去了一片肺和五根肋骨，他于1951年退伍。1970年代，多斯在治疗过程中因抗生素注入过量，失去听力。1980年代进行了人工耳蜗种植。2006年，戴斯蒙德•多斯在阿拉巴马州的家中去世。        戴斯蒙德·多斯是一名没有枪的战士，一位非典型的英雄。如果用一句话概括多斯的故事，那就是：做一个尽善尽美的真我（be my self, at my best.）。        R.I.P Desmond T Doss