                          丹青色的云像龙鳞一样一浪压着一浪，形成一个巨大无比的罩，笼罩着整个大地，空气凝滞的让人无法呼吸，温度也降到了冰点之下。突然狂风大作，飞沙走石，像一头发疯的野兽咆哮着，猛烈的撞击着整个大地。大如磨盘的旋风，在风中狂乱的打着卷，成为一个飞速旋转的倒锥形，急速的向寺门口移动，犹如一只看不见的巨手重重的扣着寺门，整个寺庙都在颤抖，寺庙里一棵又粗又壮的皂角树被连根拔起。 天生异象，恐主天下之大变呀。龙隐长老命令众僧关紧寺门，之后回到大雄宝殿，盘腿坐在团蒲上。龙隐微微的闭上眼，心里却已经平静不下来，难道千年古寺就此没落。但一切都有因缘，谁都无法逃脱自己的宿命。 一场无声的大雪下了整整三天，好像在昭示着什么，又好像什么都没有发生。第四天早上打开中佛殿的门，龙隐看见整个寺庙被皑皑白雪所覆盖。塔尖上的白雪，像晶莹剔透的六角精灵在微风中跳动。青松上的白雪压得枝头微微下坠。太阳金色的光芒映照在白雪上，给人带来丝丝温暖之感。 打开寺门，看见一个硕大的簸箕被一顶大红色的披风覆盖着放在门口的石阶上。龙隐长老掀开披风一角，里面是五个裸体的婴儿。每个男婴肤色各不相同。龙隐长老轻轻自语，该来的终究还是来了。龙隐长老想，难道这五个婴儿就该如沙漠中的一粒尘埃，一阵风之后，就已经完成自己的使命，消失的无影无踪。 龙隐本能的四下张望，最终望向天空，一朵白云飘过，一朵接着一朵，紧随其后。龙隐端着簸箕迅速的回到寺内。 龙隐长老带上八大护法要闭关，龙隐长老端着簸箕进入了大雄宝殿內的一间密室。龙隐长老把簸箕放到一张八仙桌上，拿出早已经准备好的五个透亮圆形容器，上面分别写着金，木，水，火，土。对照着孩子的肤色分别放在婴儿们的肚脐眼处，然后上了三炷香，嘴里念念有词。之后把所有真气，气沉丹田，最后源源不断的把真气输送到婴儿们身上，说来也是奇怪，五个婴儿不哭不闹，微微闭眼。最后五个婴儿变成五个不同颜色的晶体。龙隐真气用尽，一大口血喷在供奉的佛像上。一道金光闪现，佛眼张开又闭上。只看见有一滴眼泪滴下，在供案上形成水滴状的琥珀。 这时龙隐长老的师弟龙觉带着八大护法进入密室，但为时已晚。八大护法跪成两排，龙觉双手合十说："一切都是命数，龙隐师兄为了芸芸众生免受生灵涂炭之苦，用尽全部真气已经圆寂，也可怜了这五个转世灵童，但这也是他们来到世上走一遭的使命。"接着命八大金刚找来两个五尺高的大缸。吩咐他们把龙隐长老的遗体放在一个大缸里，接着又把龙隐长老爱读的经书给在了龙隐长老的周围，最后把另一个大缸合在上面。八大护法各用功力抬着两口合着的大缸放在了寺庙塔群里面其中的一个塔里。 龙觉命令其他众僧速速逃命去吧。但众僧不肯离去，誓要与寺庙共存亡。龙觉知道这次寺庙是在劫难逃的，自从那五个转世灵童被带进寺庙的那一刻一切都已注定。龙觉命八大护法放好五色晶体和琥珀。众僧跪成一片，请求师叔和八大护法快快离开。龙觉双手合十说为了芸芸众生，老衲要大开杀戒，罪过罪过。这时大队的蒙面人早已将寺院团团围住。就等领队的一声令下，就要闯入寺庙。只见一股暖流将龙觉，八大护法，众僧团团围起来，之后越转越快，八大护法助其一臂之力，蒙面人被这股力量纷纷甩出很远，有的口吐鲜血，当场毙命。龙觉带着众僧从断口处杀出一条血路，直奔山林而去。当他们进入山林高处，看到寺庙火光冲天，已然被焚。 龙觉遣散众僧，让他们逃命去，带着八大护法钻入密林深处，在一山洞，一堆篝火旁，九匹玉马正在低头吃着草，山洞里空无一人。其中的一匹马脖子上挂着一个锦囊，龙觉打开一看，里面有一张纸条，上面写着‘速速奔赴玉泉山’ 。一行人等飞身上马，绝尘而去。 到达颐和园附近 ，龙觉向西方观看，看见一座巍峨的宝塔高高的耸立在山巅。当即与八大护法下马，带着晶体与琥珀向玉泉山方向狂奔。这时九匹马向着相反的方向开始疯了一样的奔跑。接着变成了九团火，在颐和园附近消失不见。 晚上，一行人到达锅山处，只见龙觉向南边丈量了一下。就带领他们来到七级玲珑宝塔的下方。龙觉说，海眼应该就在此处，快快仔细寻找，我们要从那里进入地宫——龙脉山庄。 海眼很快找到，这时从宝塔上飞下来一只长着巨型翅膀的生物，他先介绍了一下自己，说自己是风神翼龙，在这里等待有缘之人。他们一行九人坐在龙背上，这条龙一个化身带着他们进入了地宫——龙脉山庄。 风神翼龙带着他们在龙脉山庄里飞翔。他们看到一只凤凰站在一条卧着的龙身上苟延残喘。其他还有无数条龙或卧或飞或爬行。其中有三条龙比较活跃，处在快速成长的阶段。这三条龙都有着共同的特点。都盘卧在高高的巨石之上，俯瞰着下面的山川，河流，湖泊，森林，草木。 龙觉先是眼前一亮，但很快就暗淡下来，随即还皱起了眉头。这时一条龙从草丛里飞速穿过，龙觉大喜道，就是他，这就是我们要帮他增加功力的草龙。他将主天下之大变，拯救人们于水火之中。龙觉拍了拍风神翼龙，风神翼龙马上心神领会，跟着那天龙在飞。终于那条龙停在了被森林湖泊包围的草丛中。 龙觉让风神翼龙停下。他们一行人等下来。他们走过去，刚好在龙头附近有一株大蘑菇，龙觉带着八大护法踩上去。蘑菇开始生长，等到龙觉能对着龙耳说话蘑菇就停止了生长。龙觉在这条龙的耳边不知道说了些什么，龙头轻点。龙觉拿出琥珀在龙的下巴处一按。龙的整个身体被打开。只见这条龙的龙鳞由金元素组成，骨头由木元素组成，血液由水元素组成，肉身由土元素组成。这条龙的前方有一龙灯，闪着微弱的光。龙觉拿出四种晶体，对着龙各自的部位放入。最后龙觉拿出火元素放在了龙灯里。龙觉盘腿坐下，准备气沉丹田，八大护法齐声说师叔，让我们来。龙觉最后看了一眼八大护法，说一切都是宿命，我要完成自己的使命，去与你龙隐师父团聚了。记得把师叔带回去和你们的师父安葬在一起。说完闭眼气沉丹田，八大护法忙一字排开，一个护法把手放在另一护法的背部，最前面一护法把手缓缓的放在了龙觉师叔的背部。龙觉开始源源不断的把真气输入到四晶体上，四晶体慢慢释放出惊人的能量。最后龙觉用尽全部真气助龙合体。一口鲜血喷到龙灯上，龙灯瞬间变的奇亮无比，照的整个龙脉山庄亮如白昼。龙觉圆寂。巨龙围着龙脉山庄盘旋一周。朝着龙觉的尸体点了三下头，接着对着海眼处嘶鸣不已。八大护法抬着龙觉的尸体由风神翼龙从海眼送出。天已经微亮。一轮太阳已经升过海平面，一条金龙从天空飞过。