        光阴荏苒，岁月流走，一年又一年，转瞬间2017就在眼前，2016即将走完。进入12月份之后，我一直想写点什么告慰自己的2016，又觉心境淡然，不知如何入笔，从何写起？                 从“消消乐”手游说开。以前见别的同事玩儿，我不感兴趣，到南海办事处后的某天，无意玩起来，拿手机点点，不过是消磨时光。消消乐总计1000关，再浏览圈内好友们乐此不疲已打到上百关了，反正消磨时光，没有赶超竞争之心，没事儿时玩，有时一关卡住，打上几天功夫，不急不躁，不知何时，觉得无望时，无意间闯过关了，倒也有一丝意外之惊喜，现在我也是冲过百关的人了，从不炫耀，从不向好友要赠“精力”瓶，就独自玩耍，自得其乐。坚持是过百关的唯一要诀。其实，生活需要坚持，甚至是咬紧牙关的坚持。坚持住，再回首时，会觉生活温柔待我，岁月饶过了我。                2016，我人生的转折之年。这一年，我离开了工作20年的单位，调整到一个新的地方。调个单位，换个环境，一直是我的一个心愿。新单位虽不是特满意，但还是可以接受的。离开步入社会的第一个单位，我竟无一丝留恋，旁人都说那是个好地方，那里承载了太多我不想承受之重，我太想逃离了。有些阶段，会有困惑或迷茫，有时会一时无措，把希望寄托在一个遥远而陌生的地方，有时离开是一种解决的办法。        光阴荏苒，岁月流走，一年又一年，转瞬间2017就在眼前，2016即将走完。进入12月份之后，我一直想写点什么告慰自己的2016，又觉心境淡然，不知如何入笔，从何写起？                 从“消消乐”手游说开。以前见别的同事玩儿，我不感兴趣，到南海办事处后的某天，无意玩起来，拿手机点点，不过是消磨时光。消消乐总计1000关，再浏览圈内好友们乐此不疲已打到上百关了，反正消磨时光，没有赶超竞争之心，没事儿时玩，有时一关卡住，打上几天功夫，不急不躁，不知何时，觉得无望时，无意间闯过关了，倒也有一丝意外之惊喜，现在我也是冲过百关的人了，从不炫耀，从不向好友要赠“精力”瓶，就独自玩耍，自得其乐。坚持是过百关的唯一要诀。其实，生活需要坚持，甚至是咬紧牙关的坚持。坚持住，再回首时，会觉生活温柔待我，岁月饶过了我。                2016，我人生的转折之年。这一年，我离开了工作20年的单位，调整到一个新的地方。调个单位，换个环境，一直是我的一个心愿。新单位虽不是特满意，但还是可以接受的。离开步入社会的第一个单位，我竟无一丝留恋，旁人都说那是个好地方，那里承载了太多我不想承受之重，我太想逃离了。有些阶段，会有困惑或迷茫，有时会一时无措，把希望寄托在一个遥远而陌生的地方，有时离开是一种解决的办法。        曾错过一次离开的机会，又等待两年，终抽身而去，到一个几乎陌生的人群中重新开始，中间经历了“山穷水尽”，最后一刻却是“柳岸花明”。虽不是百分之百的如意，这世间就从来没有完美之事，就如同月圆月缺，花开花落，聚散离合。既选择离开，只能接受，既来之，则安之。做好了在这儿呆几年的心理，一切就更能接受。从不适应到适应，不知不觉中大半年过去了，2016也要走完了。时间真的很快。        曾错过一次离开的机会，又等待两年，终抽身而去，到一个几乎陌生的人群中重新开始，中间经历了“山穷水尽”，最后一刻却是“柳岸花明”。虽不是百分之百的如意，这世间就从来没有完美之事，就如同月圆月缺，花开花落，聚散离合。既选择离开，只能接受，既来之，则安之。做好了在这儿呆几年的心理，一切就更能接受。从不适应到适应，不知不觉中大半年过去了，2016也要走完了。时间真的很快。        回忆对一个情深的人来说，就像一杯久藏的窖酿，越品越醇香。对一个寡淡的人来说，则像一壶泡过的清茶，淡到无味。我是后者，对即将过完的216回首，我亦不觉何味。但比较起来，在这里工作虽多些，同事间争吵也有过，坏心情还时常有，但心里是轻松的。我始终认为坚持离开是正确的选择。是坚持，对工作的坚持，对生活的坚持，从那个地方到这个地方，让我走过这许多年。        回忆对一个情深的人来说，就像一杯久藏的窖酿，越品越醇香。对一个寡淡的人来说，则像一壶泡过的清茶，淡到无味。我是后者，对即将过完的216回首，我亦不觉何味。但比较起来，在这里工作虽多些，同事间争吵也有过，坏心情还时常有，但心里是轻松的。我始终认为坚持离开是正确的选择。是坚持，对工作的坚持，对生活的坚持，从那个地方到这个地方，让我走过这许多年。        坚持选择“诗和远方”，这是自己对的决定。坚持，是自己生活的信念，像玩消消乐一般坚持，不经意间会有收获，坚持终得美好。生活亦如斯。        坚持选择“诗和远方”，这是自己对的决定。坚持，是自己生活的信念，像玩消消乐一般坚持，不经意间会有收获，坚持终得美好。生活亦如斯。