十七年蝉爱甄盛林作品序言十七年蝉埋藏泥土十七年十七年在沉默寡言中度过十七年在忍受煎熬中度过十七年在恶劣的环境中度过在枝蔓上它完成了由蛹儿到蝉的蜕变它薄翼展翅一鸣长飞爱的种子洒在了泥土中十七年后又是一曲"爱的期盼…一        世界之大无奇不有，在太行山深处有一个叫郭亮村的地方，这个村子建在1700米的高高悬崖上，村子四周都是飞岩峭壁，地势绝险，景色令人震撼。       几百年来，这里的村民进出村子仅仅依靠720个台阶的“天梯”攀登，这些行走在悬崖边上的人究竟过着怎样的生活？一直以来这个地方都吸引了不少好奇的目光。       这个建在悬崖上的村子，现有83户人家，300多居民。因为这里奇特的地理环境，被誉为“太行明珠”。        悬崖下可见清澈的瀑布，千仞壁立的绝壁令人望而生畏，真不知道这些村民是如何在这悬崖上建设自己的家园，祖祖辈辈生存下来。       古朴的农家石舍。这里的房子大多是利用石头建立起来，历经岁月的洗礼，依然保持这原始的自然风貌。这一排排农家院落依山顺势伫立在绝壁之上，成为外人眼中的“奇观”。不少探险者到此处探访，让这个悬崖上的村庄渐渐走进了大众的视线。            茄子来了！一群正踢毽子的孩子见了我撒腿就跑，他们不敢看我。茄子来了…几个坐在碾盘上纳鞋底的女人依旧谈笑风生，似乎从她们身边路过的是一头驴或一阵风，她们不爱看我，可能是怕影响了食欲吧。          我除了脸色哪一点像茄子，我照了照镜子。我生下来，脸上深紫色的胎记就包围了整个脸，从远处看可不就是一个茄子吗？我查过许多书，茄子营养丰富。         茄子内含蛋白质、维生素A、B族维生素、维生素C、维生素P、脂肪、糖类及矿物质等。          茄子的紫色还代表了吉祥如意，多好的茄子，多好的紫色，可是唯一听我说完的是红枣。          红枣努力长到十五岁时，还是零点八米，而我已经一点八米了。红枣之所以叫红枣，是因为她一年四季都穿红色的衣服，还有她比较小。我问她，为什么那么爱红色，她笑着说，她查过红色可以拉近人与人之间的距离。         我们摘星村是建在千丈悬崖峭壁上的村落，故名摘星。有人说，红枣之所以长得小是因为猴王的缘故。         摘星村对面是小猴山，孤零零高耸的一座山，和摘星村只隔着一朵云的距离，但谁也不敢跳过去，万一摔下去就粉身碎骨了。         相传，红枣爸爸外出打工期间，小猴山上的猴王经常来找红枣妈妈莲香，后来生了红枣。还有一种传说，说是红枣出生后，被猴王连夜偷走了，莲香为此坐在悬崖边天天嚎啕大哭，猴王于心不忍就送回来了，送回时，红枣的手里攥着一种谁也没有见过的红叶草，大家说，正是因为吃了红叶草，红枣才永远长不高的。不论怎么说，红枣确实长得很小巧玲珑。         我不喜欢人类，除了红枣和我爸妈。我爸妈抚摸过很多次我的脸，我深紫色的脸。红枣也用她小小的嫩嫩的手抚摸过我的茄子脸。爸爸妈妈的抚摸像春天的阳光，红枣的抚摸像春天的雨水，一个是温暖，一个是温柔。           红枣上下学都穿旱冰鞋，别人骑自行车再快也不是她的对手，她总是遥遥领先，旱冰鞋上的她，身穿红色羽绒服，远望恰似一团火，燃烧着天空的火，身影消失的天际残阳如血，我盯的时间久了，看什么都是红枣一样的红。          红枣的妈妈叫莲香，其实就是个卖菜的小贩，长得五大三粗，嗓门也是气壮山河，她在摘星村村东吆喝，吓得摘星村村西的鸡都不敢吃米。她一点也不讨人喜欢，一点也不莲香，为什么红枣不叫莲香呢。         莲香反对红枣买那么多旱冰鞋，红枣的旱冰鞋有七八个，摆在客厅跟个冰鞋训练班似的。红枣一回家，就把她的宝贝们摆好，每只旱冰鞋都有一个名字，但每个名字都有一个红字。红豆，红桃，红薯，红灯，红尘，红叶，红糖，红衣…           她叫着这些名字时，我这么好的智商都有点蒙。这不都是红色旱冰鞋吗？能分得清吗？能！她扬起红扑扑的像苹果一样的小脸，你看红豆，头发有点乱，你看红桃，脸上有道疤，你再看看红薯，比她们都胖…        摆好后，红枣就朗诵刚学的课文，她的声音像红糖一样甜，我听着听着就不由自主栽倒，像喝了一斤红枣酒。她咯咯地笑个不停，说我没注意听讲。         妈妈快回来了，我得画画了。红枣拿出彩色蜡笔，装出画家的专注样子。我不愿意离开她，哪怕一分钟，她不知道我很喜欢她，和她在一起，我觉得自己是一棵高大的杨树，而和别人在一起，我总觉得自己是个电线杆，没有活气，冷冰冰，硬梆梆。          红枣会画画，全校驰名，我想终有一天会全世界驰名吧，就像梵高就像达芬奇毕加索。可我宁愿她是小红枣，不然她就张开翅膀飞走了，飞到云端，飞到我看不见也到不了的地方了。          红枣的中学是在山下的青草村上的，那个学校每月放一次假，放假归来，我们都是攀岩，历尽艰辛，而红枣是坐白天鹅飞上摘星村。           有人说是红枣有次救了受伤的白天鹅，也有人说是猴王派来保护她的，不管怎么说，红枣是飞上摘星村的，就像神话里的小仙人。          每次从红枣家回来，妈妈都揪我耳朵，都快把我揪成驴耳朵了。她揪耳朵总是挑着右耳朵，整得我右耳特别能干，明显比左耳听力好。          以后不许去找红枣，听见了吗，茄子？每当妈妈说这句话时，我都看到她嘴里伸出一把镰刀，似乎要把我耳朵割去，我讨厌她说话，我捂上耳朵，假装听不见。            我喜欢红枣，我就是想娶她。心里这句话没从身体里抽出来，但天天在心里磨着，像一把刀，越磨越亮。我只能用刀来比喻，因为话一出口会伤到妈妈，伤到爸爸…          我对爸爸的印象就是像铁块一样硬硬的声音，他只有春节才回家，一年时光几乎都在建筑工地上，他个子不高，但很有力气，单手把我举起，力气都有几斤的剩余。            儿子，你好好念书，别的别管，爸爸好好挣钱，攒够了钱咱就去韩国。我知道这是爸爸一生的夙愿，他想让我的脸不紫，让我的脸白里透红，让我和他们一样。         可是我想他，吃月饼时想，吃生日蛋糕时哭着想，有时过年他也不回来，说有双倍工资，我哭得一个饺子也吃不下，爸爸…电话里，我就剩下哭声，我哭了好几块钱的。电话那头，我知道爸爸也在哭，他怕我听见，就捂住嘴，就离手机远一点…           爸爸从没打过我，也没骂过我，在他的口中我是小宝贝，十多岁时还叫我小宝贝，在他手里，我是珍珠，捧在手心里的明珠。爸爸说，茄子，只要你不是茄子了，全直隶的漂亮女人随便你挑。你这么高，这么聪明，你爸这么能挣钱，我要让你变脸，变成一张郭富城一样干净帅气的脸。          为我变脸是爸爸唯一的梦想，就像一颗明星永远悬在他的头顶。           可我喜欢的是红枣，我不喜欢全直隶漂亮的女人。我不敢说这句话，我不敢抽出这把可以杀人不见血的刀     红枣很羡慕我有一个疼我的爸爸，而她没有。          她爸在她十岁时离家出走了，走了就再没回来，哪怕一分钟。他等不及了，红枣长到八十厘米就停下了。他想让莲香再生一个，莲香死活不肯，她说再生一个，我就把爱分出去了。我这辈子就一个红枣了，你就死了二胎的心吧。         莲香光堕胎就堕了八次，她是铁了心不生了，后来竟然不跟红枣爸爸同睡一个屋了。红枣爸爸脾气好，不会发火，就知道天天喝酒，听说后来喝得酒精中毒。他受不了没有希望的生活，就离开了家。谁也不知道，他去了哪儿，也许有人知道，但不说。         莲香是个要强的女人，自从丈夫走后，她从来没提过丈夫的名字，别人提她就满脸阴云，愤然离去，谁也不敢当她面提了，就像一个炸药包的捻子，谁也不敢去拉。          莲香不喜欢我，说我到她家，鸡不敢下蛋，猪不敢吃食了。我跟她总在捉迷藏，她在的时候，我就躲到一边，有次钻进了豆角架，遇到了蓝小图。           蓝小图喜欢莲香，是在暗处喜欢，他不敢靠近莲香，他觉得自己不配，他四十多了，头发却白了一半。他说是他一夜夜想的，他说白发三千丈，缘愁是个长，他是村里的民办老师，一个月五百块钱，莲香说还不如她卖十天的菜。           蓝小图的屋里挂着他手书的《爱莲说》，枕头底下压着莲香的照片，是他偷拍的，莲香的背影。全村人都知道他的心思，他娘遇到提亲的媒人就哀叹：除非莲香死了，我儿子才肯转头看看其他女人…        莲香的两个弟弟每次见了蓝小图都把眼睛瞪得跟灯泡子似的，恨不得生吞了他。后来经过一番寒彻骨，蓝小图迎来了梅花香，考上了正式老师。两个弟弟就想方设法把俩人往一块儿捏，可原本是块泥的蓝小图摇身一变成了玉石，开始看天走路了，根本不走他俩设计的轨道。         蓝小图在等莲香自己找上门来，亲自在他面前，一件件把衣服脱了…         莲香有天真的在一个夜里，摸进了他家，真的在他面前解开了扣子，蓝小图抽着十块钱一包的烟，眼珠子快掉下来了。        当莲香就剩内衣时，对他说：我女儿红枣就托付给你了…蓝小图吓得老鼠一样溜了出去。         莲香找到了二弟连水，以后红枣就托付给你了…连水正要答应时，媳妇咣咣剁菜，把碗震得落在地上，摔碎了，连水，你他妈你的要是答应，我立马跟你离婚！         莲香找到三弟连冰时，本来门开着，但一看她来了，门哐当关上了，反锁了，如此这般好几次，莲香像一个提着手榴弹的女人，谁见了都躲得远远的。         莲香不再是以前的莲香了，她的手开始不由自主地抖，像寒风中的树叶，她有时必须两只手才能抓住一双筷子。后来走路，腿也不停地颤抖，经常摔倒，吃饭时，连块肉都夹不到嘴里，红枣搂着妈妈哇哇痛哭，莲香推开她，不准她哭。去，去画画！她要在对自己绝望前看见女儿的一丝希望。         可怕的癫痫，从祖辈遗传下来的魔鬼因子在莲香身上复活了，那个风风火火的女人被打垮了，一败涂地。          茄子，你喜欢红枣吗？莲香抚摸着我的头，她的手颤抖着，像个胆小鬼握着一条蛇。喜欢！我扬起脸回答。         茄子，那你会一辈子对她好吗？你会娶她吗？莲香紧盯着我的眼，像一把匕首击中了我，我跪下流着泪说，我会爱红枣一辈子的，莲香婶，我绝不会离开她…         茄子，我把她交给你，你如果抛弃她，我会带你走的…莲香说完，按住了我的肩膀，手指似乎扣进了我肉里。不会的，婶儿，不会的…         莲香突然扑通跪在了我面前，我拦不住，她叩了三个响头，额头上都磕出了血，婶儿，这就放心了。         莲香拉过红枣，红枣，妈把你许配给茄子，你说好吗？红枣满眼闪着惊奇的光，妈，我还要上学，你这是干什么？         当天晚上，莲香婶儿就上吊自杀了，自杀前，她还不忘给女儿做饭，不忘打水灌满缸…                  莲香婶儿下葬后三天，我就把红枣领回了家，妈，我给你领回来一个媳妇。我像个凯旋的将士，拉着还没我腿高的红枣。        茄子，你这是要把你妈逼得跟莲香去作伴吗？妈妈平生第一次用笤帚打了我，我夺下她的笤帚，扔进了猪圈，我就要红枣，谁也别拦着我！        红枣掉过头走了，茄子，我不喜欢你，我有爱的人！我能养活自己！我一辈子不会求任何一个人，哪怕出去要饭！红枣爱的人是白小柏。          虽然红枣没进我家门，但我还是把她当媳妇，家里煮了肉杀了鸡，我都记着给她端去。爸妈不同意出钱供她上学，我就说不供她，我也不念了。爸妈拗不过我这个傻儿子就答应了。          二    在一望无际的加勒比海上，有一个神奇的小岛，它的名字叫马提尼克岛，现在人们又称它“巨人岛”。从1948年起，这个小岛上出现了一种奇怪的现象，居住在岛上的人的身体突然都开始长高，成年男人的身高都长到了2米左右，成年女人的身高也超过了1.74米。        而且，不光是岛上的土著居民，外地人来到这个小岛生活一段时问后，身体也会很快长高。有一个记者曾经这样写道：“在这里，人们好像进人了童话中的世界，男人2米多，小孩都比岛外的普通成年人高。我在他们眼里，好像是从小人国来的。”        这种现象引起了科学家们的极大兴趣，他们都纷纷来到这里进行考察。有一个64岁的法国科学家和一个57岁的英国科学家，他们为了研究“巨人岛”的秘密，在这里居住了下来。两年后两个人惊奇地发现，他们分别长高2寸半和2寸。        此外，还有很多老年人在这里长高的例子。英国有一个旅行家帕克夫人，她已经年近花甲。她在“巨人岛”上生活了一个月后，竟然发现自己增高了3厘米，更让科学家们感兴趣的是，不仅这个小岛上的人会长高，动物、植物也会长高。从1948年到1958年，岛上的苍蝇、蚂蚁、甲虫和蛇等动物都比以前增长了约8倍。特别是这个岛上的老鼠，长得竟跟猫一样大，看上去非常吓人。        对于这种奇怪的现象，科学家们的解释并不一致。有的人认为，在1948年曾经有一个飞碟降落到了这里，然后被埋在了地下。这个飞碟从地下放射出一种辐射光，正是这种光使岛上的所有生物都开始长高。       也有的人认为，催人长高的放射性物质不是来自飞碟，而是来自岛上的一种蕴藏的矿物。但是这种放射性物质究竟是什么，科学家们却直到现在也没有研究出来。       “巨人岛”催人长高的原因到底是什么？它真的跟外星人有关吗？这还需要科学家们继续研究，才有可能把秘密揭示出来        白小柏是红枣的高中美术老师，如果世界上有完美的话，那白小柏当之无愧，他的衣服永远那么干净整洁，他的每件衣服上都有他画的白龙，我们都称他小白龙。他说起话来温文尔雅，像溪水潺潺。他比我还高五厘米，而且他的脸白净得像一块美玉。         可是他结婚了，红枣，他的妻子是个公司白领，长得跟范冰冰似的，你俩怎么可能在一起。我的下一句没有说出口，人家怎么会看得上你…         可是红枣一个字也没咀嚼，一字不落地都踢回了我的头上。我就是爱他，除了他世上再也没有能点亮我的人了，我知道我不配拥有他的爱，但我不会背离我心灵的航向，我要朝他飞去，哪怕他离我越来越远，哪怕我累死在飞向他的路上，我心甘情愿！         他们迟早会离婚的，他的妻子不懂他的梦想，就知道挣钱，她还骂他无能，骂他除了画画一无是处…红枣眼里闪出几颗火热的星星，她踏着旱冰鞋飞走了，我腿很长，但追不上，我们之间的路更长。         我掏出一张纸，然后揉成一团，扔进了溪水里，那张纸是我的表白信，我背了好几遍，对着镜子，对着月亮，对着一朵花。   我努力将爱浇灌进他的心，却发现她的心已埋在另一个花盆里。          红枣将一封被捂得火辣辣的情书夹进了一本书《梵高传》送给了白小柏，白小柏被烫着了，他像逃避一团火一样，到处寻找安全出口，他多方努力来到了直隶大学，当了一名美术老师。         红枣的高考成绩全县第二，全国的大学随她挑选，但她还是选择了直隶大学，那一年，白小柏离婚了，他的妻子万菲菲喜欢上了一个只有一米二的医学博士，名叫冷凝。据说，冷凝是个当代隐士，终日隐居在大山深处，以采药行医为生。据说，他在研制一种神奇的增高药。         冷凝大学时，有一次在白云岛游玩，发现了一个奇怪的现象，这里的老鼠长得像兔子一样大，兔子长得像羊一样大。于是他留在了云霞岛的云霞寺，专心研制如何使人增高的药物。         又一个秋天，万菲菲和同事一起来云霞岛游玩，听说了冷凝，听说了他的梦想，没人相信，说他是异想天开，可是万菲菲相信了，她看到了一只馒头一样大的七星瓢虫。         当晚，万菲菲和冷凝谈了很久，谈得很深入，为了更深入的了解，冷凝把他领进了卧室…      你是红枣，我是茄子紫，我们在一起不是万紫千红，就是大红大紫…我从梦里醒来，窗外满天繁星，蛐蛐在草丛里重复着昨日的曲调，门口的大枣树上，两只喜鹊正谈着恋爱。红枣曾对我说过，如果我能数清杏树上的树叶就嫁给我…          无数个日子，我抬头数着绿色的树叶，小舌头般的树叶，一阵风吹过，又乱了，重新数，一直数到秋叶纷飞。红枣，你是在委婉拒绝我吗？          白小柏在直隶大学也用了一个不可能拒绝了红枣，如果你能长到一米八，我就娶你。这比星星还遥远，因为星星起码看得见。可红枣还是高兴的，毕竟冰天雪地有了一点火光，这火光虽小，但足以照亮她的前方。          她开始参加各种绘画大赛，奖金越多她投入的热情越高，治病是需要钱的，尤其是她得的这种。当拿到十万奖金的时候，她兴奋得彻夜难眠，仿佛白小柏触手可及。          跟头往往摔在成功的门前，红枣那个久违的爸爸出现了。他是从报纸上知道女儿得了大奖，一路找了过来。他是奔着奖金来的，他的儿子要去法国留学，急需一笔钱。但他骗她说，自己得了重病，不治就要死了。          为了取得信任，他还发了毒誓： 骗你我出门摔死，粉身碎骨。         真相是红枣爸爸在外边已经有了家室，还养了天才儿子，据说三岁时就能通读三国演义了。         看着鬓角花白的爸爸，红枣心软了，她拿出了银行卡，毕竟救命才是第一位的。         红枣来到了云霞山，云霞寺的老僧告诉她，冷凝被抓走了，有个孩子吃了他的药，虽然真的长高了，但就高高地活了一年，就夭折了。           监狱里，冷凝告诉她，秘方在万菲菲手里，告诫她不要吃，活着才是正道，他正在监狱特许研制一种抑制增高药副作用的药物，如果研制出来再用就安全了。我爱万菲菲，我从小就暗恋那些长得高大而漂亮的女人，我没有告诉警察万菲菲知道秘方，我深深理解矮小带给人的痛苦，所以我告诉你。          红枣找到万菲菲时，万菲菲说秘方已经烧了，都记在了脑子里。如果想要，拿二十万过来，还要严守秘密，一切都是口口相传，不能留下任何蛛丝马迹，比毒品交易还凶险。           可到哪里弄二十万啊，上大学的学费还是贷款。        这一年，我考上了直隶大学，我和红枣一样因为喜欢一个人而喜欢一个学校。                  爸爸回家了，他劳累过度，腰间盘突出了，不得不在家静养，但看到儿子出息了，他消瘦的脸上还是升起了一片朝霞。          他让我和妈妈从地窖里搬出五个坛子，我以为是红枣酒，但掂量着没酒沉，就问爸爸是什么，他说打开就知道了。我打开盖子，手伸了进去，钱！五个坛子整整二十五万元钱！          爸爸用他一生的健康换来了二十五万，我热泪盈眶。二十万变脸，五万上大学，够了，爸爸拍拍黑亮亮的坛子，皱纹舒展出蓝天般的开朗。也不用去国外，中国就能治，儿子，你重生的时刻来了！         开学那天，我遇到了小葱。小葱当时和我坐一辆公交车，有个手背上纹着蝎子的胖子喷云吐雾，小葱咳嗽了两声，他还是吸得十分潇洒。小葱说，公交车上禁止吸烟，你能不能把烟掐了。         那男子斜了她一眼，老子就爱两样，抽烟和亲嘴儿，你不让我抽烟，那你让我亲两下。我看不过去了，走上前，夺过他的烟头，踩灭了。他想站起，但我一声令下：坐！他又坐下了，因为我的手像钳子一样攥住了他的手，他用力反抗，但力道遇到我的内力，只有招架之功。           兄弟，饶命，我的手快被你捏成麻花了，哎呦…我指了指小葱，赶紧跟那个妹妹道歉！他连忙低头哈腰道歉，对不起，对不起，快让你男朋友停止发力吧。         下车了，小葱追上来，我叫小葱，你是去直隶大学的吗？我点头说是，然后低下了头，拿出口罩戴上。咦？今天没雾霾啊，你怎么还戴口罩？我指指自己的脸，你看了我的脸不害怕吗？她摇摇头，不啊，我没有种族歧视，黑人白人黄种人都是平等的。         可我是紫色的黄种人…那有什么，说明你是珍稀动物，我们应该保护，对了，刚才你是怎么制服他的，你是不是会武功。           我一看有人用崇拜的眼光看我，立马自信心汹涌澎湃，是的，我曾经跟少林寺武僧罗小虎学过七十二绝技中的大擒拿手。我努力搜索看过的武侠小说，将知道的名字都拼凑在一起。她居然瞪大眼睛张大嘴巴，你能收我做徒弟吗？行！没问题，不过，我不轻易收徒，你请我吃顿饭吧，我有点饿了。           我问小葱，你刚才说不是中国人，那你是哪里人？嗯，我是马来西亚人，先祖是老保定人，后来抗战时期，为躲避战乱逃到马来西亚，从小我就学习汉语，很喜欢中国的美食和文化。          我不仅会武功，而且力气比较大，我爸爸力气就大，这是遗传。奥，那咱们比试比试，掰掰腕子。         小葱捋了捋袖子，指了指一个花坛，就在这儿较量较量，你要赢了我请你喝酒，你输了请我。好，你用两只手，要不你会说我欺负女徒弟。好！她双手抓住了我右手，我说开始再开始。我说行。          你哪里人？我还没开口回答，她一用力把我的右手压在下面，呵呵，我赢了，你请客。这就是出其不意声东击西，我只好认输。         饭馆里，她一口气吃了五个驴肉火烧，两碗鸡蛋汤，一头大蒜。吃得我目瞪口呆，你是从马来西亚要饭过来的吗？   在直隶我并不开心，大家依然把我当怪物，没人愿意和我在一起，好在我有小葱。她总是早早就等在宿舍楼下，我们一起在直隶的街道上跑步，跑着跑着，太阳就出来了。她说她特别喜欢迎着太阳晨跑，就像太阳是被自己的跑步声唤醒的。           小葱有点黑，她妈妈是坦桑尼亚人。她说我们都是一个圈子里的人，可不吗，你是小葱我是茄子，都是蔬菜。她问我，你为什么总是愁眉苦脸？我说我喜欢红枣，红枣不喜欢我，她喜欢白小柏。           她笑笑，你为什么喜欢一个不喜欢你的人呢，你这是自找苦吃作茧自缚，自己挖坑埋自己。我没谈过恋爱，但我绝不会选择不喜欢我人，那样徒劳无功，就像追一朵天上的云。                 我见过几次红枣，她不开心，见她不开心我也开心不起来。两个不开心的人到一起，就像两块寒冰，温度还是那么冷，我俩很少说话，她说她要拿大奖获得二十万，买到那种增高药，就可以嫁给白小柏了。          可是吃了那种药，你就只能活一年多了…           一年多怎么了，不和爱的人在一起，一千年一万年也是行尸走肉，人来自于爱，终结于爱，除了爱，我不知道还有什么理由活下去…红枣含着的泪滚落下来，茄子，你知道北美洲有一种昆虫叫十七年蝉吗？           十七年蝉是穴居地下十七年才能长出羽翅的蝉。它们在地底蛰伏17年钻出地面，尔后附上树枝蜕皮，然后等待心仪的异性，在爱情的火焰燃尽后，留下子嗣，双双离开世界。       我心里划过一阵寒风，我抓住了她的手。红枣，我可以帮你，我有二十万！我帮你嫁给他。         茄子，你好傻，那钱是用来给你治脸换皮的。她挪开我的手。          不，红枣，没有了正常人的脸，我还是我，但你不幸福，我还有什么快乐可言，你是为白小柏而生的，我是为你而生的。          三        南美洲的安第斯山脉是世界上最长的山脉，它的中部最宽处只有640公里，而它的长度却有8900公里。这里山势陡峻，海拔大部在3000米以上，不少高峰超过6000米。绵延的山岭，层峦叠嶂，气势磅礴，是一个神秘的地区。        据考古材料证明，安第斯高原在历史上曾经历过一系列较高的古代文明时期，并创建了独具特色的印加文明。古老的文明相伴着一个神奇的传说：在安第斯山上曾有过一个神秘的“小人国”。这个国家的人们虽然身材很矮小，却健壮剽悍，凶猛好斗。他们有一些非凡的本领，如：在悬岩峭壁上攀缘树木，简直胜过猩猩；在崎岖山道上快步奔跑，动如猿鸟。       他们的武器主要是木棍、石块、长矛和弓箭等。弓是用山羊角制成的，小箭涂有烈性毒液。他们具有高超的射击本领，擅长于在奔跑中发射冷箭，而且百发百中。他们常常背着成筐的毒箭，藏在山坡的草丛、石隙、洞口、树上，出其不意地伏袭其他部落的人和牲畜。       尤其令人不可思议的是，他们对伏击到的战俘尸体，不仅要把死人身上的肉挖下来生吃掉，而且要把死人的脑袋砍下来，用一种特殊的方法，使整个头颅缩小到只有人的拳头那么大，而相貌却不变。他们把这种已缩小了的头颅当作胜利的纪念品，悬挂在自己住房的门前，或者用绳索捆带在自己身上，以此作为光荣和吉祥的标志。         猎取人头最多的人被誉为部落的“英雄”，深受全部落的尊敬和歌颂。但奇特而神秘的缩头术却只有他们本部落的成年男人才知道，绝不向外人泄露机密。因此，缩头术成了他们独有的绝技，外人全然不知。“小人国”与邻近的阿拉巴霍族人长期浴血奋战。       他们越战越猛，很少死亡，而阿拉巴霍族人却被他们杀死了大半。可是，人算不如天算，在他们居住区域突然发生的一次火山爆发，彻底摧毁了整个“小人国”。“小人国”在地球上消失了，他们的缩头术也就失传了。         我和小葱跑累了，坐在总督署广场边的石阶上喝矿泉水，小葱喝水总是一口气喝完，然后准确无误地将瓶子丢进垃圾桶，我怀疑她有特异功能，因为我没有成功过，有一次还打中了一个背着剑的老太太，白了我好几眼。          小葱，我求你件事呗？你说，别客气，咱是哥们嘛。你能不能假扮我对象，跟我回趟家？          为什么要假扮？你要干什么，你爸妈在逼你找女友吗？没有，你听我慢慢跟你讲…         回家路上，我们先是坐公交车，后来是三轮车，再后来摩托车，骑摩托的是个染着绿头发的小伙子，风一吹，就像韭菜，我说黑头发不挺好吗，为什么要染绿。他说头发得和自己的名字相符，他叫韭菜，我说我叫茄子，我后面的女孩叫小葱，他叼着烟哈哈大笑，路边有几只鸭子吓得嘎嘎乱叫，扑扇着翅膀拥进小河里。          快到摘星村时，什么车都不行了，摘星村顾名思义高不可攀，白云生处有人家，村子建在悬崖绝顶之上，有人夸张地说，站在房顶上可以和牛郎织女说话。韭菜找零钱时说，摘星村最近来了个疯子，你们可得小心点…   小葱抬头一望，山崖直插云霄，一条铁梯从天而降，几乎与地面成九十度。          小葱，你要是害怕就别上去了，我叫爸妈下来看你，我在山下给你找户人家。           茄子，你也太小看小葱了，要不咱俩比赛，看谁爬到半山腰那棵柿子树那里，谁要输了，谁背胜利一方。好吧，你就等着做我的小马吧。          我让小葱先爬，我在后面护着，刚开始小葱踌躇满志，不大一会儿，她朝下一看有点眩晕。千万别看后面，一直朝上朝前看！她抓住我的胳膊，师父，我怕，还是你在前面吧，我拽着你…          我四处找了找，哪有绳子，我脱下上衣，一只袖子绑住她的手，一只袖子拴在我的皮带上，这样安全了。          爬着爬着，忽然旁边草丛里窜出一只野山鸡，惊叫着飞走了。小葱吓得魂飞魄散，手没抓住铁链，掉了下去，我也跟着坠落…           醒来时，我俩都在一棵山杏树枝桠上，她晕了闭着眼睛，我拍拍她的脸，她依旧不醒，我将她拖到一块山石上，看见旁边有一汪清泉，我用草叶舀了点水滴在她嘴唇上。小葱躺靠在山崖壁上，一朵白云飘过来托着他俩，二人宛在仙境。          这是天堂还是人间？我们活着还是死了。我慢慢确定小葱还活着，并且是装睡，因为我的手无意中碰了一下她的胸部，她张了一下嘴，眼睛闪了一下，又马上闭上了。不管怎么说，她是想让我扛着她。山泉哗哗流过，不远处有个樵夫正在云雾里砍树，口中还唱着自创的山歌；我有一壶红枣酒我有一条老黄狗我是一个小老头我要和你喝一宿没大没小没忧愁我要和你喝一宿一口一口接一口…         唱一段他就掏出一个羊皮壶，喝两口酒…          终于来到山顶，摘星村近在咫尺，我累得全身被汗水湿透。放下小葱，我躺在草地上，我伸出手摸了摸蓝天，就像在湛蓝的海水里洗手。天好蓝啊，小葱醒了笑着说，谢谢你啊，师父，我是装晕的，哈哈…           我爬起来，好你个小葱敢耍我，我俩在草地上追了起来，她忽地倒在地上，青草淹没了她，我也被她绊倒了，倒在了一起。我覆盖了她，一瞬间如遭点击，我立马起身，她也羞红了脸。          进家门时，爸爸正在房后放羊，妈妈正在煮饭，几只老母鸡在院子里搜索着美味的虫子，家里的小狗慢慢朝我慢慢摇着尾巴，走近我慢慢蹭着我，小狗干什么都慢，所以起名叫慢慢。          爸爸妈妈，我郑重隆重介绍一下，这是儿子领回来的对象小葱，小葱，这是我爸爸妈妈。           妈妈拉着小葱的手，仔细端详，好丫头，又高又漂亮，就是有点瘦。这是凤凰落在了鸡窝里，小葱，你不觉得委屈吗？        委屈啥，咱茄子也是又高又大的，虽说脸上有点紫，不过很快就可解决了，寒假就领他整容去，到时候就是白马王子了。爸爸眼里泛着希望的光芒。         饭菜端了上来，我对妈妈说，给小葱盛饭用大碗，她吃多。小葱桌子底下踢了我一脚，我俩相视一笑。         爸爸，你不用给我治脸了，小葱说，她就喜欢我这张紫茄子脸，是吧，小葱，我踢了她一下，我和她事先商量好的计划一步步实行。小葱点了点头，嗯不出来，嘴里饭菜拥堵。          那咱们省大钱了，你城里买套房也没问题啊。爸爸高兴得拿出了十年陈酿红枣酒。       为什么要在城里生活，摘星村不是挺好吗，与世隔绝，自由自在，没人管，也不管人。小葱腾出说话的时间，我在心里给她打了个满分，配合默契度百分之百。         爸爸你别把事情想得太简单，按她们当地的风俗，求爱要送给女方一把刻有两个人名字的金锁…         什么？金锁！那得多少钱啊？爸爸放下筷子，晴转多云。         那得看女方的家境了，小葱出身豪门，起码得打一斤半的…           一斤半！750克，那得二十多万啊…爸爸一把把我扯了出去，这媳妇咱娶不起啊，这就跟星星似的，看得见，摸不着啊，茄子，还是放弃吧。          可是，爸爸，我都跟她上了…床了，按她们那里风俗，跟人家睡了不娶，那个女人就没有脸面活下去了，不是孤独终老，就是自杀…          你啊你，妈妈在一旁听得清清楚楚，不了解情况就跟人睡，你这不是坑人家一辈子吗？妈妈揪着我的耳朵，疼得我想跳不敢跳，怕耳朵跟我分居。        小葱哭着跑出去，她是要去自杀，快拦住啊，爸爸，要出人命！我们仨急忙去追，我答应给你金锁，小葱，别寻短见！爸爸累得上气不接下气，这还没过门就扔二十万。          我问妈妈，村里是不是来了一个疯子。妈妈说，他专门来咱们这里研制药品的，刚开始他很正常。先是打听红枣出生的故事，他相信了小猴山的传说，越过悬崖采到了红叶草，然后他喂了一只羊，那只羊没几天就变成一只兔子大小，他太兴奋了，连声喊成功了成功了，他是高兴疯的，疯了就到处跑，经常跑去小猴山吃红叶草，越吃他越小。全村人不管谁，看见他都给点吃的，怕他饿死。不过，他好像吃草也能活。世上的事，只有你想不到，没有不可能。           他是冷凝。我见到他时就确定了，因为他的衣服上印着看守所的字号。他看见了我，抱住我欢呼。我是诺贝尔医学奖得主，我叫冷凝，我叫冷凝！         他是怎么从戒备森严的看守所跑出来的？没人知道，有人猜测是他研制了一种迷药，药倒了所有的狱警。但怎么就跑出来他一个人？有人猜测，他研制出了矮小药，将自己缩小成一个只有老鼠大小的人，然后顺着老鼠洞钻了出去…          我比较相信前一种说法，疯后的铁凝经常去小猴山采红叶草，天天吃，后来，越变越小，小的就像一只小松鼠，他还是想跳过那个悬崖，但身体太小了。我说你会掉下去摔死的，他哪听我的，纵身一跃，径直朝崖下坠落。           本来他会摔死的，但我在他后面系了一根绳子，我把他拽上来后，他清醒了过来，恢复了原先的冷凝。         既然你救了我，你就是我师父了，我拜你为师，我也不想变回原形了，那样我迟早被投进监狱，我再也不想过那种日子了。于是我把他装进口袋，我叫他小松鼠。         他说他原本是想研制一种增高药，让自己变得高大，让自己成为伟大的医药发明家，没想到自己变得这么渺小。         我忽然仰天大笑，我爸爸那二十多万保住了，我不用给万菲菲那二十万了。小松鼠快把你的增高药秘方献出来…           小松鼠摇摇头，我不是以前的记忆力了，只能记起来一半，要想得到秘方只能朝万菲菲要了。我觉得做个小矮人挺好，我现在吃草也能活，多好，不用辛苦挣钱。我坐在地上，仰天长叹，小松鼠爬到我肩上，你也不用太伤心，你爸爸那二十万不就是为了让你变脸吗，我有一个办法可以让你的脸改变，而且省下那二十万。          我将他捧在手上，你有什么办法，快说，这张脸折磨我二十多年了，如果我的脸是正常的，红枣就会爱上我，我不会让红枣去冒生命危险增高的，这样一切问题都解决了！        小猴山上有个温泉，我研究过，可以让人皮肤变得美白，就像牛奶一样。         面对万丈深渊，我跳了过去，心快跳出胸腔了，我来到温泉边跳了进去，几天后我脱胎换骨，由丑茄子变成了美男子，头发炭一样黑，脸雪一样白。红枣，你会爱上我吗？        见我脱胎换骨，小葱也跃跃欲试，但她一看那千丈绝壁就不敢了。我让她爬我肩上，绑住她，这下你放心了吧，要死一块死。跟美男子死一块，你不冤。         小葱开始脱衣服，你远点不要看女孩子脱衣服，我笑着走远，看两个小猴子在松树上打闹。忽然，小葱裸体着哭喊着跑过来，我闭上眼转过头，小葱你不要这么明显地勾引我啊…           谁勾引你，有个老猴子见我洗澡，跳进了温泉池里，吓死我了，你快去给我拿衣服，快去！小葱躲到了一块山石后面。          老猴子拿着小葱的衣服跑了，在山林里窜来窜去，我哪儿追得上。我只好回到小葱身边，没办法，小葱，你穿我的吧，估计那个老猴子是个性变态，没把你抢走就不错了。         我脱下两件衣服丢过去，不想挂在了树枝上，我登上石头想拿下时，又窜出一只猴子，估计是个喜欢我的母猴，她一把夺过，跑了。这小猴山也太穷了，缺衣少穿的。          小葱没办法了，我就剩内衣了，没法脱了。小葱哭起来，哭着哭着又笑了，茄子我是不是变得白白嫩嫩了？           我不敢看，你伸出脸来，我看看，她露出一张脸，以前的小二黑变白雪公主了。但我不说实话，没有，你还是黑玫瑰。小葱听罢又嘤嘤哭起来，我心里开满了小花，像逗弄小老鼠的猫。          小葱快跑，老猴子来了，我俩狂奔向悬崖，小葱情急之下飞越了悬崖，我也紧跟着跳了过来。老猴子在对面狂叫着，身上穿着小葱的衣服，他想脱下来但又脱不下，我俩哈哈大笑。            忽然，身后出现了许多光束，爸爸妈妈还有一大群老乡打着手电筒来了，我和小葱毫无防备地春光乍泄。          小葱，看到那棵大枣树了吗？          看到了，怎么了。           红枣说，只要我能数清上面的树叶，就嫁给我，可我怎么也数不清…          我有一个办法，把那棵树砍倒！          不行，她说不能伤害树…          茄子，就算你想出了办法，红枣也不会嫁给你，有些人注定咫尺天涯…                     四                17年里，它们一直生活在黑暗的地下，吮吸树根以维持生命。五月初的某一天，它们好象同时接收到命令，无数的17年蝉从土里钻出来，以大合唱来宣告它们的入侵。     它们占领了树木、建筑、甚至停车场；在一些比较旧的街区，若车速稍快，每隔几分钟会听到“啪”的一声，就会有蝉自杀袭击挡风玻璃。         不过，17年蝉的好光景并不长久，到了7月初独立日的时候，就基本上听不到它们的单调音乐了。          对雄蝉来说，生命的唯一的目的就是交配，一旦它吸引到一只雌蝉，交配后通常几个时辰里雄蝉就会死亡。雌蝉的命稍长一些，它们会将树枝划开小隙缝，然后将几百个虫卵产在隙缝里，当产完最后一个卵后，雌蝉也就告别了这个世界。        几个星期后幼虫出生，虽然从来没有见过亲生父母，但是它们却知道自己的宿命，幼虫会从树上爬下，钻入土里，从此在黑暗里等待17年，为了“回来”的那一天……        没有人能解释为什么它们要等17年，而不是十九年，也不是十六年…         身高八尺面如冠玉的我找到了红枣，红枣摸着我的脸，茄子已经不是以前的茄子了，红枣还是以前的红枣。          不，红枣，我还是以前的我，我爱你的心没有一丝一毫的改变。你放弃白小柏吧，你难道一点也不爱我吗？          茄子，我是爱你的，但不是爱情。我从小把你当成我的哥哥，爱情是什么，就是十七年蝉，为了那一个夏天的鸣叫和爱情，它宁愿忍受十七年的煎熬和等待，如果一方死去，另一方也不会独活。       如果我像万菲菲一样高，柏会爱上我的，他说过，我能到一米八，他就会娶我，可是我没钱从万菲菲手里买药，我注定只是柏的过客。        我拿出一个瓷瓶，倒出几粒药丸，红枣，这就是万菲菲的增高药，你吃了吧。         你哪里来的钱，你是不是把你爸给你用来治脸的钱都给了万菲菲？          别问了，反正钱花出去了，也回不来了，你不吃，这二十万就白花了。我捧着珍贵的红药丸，手有些颤抖。          红枣含泪咽下了药丸…        来，媳妇，我给你戴上，从此后你就是我的未婚妻了。我将一个酷似金锁的镀金铜锁挂在小葱脖子上。         小葱哭了，泪珠滚落下来，我忙擦干，怎么了，小葱？          茄子，我多希望这是真的。          小葱，你就把它当真吧，嘻嘻。         小葱捂着脸跑开了，我的心似被针扎了一下，小松鼠从口袋里钻了出来，傻瓜，小葱爱上你了…          没过几天，爸爸打来了一个国际电话，儿子，我在马来西亚打工，我按照你给的地址，找到了小葱的爸爸李怀中，他真的是马来西亚的富豪，是一家私人银行的行长！          我以为小葱编故事，没想到是真的。          我把这件事告诉了她，小葱，为什么刚开始你不说实话，你说你只是普通人家的孩子。          以前好多人追过我，我一个也看不上，因为我不知道他们爱的是我的家产还是爱的我，所以我愿意在一个陌生的环境里，做一个普通女孩。只有普通，我才会遇见爱情，爱情应该是平凡的纯净的，就像摘星村的山泉水。         茄子，我知道你爱的是红枣，我不会强求你爱我，我说过我不会去追求一个不爱我的人，生命短暂，我不想浪费时间。小葱的背影渐渐成了一个白色的光点，照得我天昏地暗。         九个月后，奇迹发生了，红枣长到了一米八，亭亭玉立，玉面星眸，她来到了白小柏面前，白小柏惊呆了，他不敢相信自己的眼睛。你是红枣？红枣笑着点点头，嗯。         小柏，你说过如果我长到一米八就娶我的…          红枣，我那是委婉拒绝你，我觉得你不可能长到那么高，没想到世间还有如此神奇的药物。小柏一脸惊奇。          小柏，听说吃了这种药的人，只能再活一年。我为了你付出了全部的生命，难道你就不能还我一年？红枣抓住小柏的手，就像垂死的人抓着一根稻草。         红枣，你为什么这么极端，咱们到一起又如何，和不爱你的人在一起，你会幸福吗？你看，这是我的女朋友，音乐系的老师唐静。          小柏拿出手机，屏幕上他搂着一个长发美女的细腰，我们都订婚了，婚房都装修得差不多了…小柏脸上闪过焦躁的光。           不，小柏，你是属于我的，我不会让任何人抢走你！红枣的眼睛里烈火熊熊。          小柏牵着唐静的手，走在公园的林荫路上。正当小柏沉浸在幸福中时，手机收到一条短信：小柏，我在另一个世界祝福你，来生再见！         红枣坐在二十七楼楼顶，她在等小柏电话，她想用生命的最后一刻唤回心爱的小柏。我站在她身后，浑身冷汗，她听不进除小柏外任何一个人的话。我拍了拍小松鼠，他心领神会，快速沿着墙根跑了过去，拿出一根绳子，先绑住栏杆，然后窜到红枣背上绑住了她的胳膊，我飞奔过去，拽住了红枣。        手机响了，小柏哆嗦着说：你别做傻事，我什么都答应你，你在哪儿？         小柏来到楼顶抱住了红枣，红枣，我娶你，娶你还不行吗？          那你还爱唐静吗？不，我爱的是你，红枣，咱们马上结婚，好不好？好，小柏，我终于等到这一天了…红枣泣不成声，紧紧抱着小柏。         红枣如愿以偿，和小柏双宿双飞。可是，我却有种世界末日的预感，红枣拒绝吃解药，她的脸色越来越苍白，形销骨立。         茄子，你不要劝我，我只想和小柏共度一年，然后放手让他去追求自己的幸福，我知道他依然和唐老师来往，有次我还看见他的聊天记录，他称呼她老婆…红枣低下头，我递给她一块纸巾。         红枣，为了一个不爱你的人，你值得付出生命吗？他为你付出了什么？你只为他一人而活吗？         茄子，如果不是为了肚里的孩子，我早离开人世了…         你有了孩子？那你更应该活下去了！         没有爱，我活着比死了还难受…当全校所有人俯视我时，唯有小柏跪在讲台上，含着眼泪对我说：红枣，你是我遇见的，最优秀的绘画奇才！        那一刻，我觉得自己复活了，我脱掉了旱冰鞋，我开始穿着运动鞋慢慢走路，为什么我以前那么快，我是在逃避别人的眼光，不管是鄙视还是怜悯，我都觉得是一把把刀。只有在小柏眼里，我看到了发自内心的欣赏。        茄子，你看这是我画的一幅画《十七年蝉爱》。金色的阳光照在一只蝉的尸体上，草色青青，绿树成荫…署名是白小柏。         为什么署名是白小柏，而不是你，红枣。  小柏一生追求完美，为艺术孜孜不倦，但他的画作始终得不到认可，我想通过这幅画让他成名成功，这是世界绘画大赛的参赛作品。        有段时间不见小葱了，我有点想她，到她班里打听，说是接她爸去了。李怀中来了，小葱心里有个大计划，她不是一个围着爱情转的女孩，世界上没有什么能阻挡他的快乐。         小葱打电话约我和她爸谈事，他见到我很满意，小葱挺会挑女婿，一表人才玉树临风。他来大陆主要是来谈开发摘星村，搞乡村旅游。那里有小猴山，有美容温泉，有天梯，前途无量。          我喝了一口茶，放下杯子，有两个问题，一是交通不便，没几个人喜欢爬天梯，二是安全，有人爬了摔下来怎么办？          李怀中推过一个杯子，放桌子中间，用手指比划着，我们可以造一个电梯，当然收费要高，至于安全，可以交保险解决。经他一点拨，我茅塞顿开。           李怀中拿出一张卡，这里面有一千万，你们先去弄，要是不够，我再往里打钱。另外田野过几天会过来，帮你们一起搞。那个温泉是重点，我打算拍个广告，在央视播，茄子可以当主演，就把你的亲身经历告诉大家就行，真实是最好的广告。           大学有规定不允许在校大学生结婚，为了和小柏在一起，红枣退学了。          增高药的副作用渐渐浮现，红枣越来越虚弱，像一片渐渐剥离青春的秋叶。           正当她要吃我给她的红叶草时，她怀孕了，医生说，不到万不得已不要吃药对胎儿不好。小柏说，大人要紧，小孩以后还可以再生，红枣没答应，小柏我要留给你一个健康的孩子。          北京的一个傍晚，我正要在导演的指挥下拍广告，忽然想起来一件事，说：我有件急事，你们拍吧。导演急了，你今天若走，以后也不会用你了，不是所有的机会都在原地等你。我说没关系，有些事比这些东西更重要。           当田野和小葱在一起纵横四海运筹帷幄时，当小葱和田野谈笑风生走南闯北时，我的心莫名地疼痛。那个田野能干得像个超人，据说为了得到摘星村的独立经营权，他送给一位女明星一百万，只为让她陪副县长睡一觉。          田野和小葱好像把我的心当成了西瓜，一人一把小勺，不断地挖着挖着，我的血肉像西瓜瓤一样，在他们嘴里被嚼碎，然后吐出。           我想起了和小葱在一起的时光，我们在公交车上相遇，在花坛边掰腕子，一起去摘星村，我倒在她的身上，她脸上那一抹红霞…想起我们一起去小猴山，想起我们被老猴追着裸奔…            和她在一起，就像迎着太阳绽放的向日葵，你想到的除了快乐还是快乐。而和红枣在一起，就像划着船逆流在悲伤的河上。           我跪在小葱的面前，打开了早就准备好的金色的小盒子，小葱，生日快乐，我们相爱吧。小葱喜极而泣，抱着我，久久不言。          茄子，我的爱一直都在原地等你，不论多久，不论你离我多远，其实我也是一个爱情傻瓜…          有一天，我在直隶市的大街上看到了提着大包小包的摘星村乡亲。           茄子，我们现在都是直隶人了，我们把房子和地都卖给你岳父了，我们每个人都分到了一套房…他们脸上的幸福光芒四射。那我爸妈呢？          你爸妈还坚守阵地呢，说啥也不搬，你快去劝劝吧。            他们中间我还看见了蓝小图，他现在卖了摘星村的老房有钱了辞了工作，据说养着好几个媳妇，每个都长得丰乳肥臀。          红枣爸爸赶回摘星村时，房子已被连水卖光了，他俩扭打在一起，最后滚落悬崖，粉身碎骨。当初跟红枣借钱时，他曾说过：骗你我出门摔死，粉身碎骨。           红枣虚弱得站都站不起来了，她不得不吃红叶草，如果不吃她和孩子都活不成。但无济于事，红叶草吃下去不见任何效果。           小松鼠说，红叶草可能得是新鲜的，咱们赶紧回摘星村！我们在回去的路上遇见了万菲菲，她已成为一个五米高的巨人。我扬起头都看不到她的脸，但我伸出手接住了她的一滴泪…          她躺下，冲着小松鼠说：有解药吗，冷凝，快救救我！万菲菲身边聚集了看热闹的人群，就像一条长长的巨型蜈蚣。           有个富有的岛国国王，在全世界招募王妃，条件是必须一米八以上，而我只有一米七，于是我就喝了增高药，我想快点长高，所以就喝了全部的增高药…           没办法，我们也是去摘星村寻找解药的，咱们没法一起去了，你太高了，任何交通工具都装不下你了。小松鼠无奈地说。           于是，万菲菲迈开世界上最长的腿向摘星村跑去，吓得脚下的人群纷纷逃窜，车辆也躲在一边。走到一个大桥时，她一步就跨了过去，桥上的人纷纷举起手机，快看，外星人！           据说，直到现在，万菲菲还奔跑在去往摘星村的路上，如果有一天你看到一个五米高的女人，那就是万菲菲。          摘星村有了电梯，坐一次电梯一千元，拿着票等待洗温泉的排着长长的队伍，有的干脆住在了民居里，那民居除了我家都改换了主人，住一晚一千元。          那棵童年的大枣树被连根拔起，说是挡住了通往小猴山的路。他被锯成积木块卖给顾客，他们宣传说这棵神奇的树能补肾，泡酒喝可以让你活力无限。          大枣树没能等我数清他的叶子…          没搬走的大智慧的爸妈笑得全身上下开满了花，茄子，你知道咱们一晚赚多少钱吗？我摇摇头，十万！你知道一瓶水多少钱吗？一百！           摘星村有一面多媒体墙，一刻不停地播放着原本应该由我主演的广告片，一个满脸皱纹的老头子跳进温泉，然后露出一张美少年的脸，一个老太太从温泉走出，白发变黑发，肤白如雪。来到美人湖，你离美丽只有一步。           爸妈明显瘦了，时间就是金钱，他们不舍得睡，不断有人住进来，院子里都是地铺。        我和小葱小松鼠赶紧奔向小猴山，生命诚可贵。红枣等着我，我要让你长命百岁健健康康。小柏扶着红枣坐在柿子树下，柿子被摘光了，一个柿子五百块钱，开发商说柿子更神奇，吃了后不长白头发。红枣，你要挺住，你知道吗，你的那幅画《十七年蝉爱》获了金奖，组委会给我打电话领奖时，我对评委说不是我画的。         红枣，你要活下来，我们一家三口去看大海，去巴黎看卢浮宫。我和唐静已经分手了，我要和你好好在一起…          小柏，我知道你是爱我的，一直爱，我不怕死，因为我爱过一个多么完美的男人，我又怕死，我怕下辈子再也遇不见你，小柏，抱紧我，我有点冷…                    小猴山变了，猴子被关进了笼子，供人观赏，温泉池改名美人湖，水也没以前清澈了，来自世界各地的人们在里面洗着岁月的痕迹。他们不嫌脏，把水吞进肚里，准备带回家，这可是神水啊，估计路上也不会上厕所。         红叶草呢，早被游客拔光了，连根也挖走了，他们幻想带回家喂家里的狗，让它们变得像大拇指一样小。          花了那么多钱，能带走的他们一样东西都不落下。          我们坐在狂欢的世界里，泪流满面。红枣童年里那只白天鹅，落在她身旁，默默守候着最后一朵时光…作者 ：甄盛林蝉，为了那一季的光明，在黑沉沉的世界里生存十七年，或许是为一朵花的誓言，或许是为了一片树叶的承诺。总之，是执着的，为了某个信念，等待涅槃，遭遇不曾遇见的风景。曾有诗言：“我亦定中观宿命，多生债负是歌诗”，想必十七年蝉的宿命亦是这样一个轮回。十七年便是一遭。深埋的蝉又何不知它的大限，却坚定的守着一个生命的时限作者 ：甄盛林，乡村教师，毕业于保定学院中文系，中国诗歌网认证诗人，《同步悦读》专栏作家，唐河文艺协会会员。曾在《思维与智慧》《保定日报》《大庆晚报》《中国诗影响》《北京文学》、《作家新苑报》《中国雪魂诗刊》《扬之水诗刊》《长江诗歌》《唐河文学》《椰城》等纸刊发表作品。写作追求真情实感，反感堆砌辞藻无病呻吟，关注现实之痛，体味草根之苦。我认为好作品的标准就是三个字：真善美。情要真，心要善，文要美。甄盛林自勉诗：半哭苍生半笑己，不负年华不负卿。微信号Lin198002我喜欢我的每一部作品就像母亲喜欢她的每一个儿女我同样欢迎你真诚的批评就像禾苗离不开雨水的浇灌这部小说，写得很辛苦很心苦，如果你能品出一点人生滋味，就当是送给你的圣诞礼物吧。感谢你的一路相随，祝愿你新的一年有新的突破，不负年华不负爱…太阳终会升起