    自从《泰坦尼克号》上映以后，这艘号称“永不沉没”的豪华游轮，首航便遇难沉没的故事，为世人熟知。    自从《泰坦尼克号》上映以后，这艘号称“永不沉没”的豪华游轮，首航便遇难沉没的故事，为世人熟知。    如今的她，仍静静地躺在大西洋底，昂着头，用残破和锈迹讲述着她传奇的故事。    如今的她，仍静静地躺在大西洋底，昂着头，用残破和锈迹讲述着她传奇的故事。    电影以爱情为主线，演绎和再现了这段传奇。    主人公杰克和露丝在船头迎风飞翔那唯美浪漫的一幕，令多少人铭刻于心。    电影以爱情为主线，演绎和再现了这段传奇。    主人公杰克和露丝在船头迎风飞翔那唯美浪漫的一幕，令多少人铭刻于心。    又有多少人为杰克把生存的机会给了露丝，并鼓励她一定要活下去那一幕而潸然泪下……    又有多少人为杰克把生存的机会给了露丝，并鼓励她一定要活下去那一幕而潸然泪下……    做为影视艺术，由衷钦佩导演，能用唯美的铺垫来衬托那让人撕心裂肺的凄美爱情故事。    做为影视艺术，由衷钦佩导演，能用唯美的铺垫来衬托那让人撕心裂肺的凄美爱情故事。    做为现实，那鲜为人知的真实故事，比电影更让人感动。    做为现实，那鲜为人知的真实故事，比电影更让人感动。   看过这部电影的人，一定会记得这只乐队。   看过这部电影的人，一定会记得这只乐队。    这只乐队是真实存在的，其中有一位名叫哈特利的琴师，是首席乐队指挥，与其余7名乐队成员没有逃生，演奏到最后一刻，最终一起遇难。    这只乐队是真实存在的，其中有一位名叫哈特利的琴师，是首席乐队指挥，与其余7名乐队成员没有逃生，演奏到最后一刻，最终一起遇难。这就是哈特利这是他的乐队    泰坦尼克号沉没时，哈特利把他的小提琴放在琴盒内，绑在身上。这把小提琴是他的未婚妻鲁宾逊送给他的礼物。    泰坦尼克号沉没时，哈特利把他的小提琴放在琴盒内，绑在身上。这把小提琴是他的未婚妻鲁宾逊送给他的礼物。    十天后，他的遗体被发现，琴回到鲁宾逊的手上。鲁宾逊睹物思人，悲痛欲绝，终身未嫁。于1939年患胃癌症去世，终年59岁。琴被她的家人捐赠给她生前所在乐团，继而由一名音乐师收藏。    十天后，他的遗体被发现，琴回到鲁宾逊的手上。鲁宾逊睹物思人，悲痛欲绝，终身未嫁。于1939年患胃癌症去世，终年59岁。琴被她的家人捐赠给她生前所在乐团，继而由一名音乐师收藏。他的未婚妻鲁宾逊    2006年，这把小提琴在拍卖会上以九十万英磅成交，打破泰坦尼号打捞物品拍卖价格最高的记录。    2006年，这把小提琴在拍卖会上以九十万英磅成交，打破泰坦尼号打捞物品拍卖价格最高的记录。    琴的价格只是一个数字，它的价值在于它背后感人的故事。如果说杰克和露丝的爱情是一种艺术打造的精典，那么可以说哈特利和鲁宾逊的爱情故事更超越艺术，是真实打造的永恒。    琴的价格只是一个数字，它的价值在于它背后感人的故事。如果说杰克和露丝的爱情是一种艺术打造的精典，那么可以说哈特利和鲁宾逊的爱情故事更超越艺术，是真实打造的永恒。    带着哈特利的故事给我的感动，我百度了相关的资料，除了男女主人公的故事略做修改以外，其他刻画的情节大部分都是史实。再次打开这部影片，我再次为那些在生与死的面前所表现出来的伟大人性而感动落泪。    带着哈特利的故事给我的感动，我百度了相关的资料，除了男女主人公的故事略做修改以外，其他刻画的情节大部分都是史实。再次打开这部影片，我再次为那些在生与死的面前所表现出来的伟大人性而感动落泪。史密斯船长最后一刻告诉大家，你们自己照顾自己吧，然后把自己反锁在总舵室，与沉船同归于尽。总设计师安德鲁协助船长指挥疏散工作到最后，然后默默地扶在一座时钟前，拨停了表针，留下了豪华游轮遇难的一刻。    更让人感动的是那些船员们，没有显赫的地位，但他们不是抢着逃生，而是各司其责，坚守岗位，让人肃然起敬。    更让人感动的是那些船员们，没有显赫的地位，但他们不是抢着逃生，而是各司其责，坚守岗位，让人肃然起敬。船员在执行船长让妇孺先上救生艇的疏导任务船员在极力控制混乱的场面大副开枪射杀了一位失控的游客，然后在无能为力的绝望和愧疚中开枪自杀唯一一条船返回救落水的生还者，1500人只救了宝贵的6条生命锅炉房进水被迫关闭舱门的那一刻，班长指挥着同事尽快逃生。在水没过舱体10米深时，一些船员还在舱内努力地排水和抢修机械，延缓下沉时间，他们成为第一批遇难者一位电力工程师一直守在总控室，一边指挥排水，一边守住电源，使得疏散救援工作坚持到沉没前2分钟，最后触电遇难；一位名叫菲利普斯的发报员，不断向外发布求救信号和船内信息，船长让他离开逃生他仍然坚守在电报前，最后一句信息是：你们速来，船已沉没；    做为旅客，当时总人数为2200人，而救生艇由于建造方盲目自信的缩减，只能搭载700人。这意味着将有1500人与沉船一起葬身大海。面对死亡，那一幕幕让人动容。    做为旅客，当时总人数为2200人，而救生艇由于建造方盲目自信的缩减，只能搭载700人。这意味着将有1500人与沉船一起葬身大海。面对死亡，那一幕幕让人动容。一位老人穿上绅士晚礼服，与老伴相拥于下面流水的床上……一位三等舱的妈妈，由于无力去抢有限的救生艇，安静地给两个孩子讲故事，让他们在不知道什么叫死亡的睡梦中得到宁静……仰望着留在船上的爸爸，孩子泪流决别。史料记载，有一位伊文斯夫人，本来已经上了救生艇，却把位置让给了一位孩子的母亲，而自己选择了和丈夫一起遇难。相反，那位夸夸其谈的游轮老板却不顾船长让妇孺优先逃生的命令，自顾抢占位置。露丝的未婚夫为了能逃生，抱起陌生人的孩子，骗取了一个有限的位置。   影片着意对比了真与假，善与恶，美与丑，真情演绎了传奇感人的爱情故事，重笔再现了面对灾难时人的种种表现。   影片着意对比了真与假，善与恶，美与丑，真情演绎了传奇感人的爱情故事，重笔再现了面对灾难时人的种种表现。    林林总总，百态人生。灾难面前，求生是一种本能，然而人是有思想的动物，只有在这时，方能体现一个人的伟大之处，用生命书写永恒。    林林总总，百态人生。灾难面前，求生是一种本能，然而人是有思想的动物，只有在这时，方能体现一个人的伟大之处，用生命书写永恒。