     每个人都会有这样的经历吧，躺在夜里却怎么也睡不着，会有许多的画面在自己的脑海里，曾经的我，曾经的你，曾经的我们，或悲或喜，或忧或痛，其实回忆已经成为了我们的习惯。       不知道你是否也和我一样，躺在床上睡不着觉，或许是因为不就之后的考试，或许是因为让你心碎的人或事，或许是因为回忆与现实的交织。总是会有负面情绪朝你涌来，让你来不及招架，我无法要求你立刻镇定，因为谁都有悲伤的权利，尤其是在夜里。      2016年就要结束了，那本身无法用语言描述的命运，在这样的即将结尾之际，用我空悲的情愫去纪念和忘却如此的一年。        这一年，那些和生命一样曾经跳跃过的梦想，在年复一年的岁月里，依旧显得那样稚嫩和鲜活。        这一年，我曾在无数个夜里写下厚厚的日记，我以为这些文字会将我掩埋，可它们却偏偏让我活了过来。        你说，人活着就注定会走弯路，在死不回头的路上舔舐着伤口，忍着委屈，渐渐的才会明白昨天的经历都是为了今天的不再哭泣。        你说，只有穿破黑暗的夜，才会懂得黎明的晨，我努力试着伸出手去触摸黑色背后的那缕光，哪怕它很短，因为一辈子太长了。        没有不累的生活。只要撑下去，总会有转机。撑下去，不想吃东西也要少吃给自己点动力，哪怕吃东西的原因是到了吃东西的时间了。        我熬过无数自己安慰自己哄自己的夜晚，我常常告诉自己一些话，每当我觉得生活很吃力的时候，我就会翻看备忘录里，那些我自己写给自己的话，无数扛不过的黑夜里。说的最多的一句话是：拜托了，你要撑下去，你仍然活着 ，生活在继续。        我无数次告诉自己：撑下去。经历的越多，自己越清楚越明白的知道，这世上，有几样东西，是别人抢不走的，深夜吃到肚子里的热饺子，年少时那可爱和不现实的梦想，你指尖里划过的空气，奋不顾身爱一个人的那股傻劲。         我们为什么要那么拼？其实，不是为了证明自己有多了不起，多牛逼，而是，给自己的生活满足点面对一切诱惑的时候，可以很开心的告诉自己：我已经拥有过了。         我知道多少人在异地工作，忍受着孤独寂寞，下雨没人送伞，开心没人可以分享，难过没人可以倾诉，一个人走完四季，冷暖自知。人生就是这样，耐得住寂寞才能守得住繁华～～         真的，没有不累的生活，难免压抑，可以任性，别做傻事。只要活着，总会有阳光。实在受不了，放下手头的工作，出去走走。看看曾经没见看过的风景，没尝过的食物。 记住天总会亮，你仍活着，生活还在继续。        所以，这些年，我攒了很多安慰自己的话，现在也想说给你听，但愿能为你解忧，替你分担一点烦恼。01        假如你知道自己这样做并没有错的话，那么你就继续做下去，不要理会别人怎么讥笑你。02        我身后无一人 怎敢倒下。我要更努力的活着，为了我的家人更为了我自己。我知道我什么都没有，但我有双手，我会靠它努力出我想要的天地。03         我努力挣钱，不是因为我爱钱。而是这辈子，我不想因为钱和谁在一起，也不想因为钱而离开谁…如果问我爱情和面包我选择什么，我会说：你给我爱情就好，面包我自己买。04        当你在荒废时间，有多少人在拼命。别在最该奋斗的日子，选择了安逸。05        想偷懒、拖延的时候，查查自己银行卡支付宝余额。06         不要把希望放在别人身上。07        你要学会独立，多给自己一点时间，你要学会跟很多不对付的事儿和解。其实，大家都很拼，并不是只有自己受委屈。这个社会，只会给那个最先擦干眼泪的人机会。08        过自己喜欢的日子，不被别人左右，不去攀比。很多烦恼都是比出来的，老盯着别人的风景，你怎么过好自己的人生？如果非要比，那就是，我一定要比昨天的我过的开心一点。09         当你想放弃的，去菜市场走走，看看卖菜的老奶奶爷爷。他们还那么拼，你有什么理由说放弃。10       撑不住了，就自己躲起来哭，哭一点不丢人。给妈妈打个电话，聊一聊家常，心情会好很多，那时候，你会懂，你为什么不能倒下？         所以别把自己的生活过的那么纠结，开心点生活是自己的，柴米酱醋茶油盐，酸甜苦辣咸只是生活的调味品。        记住。这句话：“撑住了，才有后来的一切”。同你共勉。那一晚你并不是一无所有 你还有整个星空。        总是习惯的去在乎别人的感受，很多时候,都情愿自己难过，也不忍心别人伤心, 虽然这样很累, 但也不想改变现实，因为害怕会失去…生活一团糟，纷纷扰扰的过着, 很多时候, 这样的伤感会时不时的出现, 却不知道, 人为什么要活的这么累?总是在别人面前装作很坚强，却只有自已知道, 那是自己在折磨自己。别人说，要怪就怪自己，是自己想不通，把自己弄的那么难过的。或许, 有可能是吧, 因为自己也无法确认。只知道, 很多时候，常常一个人对着某些东西发呆, 也不知道在想些什么？有什么值得去想的？可就是无法控制住自己的思绪, 总是喜欢静静的。我总是这样的虚无着，因为, 不想让关心我的人担心我，不想让在乎我的人心疼我，不想让讨厌我的人看不起我，所以, 才像刺猬一样, 用刺来防备要靠近自己的人, 可当身上的刺, 一根根的掉下来之后, 剩下的，却只有支离破碎的绞痛…人太多的时候总是在强颜欢笑, 常常劝别人, 觉得很容易做到，但当自己去做的时候，却发现好难好难, 却怎么也劝不了自己，改变不了。         我喜欢那种被感动的滋味, 也喜欢别人对我的关心, 我喜欢说废话，只因可以暂时忘记所有的烦恼，我喜欢疯疯的感觉，忘记一切，我喜欢一个人发着呆，胡思乱想着，我喜欢听着歌，我喜欢看着每个人开心的笑，我喜欢想象明天会是什么样，因为我害怕失去，我喜欢去在乎一个人的感觉，虽然有时会很伤心,但我坚信总有一天她也会在乎我的，我喜欢别人在乎我的那种感觉，我喜欢被人关心着,我喜欢看见自己在乎的人可以幸福。         路走多了，人就不熟了，看见的陌生了，就慢慢的不好微笑了，人很假，能让你哭泣，让你孤独。能让你在深夜的路灯下照出大太阳的感觉，并且假装很温暖。         失却的真心一辈子不会再次回头，人的真心就是青春十八年，人的善良只有一次，如果冷眼旁观，善良也不存在了。         人生无常，缘来缘散，只是一个说不清的理念，人生大方，还是敷衍，有人卑鄙，就有人无耻，格局是动荡的，世界是宽容的，养了好人，帮了坏人。         看着别人说话，自己想说，说不出曾经的味道，等着别人问问题，自己却不知道如何回答，因为时间的误差，因为经验的不够输出，才华不够丰盛，羽翼太过凋零，所以，无能为力。         刚强的人，容易看透别人，败坏的人，容易知道自己，对于生命的胜算，必须知道别人是人，自己可以计算别人的行为，别人也可以聆听自己的风景。         别太在意那些讨好自己的人，别太在意那些夸奖自己的，每次别人夸奖，自己都已经隐藏了一万个缺点。读懂的心，画错了位置，就失去了对面的人，看不透的世界，人心是多变的，因为时间，因为年代，把人的才华均匀了衣服，未必把人的能力均匀给别人。        人的命，天注定。那是骗你智商的，天没有那么多时间去注定你的命…        这是一个用钱衡量社会地位的时代，从来只有财富排行榜，永远没有努力排行榜。老板们经常会拿结果导向说事，所以他们说：没有结果，所有的努力都是白费。       自卑的人，永远不会放弃任何一个证明自己自卑的机会，他们会用自己的方式，不遗余力的去用行动证明自己究竟有多差劲。         有人说：生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它就对你哭……         尊重是互相的，没有人会去尊重一个不尊重自己的人，无关职位和地位。特朗普的地位已经高到顶，但在他学会尊重别人以前，永远不会得到尊重。         他们习惯了某一种沟通方式，习惯了某一种处世方法，可能是没有人跟他们说过这样是不对的，也可能没有人可以说服他们这样是错的，更可能是他们习惯了两耳不闻窗外事，听不得任何人的建议和意见…所以朋友，别拿狂妄当自信        听说这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。        有时候想找人说说话，于是一遍遍翻看手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了“清除”。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。         我浪费掉了太多自以为是又狼狈不堪的青春。那里，有笑有泪，有自信有迷茫，我伤人也被人伤，难免颓废与寂寞；从来没觉得自己与众不同，也没有坚信世界因我而变。我以为自己长大了，但突然发现，长大需要勇气、责任、坚强及某些妥协。在生活面前，其实也许我从未长大。       做过一次手术，就知道喝药根本算不上苦，狠狠摔倒过，就知道擦破皮不值得哭，被背叛过，就知道吵两句嘴不伤真感情，希望你慢慢学会长大，希望你开始不在意受伤，希望你伤痕累累 ，但依然闪闪发光。