        阅读《情人》，杜拉斯作品。　　        曾经有人问我谁的文字近乎暧昧，我脱口就说了杜拉斯。文字里有宿命，阴暗、爱情、意外、惊喜、隐忍，晦涩。这位法国女作家，曾经在潮湿的湄公河流域生活与学习，那时也还有一些局部的战争进行，浩浩荡荡的军队，破败的城市街道，满目疮痍。许多年后的1980年代，她把在那里的一段爱恨交织的经历写成《情人》，随后风靡全球。              这本书据她自己讲，是她在看到儿子为她整理的一本相册里得到的灵感。她看到年轻的时候的老照片，往事浮出水面。真是“老来多健忘，唯不忘相思。”　　      《情人》是王道乾先生的译作，他翻译过几位法国作家的作品，比如左拉。文笔精彩，灵气逼人，具有诗人的气质。我十分欣赏与钟爱。 　　         　　小时候读《茶花女》，为小仲马24岁能奉献出极富才情的作品兴奋。长大以后读了不同版本的《茶花女》就渐渐失望，失望于翻译者的矫柔造作，想在文字上一鸣惊人，抛弃了最原先的文本，变得很拖沓。过于在乎语言形式，本来已经营造出来的气氛都被弄丢。很显然，《情人》 尊重了杜拉斯的匠心（她说这本书的每一句话都用心经营），也展露了王道乾超乎寻常的才气。　　        现在几乎不看这类书，杜拉斯是个很大的例外，文章里的平铺直叙几乎可以申请世界纪录了。文法不拘一格，文风华丽，冷艳不羁，又有一些柔情。杜拉斯的经历告诉我们，长期过量的酗酒是使自己提前衰老的最直接方式。　　        是这样的一种女子。 　　         把过去的经历流泻于文字之中，有始终忧郁的一面，有并不完满的结局。但是她才华横溢，任意穿插情节，有时候好像一本书，一段感情便可是一生。回忆里的旧时光，破碎的无处可寻。                还好，荒凉之后，文字还在。 　　        有些感情从来就具有力量，就她本身而言。有些感情过去是脆弱的现在也是，就《情人》而言。她翻过身去，是无法守侯的心事，无法触目的遥远。有一段漫长的经历穿过她的灵魂。                “写作是暗无天日的自杀。”她曾经这样决绝的说。 　　 　　　　 　　她别致的叙述：“我那时才十五岁半。那是在湄公河的轮渡上。 　　那天，在那个房间里，流泪哭泣竟对过去，对未来都是一种安慰。 　　吻在身体上，催人泪下。也许有人说那是慰藉。 　　他对我说：将来我一生都会记得这个下午，尽管那时我甚至会忘记他的面容，忘记他的姓名。 　　我对他的爱是不可理喻的。这在我也是一个不可恻度的秘密。 　　我爱他，也许永远这样爱他。这爱不可能再增加什么新的东西了。 　　那时我竟忘记了有死。”　　 　　她写一个十五岁半的白人少女，一个虚荣的少女。在湄公河的渡口，在渡船上、在汽车里、在楼层中，和极度阴郁的一个男人。偶尔探出头看看窗外，写尽了苍茫。那曾经以为拥有过的爱情和那个男人，在城市的喧嚣里那样令人难以忘怀。 　　        那是一个四季不分的国度，广袤的土地上，懵懂的豆蔻年华。那时的她，站在河岸的边缘，渡船过去，偶尔回眸。那个男人，正驾驶汽车经过她的眼前。从此后，那双眼睛就定格在那里。那个画面是情窦初开的萌芽，十分华美。　　       与来自中国北方抚顺城的男人相爱，然后与他不停地做爱。告诉他，我也喜欢他的钱，其实也因为喜欢他的钱，我很缺钱。用尽缠绵，无需旁人理解。当有一天，她老了，回忆起往事，竟然莫名的怅惘，还有曾经的离愁哀怨。惟有写这些文字，写给可以纪念的人，往事和青春，那一切都已经不再来。文字的空灵才使几行泪水不再成为哀伤。 　　        母亲，家人，中途夭折的小哥哥。母亲的一些往事，很直白的很真诚的写下来。有一种惊人的自嘲。正如她讲：“我若不是一个作家，那将是一个妓女。”              文字在笔下，往事在心口！还有我的大哥，他也很贪婪。在与我家人的见面中，这个腼腆的中国北方男人大方阔绰。我的母亲竟然许诺了我们的交往，可是那时候我才十五岁半，他将来是要继承他的家产的，而且他在中国的北方已经有了婚约。写起这些往事，她说：“我爱他，我们是情人，我们不能停止不爱。 ”         故事中的西贡，很多年后已经被胡志明市所取代，但在杜拉斯那里，西贡是永恒的。　　　杜拉斯是一个独立特行的作家，她的生活就是写作，无可改变，贯穿一生。她是一个坦白的记录者，明目张胆的潜入读者心间。 　　        她不会疲倦。 　　        这是惊人的，除非不再醒来。 　　       《情人》里的颓势，残败、苍老、委琐、酒精，令人心悸的苦闷。有时候你会发现这样的负面对于一个迷茫的少女是一种慰藉，与时光拥在一起，成为人生的一个原始的开端，那种最负面后面的存在。　　        写起一些往事，那仓促的爱，在她的生命里那样凛冽的呼啸过去。像是别离带来的震撼，这样彻底的煎熬过。爱情曾经这样近，近到听得见自己呼吸的声音。又那么遥远，在回国那一刻随同翻滚的海潮声响沉入海底。 　　       最后轮船驶离港口，低下头去，不再回望。“几年后我就离开了那里，回到了法国。”她这样写到。 　　       湄公河在潺潺的流着，不清楚它是否懂得一个世界级的精灵曾经在它的蜿蜒流淌中哽咽、啜泣、嬉耍、快活、消失。 　　       幸运的是他们在二战过后许多年得以相见，他有了自己的孩子，她已为人妻。惟一不变的是他的声音，他对她的爱。 　　        从此没有再见面。