      “砰”的一声枪响，几乎是在枪响的同时，狐狸一个翻身，子弹贴着脊背划过，被子弹擦掉的绒毛在空气中四散飞扬，好险啊！       当猎人用枪瞄准狐狸扣动板机的刹那，目睹一切的打柴少年动了恻隐之心，轻咳一声，狐狸才幸免于难。       狐狸能修炼成精的故事在民间广为流传，但真要得道成仙并非是件容易的事。这只狐狸已有二百岁了，已近仙境，但要继续活下去要遭一劫，如果能过此劫，离成仙又近了一步，这天幸好遇到好心打柴少年，才过此劫。        躲过枪劫的狐狸活到五百岁的时候又要经过更大劫难，雷劫一一就是雷公用雷劈它。如果能再过此劫，既进仙境。这只狐狸很是精明，又过了雷劫，顺利地活到千年，成了狐仙。        成仙后的狐狸想想这千年修行是多么不易，要不是那打柴少年，怕是早就没了。知恩图报人之常情，何况已经成仙。于是狐狸带着好奇与报恩的双重心理决定下凡去看看当初救她的少年现在啥样。        话说当年的打柴少年现又投胎在金刚台九丈潭背后的穷苦人家，说来命苦，刚刚成人，父母双亡，十八九岁的他，独自一人在这深山中以打柴种地为生，过着日出而作，日落而息，刀耕火种的生活，很是清贫。狐仙当然没费多大力气就找到了他，见他每日劳累，生活异常清苦，粗茶淡饭不沾荤腥。狐仙怜悯之心油然而生，于是狐仙每天在他出工之后来到他家为他洗衣做饭，在他收工之前离去，一锅是米饭，一锅是喷香的红烧鸡仔。单身清苦的他当然高兴，但更多的是惊讶不已。      惊讶之后的他决心把事情弄个明白，这天吃过早饭他像往常一样出工，但走出不远就转了回来，藏在屋后，透过柴编的篱笆墙观察屋里的动静。十点左右，一只狐狸背着只鸡进了柴门，放下鸡在地上打了一滚，站起来成了一个亭亭玉立如花似玉的大姑娘，长发披肩面若桃花，她顺手把脱下的皮挂在柴门上。眼前的一幕把他惊呆了，他几乎不相信自己的眼睛。姑娘杀鸡，烧水，做饭，不一会儿，一顿饭就做得差不多了。惊讶过后的他马上明白是怎么一回事，这不是狐狸精吗！他想我这苦命的孩子如果能娶这样一位妻子该有多好，于是他决定先把狐狸的皮藏起来，也许她就走不掉了。说时迟，那时快，他轻手轻脚来到门前拿起狐狸皮，向离他家不远的深潭走去，准备把狐狸皮沉入潭中，为了防止皮子浮起，他用狐狸皮裹上石头，再找来藤条扎紧沉入深潭，才慢慢向回走，来到门前他轻咳一声，屋里正在做饭的狐仙听到有人，转身走向门前，准备披皮恢复狐狸原貌离去，但找不到皮了，正在着急，他已到门前，狐仙只有羞答答红着脸面对了。        在他的再三追问下，狐仙只好说明了事情的前因后果，他的深情挽留打动了狐仙，决定留下来和他结为夫妻。狐仙不但貌美，且聪明过人，她带着丈夫采药种茶，为四邻医治疾病，他再也不用砍柴种地了，两人生活和和美美，恩恩爱爱。        转眼几年过去了，已有了一儿一女，一天下雨，一家四口在家无事，他一边逗孩子一边唱：宝贝亲亲，你妈是狐狸精精。也许是天意，也许缘份已尽，就这么一句顺口的玩笑，却惹恼了做母亲的狐仙。问他为何要向孩子说她是狐狸精？问过放声大哭，边哭边向深潭走去，用长棍在潭里不停打捞。说来也巧，几年过去了，当初捆皮的藤条已经烂断，狐狸皮也烂得差不多了，捞着捞着从潭里浮起一片没烂完的狐狸皮，狐仙伸手捡起放在地上，就地一个翻身，就成了一只鲜活的狐狸，在丈夫和孩子的哭喊声中走向树林，转眼之间便无影无踪了。       这是我小时候外婆讲的诸多故事中的一个，许多故事我已记不清了，唯独这个故事象电影一样经常在我脑海里重放，我也曾为故事的不完美结局而遗憾。外婆告诉我人仙终究有别，狐仙恩报完了，缘份就尽了，自然要离去。       这个故事更象陈年美酒，愈久愈纯，它吸引我的除了美丽而传奇，更重要的离我这么近，就在我的家乡，传说中狐仙种的茶树依稀还在。为此我多次去此潭久久不肯离去，想找到故事中的蛛丝马迹，更想成为故事中的那个幸运少年。       二0一六年十二月于曾岗      “砰”的一声枪响，几乎是在枪响的同时，狐狸一个翻身，子弹贴着脊背划过，被子弹擦掉的绒毛在空气中四散飞扬，好险啊！       当猎人用枪瞄准狐狸扣动板机的刹那，目睹一切的打柴少年动了恻隐之心，轻咳一声，狐狸才幸免于难。       狐狸能修炼成精的故事在民间广为流传，但真要得道成仙并非是件容易的事。这只狐狸已有二百岁了，已近仙境，但要继续活下去要遭一劫，如果能过此劫，离成仙又近了一步，这天幸好遇到好心打柴少年，才过此劫。        躲过枪劫的狐狸活到五百岁的时候又要经过更大劫难，雷劫一一就是雷公用雷劈它。如果能再过此劫，既进仙境。这只狐狸很是精明，又过了雷劫，顺利地活到千年，成了狐仙。        成仙后的狐狸想想这千年修行是多么不易，要不是那打柴少年，怕是早就没了。知恩图报人之常情，何况已经成仙。于是狐狸带着好奇与报恩的双重心理决定下凡去看看当初救她的少年现在啥样。        话说当年的打柴少年现又投胎在金刚台九丈潭背后的穷苦人家，说来命苦，刚刚成人，父母双亡，十八九岁的他，独自一人在这深山中以打柴种地为生，过着日出而作，日落而息，刀耕火种的生活，很是清贫。狐仙当然没费多大力气就找到了他，见他每日劳累，生活异常清苦，粗茶淡饭不沾荤腥。狐仙怜悯之心油然而生，于是狐仙每天在他出工之后来到他家为他洗衣做饭，在他收工之前离去，一锅是米饭，一锅是喷香的红烧鸡仔。单身清苦的他当然高兴，但更多的是惊讶不已。      惊讶之后的他决心把事情弄个明白，这天吃过早饭他像往常一样出工，但走出不远就转了回来，藏在屋后，透过柴编的篱笆墙观察屋里的动静。十点左右，一只狐狸背着只鸡进了柴门，放下鸡在地上打了一滚，站起来成了一个亭亭玉立如花似玉的大姑娘，长发披肩面若桃花，她顺手把脱下的皮挂在柴门上。眼前的一幕把他惊呆了，他几乎不相信自己的眼睛。姑娘杀鸡，烧水，做饭，不一会儿，一顿饭就做得差不多了。惊讶过后的他马上明白是怎么一回事，这不是狐狸精吗！他想我这苦命的孩子如果能娶这样一位妻子该有多好，于是他决定先把狐狸的皮藏起来，也许她就走不掉了。说时迟，那时快，他轻手轻脚来到门前拿起狐狸皮，向离他家不远的深潭走去，准备把狐狸皮沉入潭中，为了防止皮子浮起，他用狐狸皮裹上石头，再找来藤条扎紧沉入深潭，才慢慢向回走，来到门前他轻咳一声，屋里正在做饭的狐仙听到有人，转身走向门前，准备披皮恢复狐狸原貌离去，但找不到皮了，正在着急，他已到门前，狐仙只有羞答答红着脸面对了。        在他的再三追问下，狐仙只好说明了事情的前因后果，他的深情挽留打动了狐仙，决定留下来和他结为夫妻。狐仙不但貌美，且聪明过人，她带着丈夫采药种茶，为四邻医治疾病，他再也不用砍柴种地了，两人生活和和美美，恩恩爱爱。        转眼几年过去了，已有了一儿一女，一天下雨，一家四口在家无事，他一边逗孩子一边唱：宝贝亲亲，你妈是狐狸精精。也许是天意，也许缘份已尽，就这么一句顺口的玩笑，却惹恼了做母亲的狐仙。问他为何要向孩子说她是狐狸精？问过放声大哭，边哭边向深潭走去，用长棍在潭里不停打捞。说来也巧，几年过去了，当初捆皮的藤条已经烂断，狐狸皮也烂得差不多了，捞着捞着从潭里浮起一片没烂完的狐狸皮，狐仙伸手捡起放在地上，就地一个翻身，就成了一只鲜活的狐狸，在丈夫和孩子的哭喊声中走向树林，转眼之间便无影无踪了。       这是我小时候外婆讲的诸多故事中的一个，许多故事我已记不清了，唯独这个故事象电影一样经常在我脑海里重放，我也曾为故事的不完美结局而遗憾。外婆告诉我人仙终究有别，狐仙恩报完了，缘份就尽了，自然要离去。       这个故事更象陈年美酒，愈久愈纯，它吸引我的除了美丽而传奇，更重要的离我这么近，就在我的家乡，传说中狐仙种的茶树依稀还在。为此我多次去此潭久久不肯离去，想找到故事中的蛛丝马迹，更想成为故事中的那个幸运少年。       二0一六年十二月于曾岗