      我有个同学名叫杨丽丽，名字普通、长相也普通，但她做过一件不普通的事儿：义无反顾嫁了一穷二白的学长，由穷人家的女儿，变成穷人的妻子。      这样的“弱弱联合”，在大部分姑娘眼里，无疑是个噩梦。      杨丽丽家庭条件不好，入学那天我们就知道。她是独自拖着铺盖行李来报道的，而且晚了两天，班主任甚至打了电话去催。      宿舍里只剩下角落一个上铺。她手脚利落地跳上去，一边整理一边自我介绍：“你们好，我叫杨丽丽，我在家里帮忙割稻子呢，所以来晚了几天。”      她边说边笑，洗得发白的牛仔裤似乎也荡漾着笑意，身上有一种长年累月劳动积累下的朴实气息。      高中那三年，杨丽丽成绩很棒，从没掉下过年级前十。可高考填报志愿时，她却摒弃了众多一流高校，志愿表上填写的都是清一色免费师范院校。      原因我们当然都知道，减免学费还有补贴的学校，对正发愁学费生活费的她来说，是无奈之下的最佳选择。      我们为她可惜，她却依旧乐癫癫的，准备了一应生活用品，再次独自出发去上学。这一次，她买了硬座火车票，颠簸两天两夜，横跨了大半个中国，终于去到首都求学。      当时杨丽丽在QQ空间写了这样一条说说，一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，乐观、坚强而且吃得了苦中苦，我们都相信这个姑娘会有一个很美好的明天。      大二那年，杨丽丽谈恋爱了，对象是一个同乡的学长李明，两人在聚会上打过照面，又在勤工俭学时偶然相遇。一来二去的，彼此就都生出了些情愫，抬头低眸间的水光潋滟里，也就多了几分欲说还休。      那几年我和丽丽走得挺近，她偶尔会提起，语气是甜蜜的，却也掩盖不住一丝惆怅，李明也是典型的寒门学子，办了四年助学贷款，平日里靠勤工俭学维持生计。好在他用功刻苦，年年拿到国家奖学金。      然而那时的李明，就像停在窗玻璃上的苍蝇，前途一片光明，可不知路在哪里。      被贫寒打磨过的姑娘，其实比谁都更理智更清醒，也更明白一场婚姻的真正价值。因此她回避着他的灼灼目光，不说好，也不说不好。直到有一个冬夜，她在做家教时，无意中透过窗子看到站在路灯下的他，跺着脚哈着手，嘴巴却念念有词，时不时抬头看看窗子，焦灼的面容里却带着喜色。后来才知道，他每天都在打扫完教学楼后来接她，等待她的间隙里默背着英文单词。      一个贫寒的年轻男孩，证明爱情的最好方式，不过就是对她好，为她去努力。      他是真的对我好，也足够努力，而我也是真的很欢喜。一个念头忽然从心底破土而出，眼看这寒冬漫漫，春心却猛地萌了芽开了花。      同宿舍的姐妹说，不要和穷人谈恋爱。最好的年纪，应该穿最美的衣裳，吃最好的美食，喝最烈的美酒。      女孩子的青春耗不起，等他奋发向上出人头地？别闹了，那多累，再说你能保证他一定可以成功吗？      杨丽丽用一个淡定的微笑来回应苦口婆心的室友们，回过头来看电脑，李明正好从QQ上发过来一段消息：“我决定了，签了安哥拉的工作，一年将近三十万年薪，我三两年，就可以完成资本的原始积累。我会让你过上好日子，别人有的，我会通过双手挣给你，可能会有点慢，但我不会放弃。”      那几年过得确实不大好，两人吃过的大餐是校门口的鸡米饭，逛街只敢去地摊货横行的动物园，最折磨人的是寒假遇上春运，凭着两张站票穿越大半个中国，回到家骨头往往散了架……      苦吗？真的有点，凡胎肉体的身躯，对吃喝享乐当然会有自然而然的向往。但在心理和生理的较量中，占了上风的往往是前者。      因为她记得他把所有的鸡块都夹进了她碗里，她知道他用一年的奖学金为她买了大衣，她发现他悄悄订了她的机票而给自己买了站票……      世事的确艰辛，但有这样一个人，把你所有的心思和心愿都记挂在心底，为了给你更好的生活一直向前奔跑着。那么，即使活在尘埃里，内心应该也能开出一朵花来。      这也是至高无上的宠爱吧，哪怕到了最后两个人依旧喝着白粥咽着咸菜，也是相互依偎着的姿态。杨丽丽说，我总是相信，爱情能成为我们前进的动力。      爱情从来都不会因为贫穷而卑微，卑微的是被贫穷轻而易举改变了三观，甚至抛弃爱情和梦想的那些人。      李明毕业就飞去了遥远的非洲大陆，在赤道上修桥铺路，用汗水生动诠释了“血汗钱”三个字的真正含义。      杨丽丽原本不舍得心上人去吃苦，但李明义无反顾。去非洲是很苦，胜在收入可观。作为一个男人，他觉得自己有义务在女朋友毕业前存够钱，给她一定程度上的安稳和富足。      于是，大学最后一年，杨丽丽的日子前所未有地宽裕了起来。李明的大部分工资都漂洋过海打到了她的卡上，两个人视频聊天时，李明总是大手一挥：“想买什么尽管买，现在老公养得起你！”      他黑了许多，也瘦了许多，脸上却带着明晃晃的笑容。两个人悄悄说完情话，就开始一点点计算工资与房价。作为定向培养的师范生，杨丽丽必须回到家乡的学校任教。李明便决定合同期满后回乡，买一套房子，再用三年积累下的经验开一家小小的建筑公司。这样一来，父辈的艰难困苦基本已经远去，对吃惯了苦的两个人来说，这已经足够幸福。      真正值得爱的那个男人，也许会让你苦一阵子，但不会苦一辈子。而真正值得爱的那个姑娘，也断不会计较你一时的落魄，她身上散发着的温柔和坚韧，也必定可以成为你最坚实的后盾力量      今年秋天，李明终于回来了。此时的杨丽丽已经在家乡做了两年中学语文老师，接机那天她发了一条朋友圈，是三年前的照片，拍于李明毕业那天，是两人在校门口的合影。她还写了一句话：“那年我们很穷，但很快乐。现在我们不穷了，依旧很快乐。”      世间有一种极致的成就和幸福，是寒冬里的两个人手牵手，一步步走到了春天。当百花齐放风光旖旎，陪在我身边的，还是你。      主导爱情的从来都不是贫富，而是两个人共同变好的决心。      这世界的确很现实，但总有一个角落，容得下认真相爱的一对男女，以及相濡以沫的两颗心。