  清晨的阳光穿过薄薄的白云温柔地洒在大地上，给大地披上一件彩色的薄纱，露珠将滴未滴地挂在枝头上，晶莹剔透地折射这美好的晨光，公园里的景色因这美丽的衬托更加怡人。时辰还早，公园里游人只有三三两两。  琳琳紧张地拉拉自己的衣角，又从兜里拿出小镜子，照了照，咧开嘴角笑了笑，镜子里的自己完美极了。今天琳琳许久没见面的男朋友突然约她去公园。琳琳有些激动，毕竟交往这么久了，她的男朋友晓风终于约她了。   想当初琳琳追晓风可是追了好久，一想起晓风那帅气的脸庞，琳琳不禁脸上泛红。可自从自己表白成功后，晓风和自己就越来越少见面，也没从带她去约会，她心底里既开心又紧张。顾琳琳忐忑地坐在公园的石凳上，眼神不受自己控制地往公园门口瞟。  晓风来了，可是他不是一个人来的，他还带了一人。只见那个人有着一头及腰的长发，眉眼弯弯，小巧的鼻子，薄薄的樱唇，顾盼间神色娇美、楚楚动人。她站在晓风身边，更是小鸟依人。两人有说有笑地朝她走来。 “晓风？”琳琳顿时停住迈向晓风的步伐，脸上开心的笑容还来不及收起来，睁大眼睛不解地看着晓风“她是？” “琳琳，我们分手吧！”晓风平静地看着面前的琳琳说，语气风轻云淡。  琳琳觉得晓风的这句话有如霹雳盖顶。她呆了呆，然后才结结巴巴地问：“你，你是在和我开玩笑吗，晓风这个玩笑不好笑，别玩了好不好？”   晓风看着琳琳眼底无悲无喜，一脸淡漠“我没和你开玩笑，我说真的，我们分手吧！其实我并不喜欢你，我答应你的告白，只是迫于你的纠缠，每天都要来我家找我。你知不知道我很烦！”说着晓风脸上不禁露出厌恶的神色。 “晓风，我那么爱你，你，你怎么可以这样……”琳琳眼眶发红，说出来的话也带着鼻音。 “琳琳，我并不爱你，我喜欢的是她”说着晓风把头转向身边的女子，温柔道：“黎月，才是我喜欢的人。”晓风伸手握住黎月的手，双眼也深情款款地望着她，黎月与晓风对视一眼有些害羞地低下头，但还是任由晓风牵她的手。 “琳琳，好了，该说的我也说，如果没什么事，我就走了。”晓风说完，也不看震惊的琳琳，牵着黎月的手转身就走。 “柳晓风，你……”琳琳的胸膛重重地起伏。她的眼泪啪哒啪哒地往下掉，嘴唇颤抖，面无血色，手颤抖地指着晓风，“柳晓风，你……你就是一个混蛋。”   晓风听见这句话，头没有回，脚步也没有停，牵着黎月的手继续往前走。  琳琳看着他们的背影渐渐地消失在她的视线里。忍不住哭出了声，眼泪似泉涌一般止不住。她那么爱他，她在这场感情里付出了她的所有，可他却这样无情地对待她。  转角处，一名身着西装的男子看着痛苦哭泣的琳琳，又看着渐行渐远的两个人，不由攥紧拳头。心想：飞扬公司的市场主管柳晓风，你这样对琳琳，你会后悔的！  至此后的很长一段时间里，琳琳都沉溺于失恋的泥潭里，无法自拔，每当她想起晓风，还总是心痛得无法自制。直到她遇上了他，那个名唤郭辉的男子。  还记得初次相见，那是一个夏天的黄昏，夕阳的余晖照在云上，火烧云在天空上翻滚、沸腾，绘画出美丽的图案，可琳琳却无心赏景。她一个人在篮球场上打球，球被她高高抛起，可却没有设想的那般投进球框。她捡起球，再投，还是不中。多次的投不中后，琳琳烦躁地将球扔到很远很远。  突然有一双手将球拾起，郭辉拿着球向琳琳走来，对着琳琳说“球可不是这样打的。”   沮丧的琳琳听到这句话，将头抬起来，这才看清来人，只见这个人一头细碎短发在夕阳的余晖中熠熠生辉，他的眉锋似刀削，双眼有如夜空中的星星，深邃而迷离，他的嘴唇性感而饱满。他拍打着篮球从夕阳的余晖中向琳琳走来，一瞬间琳琳竟看呆了，忘记了反应。   郭辉把球扔给琳琳，“你再投一次。”琳琳伸手接住了球，听话地再抛了一球，果然还是没中。 “你投篮的姿势不对”他仔细观察琳琳的投篮后对她说，说着他捡起了球，帅气的腾空跳跃，一手抛球，只见那球划着优美的弧线，准确的入篮。琳琳忍不住拍手叫好。  “你的手要这样……对……然后这样球才会抛更高……”   郭辉看着琳琳的动作，眼神专注，而琳琳也认真地听郭辉讲，他们一个教一个学，在夕阳的余晖里，形成了一副美好的画面。 “晓风”黎月轻声地唤道，两人散步到球场附近时晓风就注意力不集中，黎月顺着他的视线，看到了球场上的琳琳，她的脸色瞬间就暗淡下来，咬了咬嘴唇，指甲深深的陷进手心。又是顾琳琳，虽然知道顾琳琳和晓风的秘密，但她心底仍然很讨厌顾琳琳。  日子就这么一天天过去，两人相处越来越愉快。琳琳听了郭辉的建议，去一家虚拟现实设备制造公司——飞扬公司应聘秘书，结果却出乎她的意料，她竟然成功了，她成了总经理的秘书。上岗的第一天她居然在公司遇到晓风和黎月！他们居然在同一家公司工作，更让她惊讶的是郭辉竟然是她顶头上司，郭总经理！她曾问郭辉，为什么？郭辉却笑着回答她，我很欣赏你，既乐观又聪明，我相信你一定可以胜任这份工作的。  顾琳琳的父亲顾老六听说琳琳在郭总经理那里当秘书，不由为女儿开心。琳琳也为顾老六在郭辉那里谋了一个职位，成了郭辉的司机。   在此后的工作中，晓风和黎月都得时不时地来上交工作文件给郭辉。而琳琳是郭辉的秘书也就必不可少地碰面。一开始面对两人时顾琳琳很尴尬和无措。可日子一久，她渐渐适应这样的工作状态，同时她也释怀那段令她心痛的爱情。  滴！滴！是手机声响了。顾琳琳的父亲顾老六拿起手机，接通“喂，是晓风啊，琳琳现在很好”顾老六对晓风这个儿子特别好，他没想到二十多年前她竟然会为自己偷偷生下晓风，他顾家可真是后继有人了。  电话另一头晓风听到顾老六讲述琳琳的近况，松了一口气。可没等他把这口气松完，他的眉头就紧皱起来，忍不住急问道“为什么，到这个时候还不让琳琳和我相认？还不是时候？是不是又因为那件事，爸，你别干了，那是违法的……”还没说完，电话那头却传来其他人的声音，随即电话就挂掉了。   晓风看着手机，又无奈地看着天空中的白云。他无法理解顾老六为什么要这样做，明明琳琳已经放下他了，可为什么还是不肯他们相认。  一个休息日的下午，篮球场上。“郭辉，再来！”说着琳琳把球抛给郭辉，郭辉接过球，他像闪电一样绕过防守的琳琳，双手把球高高举起 ，向上一跃，把球准确无误地投进了篮筐。   琳琳虽然没有阻止到球，有些沮丧。郭辉走过来拍拍她的肩膀。对她鼓励地笑笑。而琳琳看到他的笑容，心底的沮丧一扫而空。  又过了一会，两人都打累了，坐在大树下乘凉，阳光透过层层的树叶折射在地上形成光斑。凉爽的清风拂面而来。琳琳坐在郭辉旁边，正偷偷地看着郭辉侧脸。突然，郭辉转过头来，一时间两人四目相对，琳琳的脸上不禁红了。 “琳琳，你有男朋友吗？”郭辉盯着琳琳的眼睛，有点紧张地问道，虽然在工作中两人几乎行影不离，但他也从没过问琳琳私人生活。 “没……没有。”琳琳被他盯得有些不好意思，脸上烫的厉害。  郭辉闻言，双眼一下子亮了起来，瞳孔里折射出来异样的光彩。他再靠近琳琳一些，坚定而真诚地对着琳琳说，“琳琳，我喜欢你，做我女朋友吧！”  听到这句话的琳琳，呼吸猛地一停，双眼睁得大大的，仿佛不相信自己的耳朵。她的心脏扑通扑通地跳着，越来越快，仿佛要跳出她的胸腔。  见琳琳没有反应，郭辉又不甘心地再表白一次“琳琳，我喜欢你，在你追晓风的时候我就喜欢你了，可是我却害怕你拒绝我，看着你被晓风伤害，我也很伤心。对不起，可是我是真的喜欢你，和我交往吧，琳琳，做我女朋友，好不好？”  琳琳简直不敢相信自己的耳朵，原本被晓风伤得支离破碎的心，因为郭辉的话又复苏过来。她努力地调整自己的呼吸，看着郭辉那期待的眼神。她轻轻的点了点头，声音细若蚊蝇“我……愿意。”  郭辉听到她的这句话笑了，他明媚的笑容在琳琳看来比那午后的阳光还要灿烂。  琳琳和郭辉交往后，郭辉比以往更加温柔，工作上也很照顾她，两人一起上班下班，两人的感情也越来越好。  深夜，起来上厕所的琳琳看到顾老六的手机亮了，她很好奇怎么晚了居然还有人找爸爸。琳琳拿起来一看“顾叔叔，交易成功，详情明天公园见。”备注名居然是赵黎月。黎月，晓风的女朋友，她怎么会跟爸爸有联系？交易又是什么？琳琳感到很疑惑，直觉爸爸一定有秘密瞒着她。她慌忙地短信设置成未读状态，又把手机放回去。  隔天她偷偷的跟着顾老六，顾老六和赵黎月在公园的一个偏僻的地方见面，只见那里树木环绕，杂草丛生，藤蔓交错，遮挡了两人的身影。琳琳躲在一棵大树后，静静地看着远处的两人。顾老六和黎月说了很多话，然后赵黎月拿了一个装满钱的袋子交给顾老六。琳琳很好奇，不由得再走近一些，这才听清他们说话。  “叔叔，这次运输不太顺利，我觉得郭总可能发现我了，下次可能会很麻烦。”黎月低声对着顾老六说  听完黎月的话，顾老六不由脸色一黑，“郭总，居然是郭总，有点难办”说完他又停下来思考，眉头紧紧地锁在一起。良久他才说“实在不行，就……”他向黎月比了一个割脖子的动作。   黎月面不改色的点了点头，眼神有些冰冷。可不远处偷听的琳琳却惊出了一身的冷汗，她那个和蔼可亲的爸爸，为人老实的爸爸居然，居然说出这样的话，而要杀的对象居然是自己的男朋友，她惊讶地张大嘴巴，用手捂住，深怕自己发出声来。   琳琳只听顾老六又说“不行，这件事要快点解决，决不能走漏风声，明天我开车送他去开会议，到了我打电话给你，然后你就……”    顾琳琳浑身发冷，她只觉天地间仿佛一瞬间失去了颜色，天空灰蒙蒙的让她压抑得喘不过气，秋风吹起满地的残枝败叶，也吹凉了她的心。今天的所见所闻，远比晓风带给她的伤害更大。转而她又想起了郭辉，那个如同阳光般灿烂的男子，他像一缕阳光照进了她的生活，带给她幸福与快乐。可现在她的爸爸却要扼杀这一美好的存在。她看了看那满地的落叶，她想她不能眼睁睁看着他们杀了郭辉，她要阻止爸爸和黎月！  第二天，在会议后，琳琳替郭辉保管手机。意料中的，郭辉手机响了，是黎月。琳琳照她所说，来到约定的地点。“怎么是你？郭总呢？”黎月一看到来的是琳琳，不由眉头一皱，“我有事找他，你电话里不是说会转告吗？”“你不用等了，他不会来的，你老实交待，你和我爸爸到底在干什么，为什么要杀郭辉？”琳琳看着黎月，一字一句的说。“你居然偷听我和顾叔叔讲话，”黎月不可置信，转而又诡异地笑了“你想保护郭辉？还真是情深意重啊。” “你们为什么要杀他，我爸明明一个小司机……”琳琳看着黎月问道。 “你居然什么都不知道？”黎月一听不由笑出了声“哈哈，你居然不知道，真可怜，既然要送你上路了，我就让你明白着死！” “你爸爸就是赫赫有名的贩毒头目，我们走私毒品，而我就是你爸爸安插在飞扬公司的，在市场部和运输部里偷偷走私，可是上一次被你的情人郭总发现了，不过嘛，知道这件事的人都得死。哦，对了，到现在恐怕你还不知道晓风为什么要和你分手吗？”  她狞笑着，用可怜的的目光看着琳琳，接着说“其实他是和你同父异母的亲哥哥！哈哈……”  这个时候的琳琳呆若木鸡，一脸震惊。黎月的话像无数把刀插在她的心口上，来回搅动，令她疼痛不已。原来她那个被社区评为先进模范的爸爸竟然是毒贩头目，那个令她爱得死去活来的晓风竟然是她的哥哥，而这一切他们都瞒着她。  黎月欣赏着琳琳脸上痛苦的表情，她的表情变得狰狞“琳琳，既然实话我已经说完，那么……”说着她从包包里抽出她早已准备好的水果刀，“我就送你上路。”  看到黎月手里的小刀，琳琳瞬间白了脸，“你，你别过来，你不是说我是你老板的女儿吗，你怎么可以杀我？”琳琳强做镇定道，只是她手心的汗却不停地冒，额头也沁出了汗水。  黎月闻言娇美的脸庞变得扭曲，狞笑着一步一步的向琳琳走来，心想：只要我杀了顾琳琳，然后再掳获晓风的心，成了顾家的儿媳妇，那将来顾老六的家产到时候还不是自己的。顾琳琳，你实在是太碍眼。要怪就怪你自己吧！  她掂了掂手里的刀，眼神冰冷地说：“杀了你又怎样？我想让你死很久了，你知不知道你有多么令人讨厌，上一次运输货物就是因为你我才会露出破绽，被郭辉发现。这一次你又破坏了我的计划，我不会放过你的！”   琳琳一步一步的往后退，双眼紧紧的盯着刀子，黎月朝琳琳扑过来，琳琳急忙躲开，黎月疯狂地朝她地刺过来，琳琳偏头躲过。两人追逐着，琳琳拼命地逃蹿，黎月在身后穷追不舍。  突然黎月被琳琳推过来的椅子拌倒，刀子从她手里滑落。琳琳抢过刀子，顺势插入了黎月的腹部，黎月瞪大眼睛。只见鲜血喷涌而出溅了琳琳一脸。琳琳惊恐极了，她急忙扔了手里的水果刀。看着地上一动不动的黎月，还有她身下股股流出的鲜血，她不由尖叫，声音划破长空。   正在到处找琳琳的郭辉听到这声惊叫，立马赶过来，开门一看，只见黎月双眼瞪大，一动不动地躺在地上，地上一大片的血迹。而琳琳尖叫着缩在墙角。 “琳琳，琳琳，你听我说，别怕”郭辉拍着琳琳的肩膀，把她搂进自己的怀里。   琳琳看到是郭辉，不由放声痛哭，“我……我杀人了……辉，怎么办？”“琳琳，琳琳，别怕你杀的是坏人，没事的”郭辉看着哭得激烈的琳琳，安慰道：“这个人，不是黎月，她不是黎月，在好几个月前，休假回来的黎月性情大变，变得很奇怪，我好奇，就派人去查，没想到竟然查出黎月在那时就被人杀死，而这个黎月是假冒的，她整容成黎月的样子，借黎月的职位偷运毒品，上次公司运货她露出了马脚被我发现。琳琳没事，你会没事的”郭辉向琳琳解释，琳琳的情绪也渐渐稳定下来。  最后警察来了，琳琳带上手拷朝警车走去，她看到站在远处想靠近又不敢靠近，脸上表情复杂的晓风，一旁安慰她的郭辉紧紧地握着她的手说“琳琳，别担心，你很快就会没事的，我一定会揪出主谋的！你会没事的。”   闻言琳琳憔悴的脸色更白了，眼神不由瞟向站在车前的爸爸，却见爸爸眼睛微眯，眼里杀气浮动。   琳琳觉得头好疼，精神上的压力让她喘不过气来。她茫然地看着站在警车前的爸爸、远处的晓风、温声安慰自己的郭辉。她觉得好累，晓风的秘密、爸爸的秘密重重地压在她的心头上。她多想告诉郭辉爸爸的秘密，可是那毕竟是自己的爸爸。她很茫然，犹如一个迷路的孩子，不知道要往哪里去、要去哪。    警察局根据郭辉提供的证据，查出被琳琳杀死的黎月确实一名逃犯，伪装成他人模样，走私毒品。同时根据这个案子追查贩毒集团。而琳琳在顾老六和郭辉的努力下，被拘留几天后，释放了。而这时顾老六想杀郭辉已经很久了，既然顾琳琳回家了，他也就没有什么顾虑了。   这一天，天气阴沉得可怕，天空灰蒙蒙地仿佛要塌下来。路上的行人匆匆地走过，着急要上班。一辆豪华的车子驶进飞扬公司的地下停车场。郭辉拉开车门走出来，他一身笔挺的西装，脚步不急不徐地走向电梯门口，然后在电梯门前停下来，等电梯。  而郭辉身后的司机顾老六却没有像往常那样离开，他偷偷地走到郭辉身后，拿出刀子。瞧准时机，往郭辉身上刺去。可现实却没有他预想那般成功。  就在他将要刺到郭辉时，郭辉在等电梯时通过光滑的电梯门看到身后顾老六的动作。在顾老六刺来那一瞬间，他转身、手准确地阻挡刀子。顾老六有些错愕，他没想到郭辉竟然察觉到。他和郭辉两人竞相争执，小刀被推得向左又向右。  然而年纪大的顾老六比不上身强体壮的郭辉。顾老六一个力不从心，被推倒在地。而郭辉拿着刀向他走过来。 “住手！”琳琳大喊，急忙走下楼梯，看到倒在地上的顾老六和拿着刀靠近的郭辉，而郭辉没想到琳琳竟然出现，还被看到这样的场景，想开口解释“琳琳，其实……”  倒在地上的顾老六看见女儿出现了，眼底精光一闪，打断开口解释的郭辉，大声道：“琳琳，救我！他要杀我！”说着还露出一脸惊怕的表情。“琳琳，救爸爸！”  琳琳蹲下身检查顾老六身上有没有受伤，又看着顾老六惊吓的表情，心底一片发凉，心想：爸爸，这么多天了你还是忍不住动手了吗，我尽量不让你和郭辉独处，可是你还是…… “爸爸，我问你，你是不是有什么秘密瞒着我？”琳琳忽视顾老六给郭辉抹黑的话语，一本正经地问着，眼神认真地看着顾老六。此刻她多么希望爸爸能够对她坦白。  可是，顾老六的回答却让她失望了“琳琳，你说什么，爸爸哪有什么秘密瞒着你。”顾老六眼里虽然一瞬间有过错愕，但他还是选择隐瞒琳琳。 “爸爸……”琳琳看着顾老六，表情有些失望，爸爸还是不愿意告诉她真相。“爸爸，其实“黎月”和我说了，关于你的真实身份。她跟我说了你和晓风的秘密。”  “琳琳！”顾老六伪装的表情再也支撑不下去，他拳头握紧，皱着眉头，表情复杂。  “爸爸，你告诉我，你到底是从什么时候开始干那一行的？而晓风他真的是我的哥哥吗？如果不是“黎月”告诉我，你是不是会瞒着我一辈子？”她坚强地忍住想要大哭一场的冲动，任泪水在眼眶里打转，忍住不让它掉下来。  顾老六看着面前的女儿，叹了一口气“琳琳，其实，爸爸……爸爸不是要瞒着你的，爸爸不希望你知道，一旦你知道了，你会阻止我，爸爸想挣多点钱让我们过得更好。”说着眼里也渐渐有泪光。他回想起许多年前，女儿因为家庭贫穷到处兼职，最后辍学，在那时他就决定要挣大钱，在偶然机会下，他开始接触毒品，并最终走上贩毒这条道路。“那晓风呢？你为什么不让我知道？”琳琳难过地闭上眼睛，眼角泪光闪烁。一滴眼泪落了下来。   顾老六看着女儿这样子，再冰冷的心也渐渐融化，哽咽着道“琳琳……我……”   站在一旁的郭辉看着琳琳和顾老六，开口道：“顾叔叔之所以不告诉你，是害怕贩卖毒品的事被发现时，能不牵连就不牵连晓风，毕竟他是顾叔叔的私生子。”  琳琳惊讶地抬头看郭辉。而顾老六怒瞪着郭辉，脸上的表情开始变得扭曲、愤怒。他开口讽刺道：“那你呢？那你就没有什么秘密瞒着琳琳吗？你敢告诉琳琳你的真实身份吗？” “郭辉，你……”琳琳尽量保持自己的呼吸稳定，心底却是翻江倒海。 “琳琳，他不是飞扬公司的总经理，他其实是一名国际警察，他接近你是为了逮捕我。醒醒吧！琳琳，他不是真的爱你。”顾老六讥讽地说，心想：要不是在配合警察调查时，注意到郭辉的异样，他也不会去查，这一查，更是让他决定要亲自动手杀了郭辉，可现在看着女儿脸上的表情，却感到心痛。  顾琳琳震惊地听着顾老六的话，心底里无味杂陈，这些天听到这么多的秘密，她已经麻木了，她想哭出来，却发现眼泪仿佛流干了。上一次是爸爸和晓风的秘密，这次是郭辉，那么会不会有下一个，下一个是又谁……   郭辉看着琳琳失魂落魄的样子，心痛着说：“琳琳，琳琳虽然我隐瞒了我的身份，但请你相信我，我是真的喜欢你的。”  他承认，他的真实身份是警察，一年前，国际组织通过毒品走私的路径，分析并查到了这家公司，飞扬公司。之后组织和飞扬公司董事长联系，并派他伪装成飞扬公司高层进行调查毒品。期间他调查到了形迹可疑的黎月，他跟踪黎月、偷听黎月打电话给顾老六，之后认识顾琳琳，建议她来当秘书，并同意顾老六来当他的司机。他虽然怀疑顾老六，但对于琳琳，他是真的爱她！  郭辉目光真诚地看着琳琳，而顾琳琳却别开脸。  突然，警车的鸣笛响起，由远及近。顾老六瞬间白了脸，站起来就想夺路而逃。而这时，顾琳琳却紧紧地抓住顾老六的手，不让他离开，她唤了声“爸爸”，语气虽然无奈，但双眼却坚定地望着顾老六。  顾老六看着琳琳，心底里五味杂陈，最后颓然地跌坐在地上。  最后，顾老六的真实身份曝光。顾老六被判无期徒刑，他的家产也尽数充公。   顾琳琳为顾老六办完手续，走出警察局，看到天空正下着蒙蒙的细雨。她站在雨中，任雨水打湿她的衣角，深吸一口气，用手抹了抹眼角，分不清是雨还是自己的眼泪。就在她准备迈脚离开时，一个声音从后面传来：“琳琳，等等！”   郭辉从后面跑到琳琳面前，他伸手想去牵琳琳的手，却被琳琳躲开。他苦涩一笑，对着琳琳说：“琳琳，你难道真的不愿意相信我吗？我……”“不用说了，郭辉，就这样吧，明天我就去递交辞职书。我们散了吧！”琳琳有些难过，眼角又有眼泪冒了出来。忽然想起初次相遇时，他教她打篮球，两人那么好，可是现在……   郭辉痛苦地闭了闭眼，垂下手，眼睁睁地看着琳琳从他身旁经过，越走越远，最终消失在拐角处。  至此后，郭辉在这所城市里再也没有遇见顾琳琳，而顾琳琳也永远不知道，当年被她杀死黎月并不是假冒的，那只是郭辉为了不让她坐牢，伪造黎月假身份的证据，通过自己的身份让当地的警察相信。而那时顾老六为了女儿安全，也配合郭辉假装不知情，所以琳琳才能安然无恙。  郭辉想，这也许是他瞒着她的最后一个秘密了吧。