文字：何春玲图片（手机随拍）何春玲同学照片来自同学微信群今天是12月24号，华灯初上，滨江道上人们往来如织，我也随着人群朝着西开教堂蜂拥而去。我虽然不是基督教徒，但是这一刻我怀着无比崇敬的心情感谢并祈祷着：感谢万能的上帝赐予我们平安幸福的2016年，愿我们的2017年更加灿烂辉煌。       回望2016年，时间如白驹过隙般一闪而过，小时候掰着日子数过年，而现在日子还没来得及数年已飞驰到了眼前。岁月总是这么无声地走过，从不为谁刻意停留过一秒，想着它总是大手笔地将经年往事浓的变淡、淡的变浓，所以今夜我想在它还没来得及晕染调色之际，把这一年来的感受记录一二。        今年的春天似乎比往年来的早了一点，没有预想中的倒春寒，所以料想三月底瑞芬一定去东山采风去了，她总能把春天的第一抹粉色发送给我。当野山桃还是花苞待放时她就早早拍摄去了，我喜欢她的桃花也并非全是因为景物有多倾城，而是这座小山上坐落着一个烈士陵园，我刚上班那年寂寞的时候就常常去找她，有时也会边走边聊，不觉就走到这片陵园，清明过后，诺大的陵园零星散落着些白色纸花，一片片盛开的黄花把陵园装点的庄严肃穆，一块块有字无字的墓碑诉说着“战地黄花”的硝烟战场，这些解放太原时牺牲的战士在这里默默守护着那一段惊心动魄的故事。        或许是因为对英雄的缅怀，或许是因为在之后的岁月姐妹们总是匆匆相聚又匆匆离去，我对东山也有了特殊情结。而今年已接近4月初还不见照片动静，于是我忍不住问其缘由，她竟然说突然发现自己对什么也不感兴趣，也懒得跑了。（下面的海棠图片拍摄于天津）          放下手机我陷入了沉思，是啊，什么时候我们变得慵懒不似从前了呢？是我们已经开始老了吗？我们用昂贵的化妆品精心维护我们的面容，可是我们用什么修补我们斑驳的心呢？我开始拜访春天里盛开的花朵，并且也为我错过的那些岁月而深感惋惜，当我观察一树花时，我发现花也在观察我，我们彼此都在为“花开易见落难寻，阶前愁煞看花人”而惺惺相惜着…………      清芬自从去年生病便在住院和疗养，她让我们这群一直都在“装嫩”的人第一次开始正视“胆囊癌”这个词，没有任何力量比疾病更加摧残人的身体和心里，而人们在疾病面前表现的顽强也常常让我感叹。我不知道是肉体的痛苦让人趋于精神上对信仰的寻求和庇护，还是说因为肉体上的痛苦激活了我们潜意识里灵性的思维模式，清芬加入了基督教会，她常常会在微信上给我们发一些会友的讲座，而我也乐得被接受一番“洗礼”。         7月21日，北方大部分城市普降暴雨，因为放暑假我领着孩子们回了山西，站在窗前看雨丝如幕地打在对面车库的银色顶子上随即又顺着凹槽瀑布一样倾泻下来，天地一片茫茫水天相连。只有那两棵老柳树似乎并不在意这雨有多大，它们依旧顾盼生姿地摇曳着，那垂下的一绺绺丝绦在雨中却更加碧绿。         7月23日，谢天谢地，我和几个姐妹约会相聚的日期没有因为暴雨而被阻隔，大家上次见面还是在前年的班级聚会上，尤其是怀琴自从89年被分配去平定，又因为不是一个班级没人知道她的地址，多年来断了和我们的联系，这次能聚在一起多亏小四和老刘的帮助。我们几个是感激不尽的齐声道谢。大家一见面就“原形毕露”，跳啊抱啊，过去与现在跳闸似的乱弹一气，你会发现不管时间怎样变化，但每个人那份善良与纯真却从没有改变，时间只是把细小的皱纹刻画在我们脸上，而一颗心却被打磨的明镜如初。在她们面前你可以“大放厥词”，不必用孔老夫子的“慎独”来要求自己，你也可以开怀大笑，不必在意露出了几颗牙齿。友谊是人类最纯洁的关系，它也是可以跨越时空而经久不息地彼此连接的人类情感。（下面照片为宿舍8姊妹，清芬因身体不适，大家建议她只在周围散步，所以我们7个照相时她还在后面转悠，特补她个人照片一张，才显示出宿舍大团圆）         8月20日，时间过的真快，阳阳的假期结束了，她今天的飞机回美国。这次应该是她学生生涯中拥有的最后一个暑假了吧？作为母亲我非常珍惜一家人在一起的日子，这个暑假我是有史以来对她们姐妹俩最宽松的一回，阳阳带着曦曦去游乐场，看电影，会同学。孩子们尽情享受着这一段美好时光。现在曦曦快乐地站在安检的这边，等着姐姐转身时和她说“再见”，她小小的心里并不知道美国是个多遥远的地方，她大概只把它当作了姐姐上大学时每次回北京的一次普通分离。         看到阳阳消失在转弯处，我的眼泪又涌出来，这种送别总是一次次把我的痛楚从我的肉体剥离出来，又夹杂着“不忍不舍欣慰祝福”等复杂情绪，我想起了龙应台的那段话：“我慢慢地，慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地目送他的背影渐行渐远，你站在小路的这一端，看着他消失在转弯的地方，而且他用背影默默告诉你，不必追。”      秋天总是一个给我颇多感悟的季节，从繁花似锦到落木萧萧，秋天是想告诉我们一个“月圆则亏水满则溢”的道理，这些道理让我们成熟，而成熟又让一颗灵魂逐渐丰满起来。没有经过秋风洗礼的男人总是有些浮华明艳，缺乏那种岁月历练后的沉稳与刚健。秋风是一个哲人，它把一本沉思录化作风兴云蒸的琴弦响彻寒林肃涧，只有听的懂的人才了身达命，拥有超然的豁达。今天安坐于灯下，夜已深，看到孩子刚刚睡熟，她白皙的脸庞还挂着泪痕，是因为刚才我检查她作业时发现好几处错误，昨天开家长会时老师说的话还犹言在耳：“我们已经进入6年级了，马上面临小升初，这是最重要的阶段，家长一定要抓紧了。”孩子，妈妈一方面想给你轻松快乐的童年，一方面又为你的未来深深地担忧，我不知道现在如果给了你轻松和快乐，长大后的你是否还轻松和快乐，如果你以后付出了更痛苦的代价，你是否会抱怨妈妈呢？看着你写完一张卷子又写一张卷子流露出的不耐烦妈妈很生气，可是当你安然入睡妈妈看着你的泪迹又是多么的懊悔，我们交给社会一个小女孩，让她好好学习健康成长，而我们自己又何尝不是一个学生一路犯错又一路成长地踟蹰前行呢？我们到底要给孩子一个怎样的未来和人生呢？          中午阳阳发来微信，她和几个同学去达拉斯和圣安东尼奥旅游去了，孩子们自己开车，尽管我有多少个不放心，但孩子像羽翼丰满的小鸟，离巢前妈妈能做的也只有故作轻松地挥挥手，对她说：“一路平安”。          洋洋洒洒写了一大堆絮语，却发现纸短情长思绪万千，而自己却无牛刀之力将这一切罗列出经纬。         2016年，让我怀着感恩的心再回首将你深情地眷顾，感谢你将风调雨顺国泰民安赐予我们，感谢你在岁月里给我们的小小考验和善意提醒，感谢你总在我们彷徨的时候给予正确的指引。让我们把2016年珍藏于心，带着美好的祝愿走向光明的2017年！