    当火车的轰隆声响起，夕阳早已西落，那茶色的余辉洒满了大地，却徒添了几分寂聊和寡漠。    偶尔的磕睡和火车的晃动险些让我磕到额头。对面那不知去往何方的中年女人，看到我的样子，却在一个劲的偷笑。或许在她看来，在这寂寞的旅途上，能有这样一件趣事，也算是一种娱乐吧。对于她的偷笑，我心中却突生一种厌恶，所以也并不理会她那因为被我发现的尴尬，只是转头遥望着远方。    那窗外的白杨正以火车的双倍时速在向后飞驰。黑夜的景色下，看不到一个人影，这不免显得单调。也让我的心情更加难以平静，努力的睁着那几欲合上的双眼，实在是不想错过这沿途的风景!因为我是真的不想忘记，不想忘记这难得能回家的旅途~    是谁，在记忆的长河里溯流直上，努力捡拾着那一颗颗被时光消磨成的珍珠?是谁，在回忆的沙滩上低首愁怅，用尽力气去碾碎那些被无尽痛苦所行成的贝壳?又是谁，在人生的站台上徘徊眺望，竭力分辨着那一张张陌生而又熟悉的--面庞?当我时隔多年再次踏在这久违的故乡土地上的时候，已然是深夜。这将近四个多小时的路程，如今，再次踏上这久违的故乡，心里是难以明诉的惆怅。物是人已非啊！如果，不是因为我的思念，我真不知道，我，是为何回来？        黑夜中的繁星落目，却让得残月恍惚的难以辩识。还记得，那是我刚记事，这里的路就是这样的崎岖和蜿蜒，泥泞的土路，两旁的青树，延伸处，偶尔会有一段沥青路，在沥青路的两旁就是点点戳戳的农居，村落的三面都是大山，山上被覆盖着各样的树木，还有那一条条潺潺的小河，据说，最终它还会流入东海！     这样的地方，在风水学上说就是：背有靠山，面有风水，是真正的风水宝地。而这，就是我的家乡，我魂牵梦绕的，家乡……    曾几何时，好像也是在这夏季的月夜迷离时刻，我总会在晚饭时匆匆吃完，然后趁家里不注意，到房前去抱一堆柴火，邀着表哥就去抓知了……表哥比我大两岁，他会拿着不知从哪里顺来的轮胎还有铁锤，这让我一个劲的欷歔。要知道，这房前的几堆柴火，可是我家一年的火什哦！幸好，待得深夜回来，还可用怀里那衣服包裹的一大堆知了，来避开父母嗔怪的一顿打骂……“你砸树！”“太粗了吧！”“那你点火……”“我爸不让我玩火！”“那你干什么？”“我，我捡知了……”许多年以后，依然清晰记得表哥那谦让和鄙夷的目光，是我所拥有的一段最值得回忆的童年时光。在这深夜的回家路上，回忆像是一个个气球般，争挤的冲涨着我的大脑，令人窒息。       还记得有次我和表哥去山上的苹果林玩耍，一时兴起，却打起了那果树上红彤彤苹果的主意。那硕大的果实，饱满的压弯了茂密的枝条，嫩绿的枝叶把红红的苹果给映衬的是那样诱人……      “真想咬一口啊！”      我和表哥的嘴角都能看到哈喇子了。      “那咬一口吧，就一口！”      于是，我们俩个，却把大半个山的苹果都给咬了一口，当然，我们是很默契的，一个苹果就只咬一口。     有趣的是，当苹果林主人发现我们的时候，我却正歪着头对着树上的苹果咬一口呢，同时心中在想着一定要保证这苹果被我咬了一口后能不掉落，因为那样，或许过段时间等苹果长好了，我还可以再回来接着‘咬一口’……       事后，苹果林的主人自然找到我家里。我怯生生的站在远处，心里跟明镜似的，这次，骂是免不了的。打，恐怕也不会轻啊！因为父亲在我耳边絮叨最多的教条，恐怕就是那大丈夫有所为有所不为而偷骗甚恶的一句啦！就像第一次我在人家菜园里偷黄瓜一样，虽然那一次是被伙伴们诬告的，因为我压根只在给他们望风，连个瓜秧子都没尝一口，可那顿打却直让我的屁股掉了层皮。‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之’至今还悠悠在耳，用我父亲的话说，就是别以为你有多清高，站在泥塘里，你比谁都干净不了多少！        可这次，却是着着实实的让我吃了一惊。因为父亲不仅没有打我，也没有骂我，只是送走了那人后，回身对我语重心长的说“小子，这次，我不打你，但你要记住，世上的事情不是你想像的那样简单。这苹果就和我们人一样，要是有了伤，即使再长好，也不会再像从前那样完美了，知道吗？”       我因为心虚在低着头却正好望到了父亲那残疾的左腿……当时我很想说点什么，可是那喷涌出的眼泪，却压缀的我，一直抬不起头……        梦是什么颜色的？恐怕也只有做梦的人才会知道吧！而这几年的经历，相对于我来说，又何尝不是一场梦呢？当我站在家门口的时候，心中翻涌的情绪又怎么能用几句梦呓便能表述的清楚呢？……       次日清晨，我没有惊扰村里的亲人们，在到家后，经过一夜的辗转难眠，最后还是决定独自到父亲坟上拜祭吧。四年没有回到家乡，一直忐忑着父亲的坟墓会因为我的不孝而清冷，却想不到，不仅墓碑还算整洁，就连坟头上的草也是寥寥。可见，即使母亲早早的离异在外地，父亲的坟墓，也不会无人照料，这在现下这人情淡漠的经济社会里，在这偏远的农村里，如此又怎么能不让人感激呢？如此又怎么能不让我感到庆幸呢？……      拂去了墓碑那寥寥的杂草，我席地而坐。小时候，这北山可是一片一片的果树林。西山则是一大片的‘雷朋’（学名栗子）树。而东山，那可是漫山遍野的刺槐哪！行走在崖头上，随处可见那一株一株的狗尾草，更有那让人唾娫的红红的‘狗奶子’！那些新奇而丰富的事物，对于童年时代的我们，当时是多么诱人啊！      可如今，望着这一眼便到底的光秃秃山头，望着这北山被独自腾出的公墓所在地。我的心中，真是五味杂陈！这就是新社会主义经济发展所带来的遗憾啊！我不禁感慨：或许，我们八零后可能真的就是这社会主义变革大浪潮的最后一批见证者吧！那份山野的宁静，那份乡村的致远，那份无拘的不羁……终将被这一代一代的更替者——所遗忘吧！       时间总在人们不经意间溜走，当你发现的时候，除了惋惜，又能有什么可以弥补的呢?当邻里和亲人们得知我回乡后倒是显得特别热情，可惜，这工作的忙碌，却让我不得久留，短短的相聚，总让人促留着不尽的遗憾啊……         所幸，在我儿时启蒙老师的邀请中，倒让我心中的遗憾或可减却几分。那长达一个下午的促膝长谈，让人悲怮着这时间的短暂……       “你们为什么打架？”        “他，他推我……”        “你为什么推他？”         “谁推他了？他明明喜欢乔乔，却胆小得像个姑娘，真让人别捏，我不过帮帮他而已嘛！”        “胡说八道，你们，你们俩都给我站班去……”        在老师诉说曾经的日子里我也不禁想起那段青春的印记。        所谓的站班，就是站在讲台上，一个课时，都充当老师的身份，当然，是替补的，学生没有问题提出，我们就安然度过。可如果提出问题，我们回答不出，那有戏了，下个课时，我们继续替补，回想那时，惨啊！通常，只要站班的同学，站一个半天，那都算少的了，可那因为多事帮我追女孩子的同学却和我直直的站了一天……我当时真怀疑，这些平时挺讲义气的同学们，是不是趁那时在故意整我们哪！呵呵，可时隔多年，这青涩的青春回忆，却怎么这么让人忍俊不禁呢？         不知怎么？和老师谈着谈着，却谈到了我的工作上面，当我尴尬的说着我的写作行业，老师却双目泛光的一个劲说着：好，好，好！直把我夸得不好意思了，因为我不明白，在这看不到利益前途的行业里，老师所说的好，又是指的什么呢？可另一方面，却让我大感欣慰。在我默默坚持了这许多年的伏案生涯中，总还有人会对我抱有希望，那我又有什么理由不坚持下去呢？或许对现时代的大多数人来说，钱多钱少才是衡量一个人的价值！可在我心中，我始终都无悔于踏入这个行业，用电影对白里许三多的话说就是：人，要活得有意义！        而我生命的意义，哪怕是挣再多的钱，也不如写出一篇能记录生活点滴文章来更有意义。就如美国著名作家霍桑的小说中所说一样：等到那时候，就让死神降临吧，我已为自己竖起了一块纪念碑！……        当离去的火车启动的时候，我没有回头！因为，我知道，此时正有很多双眼睛在望着这个方向，那摇摇摆动的双手中有着不舍，有着叹息，还有着鼓励……     努力抑制着回头的欲望，我望着车窗外，双眼一片迷蒙。     可那模糊的双眼中啊！却为什么，为什么单单这双倍时速在后退的白杨，居然会这么清晰呢？……       2011年5月五日牧道回乡有感