              《雪的颜色是红的》                                            ………………村夫      风的如期而至，把冬天里唯一能舞的“花”洒满天际。山脚下，那条夹杂着沧桑的小道，已被覆盖的格外迷离。山的思绪也让“笼”   罩的没有了痕迹。让原本就唾手可得的遥不可及，突然就连住了天和地。       今年的雪特别丰收。丰的大山也快收不住了。      天冷、雪厚，故事自然就多了……      ……      她皮肤白皙，亭亭玉立。那双迷人的大眼睛，总是清澈的让人一眼就能望得到底。 这也许和她喜欢雪有关吧！       她喜欢雪的白，雪的“吞没”，雪的“掩盖”，雪的“自娱自乐”。      每当白雪纷飞，她总喜欢身临其境，特渴望自己也能和这小小的东西一起飞。一起飞出高墙，飞到那个只有雪的天地。        她的家世好，人们总觉得她高傲的头，永远也不会低。还有，大家从来都没有见过她笑。可即使她不笑，大家也阻止不了欣赏她美的外貌。所以，大家都叫她“冰美人”。       可只有他知道，她的性格，善良的无边无际。她内心里藏着细腻。并没有拒人于千里。       ……       他和她年纪相仿。可谁也不知道他到底属龙、属马、还是属鸡?就连收养他的瞎婆婆，也只说他是个命硬地。大家都说他是和狼一起长大的，眸子里有狼的气息。因为他除了瞎婆婆，一般不和人交流。人们见到的只是他的两颗“獠牙”，还有那双坚硬并且指甲带钩的“狼爪”。其实“獠牙”只是两颗虎牙，至于他的“狼爪”，也许，是真的“狼爪”吧！       如果非要问：有那一样东西能陪他“聊”一年四季?答：他那一身单衣。       ……       就这样两个不同世界的人，反而惺惺相惜。因为……        ……          ……        那是很久很久的一个冬天。天空也下着鸽毛大雪。好像只有雪能把冬给冻醒、好像只有雪能让所以能动的人都知道自己还活着。        瞎婆婆拖着一个人回来，拖着一个满身是血的人回来。并且留下一道长长的血痕。那道血痕没有被冻住。从村内一直伸到村外，蜿蜿蜒蜒像一条不需要冬眠的红蛇。让人们看见了红色的雪。也让只有雪，没有故事的小镇开始热闹。人们也开始纷纷议论。      有人说：“瞎婆婆傻了，怎么什么也往家里拖……”也有人自问：“瞎婆婆的力气怎么这么大?”还有人说：“瞎婆婆其实没有‘瞎’。她就是闭上眼睛的活菩萨，这些年她帮过的人太多了……”        可不管怎么说，瞎婆婆还是把他拖回了家。         没人相信他能活过来。正如没人相信六月的天会下雪一样。可雪却一直下，也许只有雪才相信神话。       就这样，“时间”的表在等奇迹。一天、两天、三天、、、、、、一直过了七天，他还是在睡觉。可他的心始终没有停止跳。       ……        有一个喜欢雪的小姑娘，也知道瞎婆婆拖回一个“狼人”。不过，不知为什么?她却没有害怕。反而每天给瞎婆婆送两个鸡蛋，她放下就走，从不说话。       到了第八天，瞎婆婆还是像往常一样，踏着雪到山里给他采药。而她送鸡蛋的时间比往常更早。可他却睁开了眼。六月的飞雪没有下，他却活了。他第一眼看见的不是救他的瞎婆婆，而是眼前的“瓷娃娃”。因为他感觉，她一吹就破了；他感觉，她一捏就碎了；他感觉，她一呵就化了。          她看见他醒来。没有太多惊讶。只是白皙的脸蛋多了一丝羞红。看见他干裂的嘴唇张了张想要说话，她赶紧示意躺着就好了。       瞎婆婆回来了。并且背后的背篓里还有药材。有时候不得不怀疑她到底有没有瞎?因为不要说冬天，就是平常，年轻人去山里采药，往往都会空手而归。可她……       瞎婆婆推开屋门，一闻就知道她在。并且也知道他醒了！同样，也没有惊讶。好像他本来就应该醒着。好像本来她应该就在。        就这样，他醒了。        就这样，小屋里有她、他，还有她。        ……        几个月后。        街头的“小霸王”欺负她。“小霸王”特别喜欢欺负人。理由是，他爸是小镇上最大的“大”。他想欺负谁就欺负谁，从不需要理由。以前他欺负人都很随便，可这次，他欺负错了。因为他欺负的是她。      他只是在她面前笑着，还没有怎么她。突然，眼前就多了一只“狼爪”（没有人看见这只狼爪从那里“弹”出来的)，他打量着眼冒绿光的“他”，身子不由得后退了。仗着人多，嘴上没有害怕。可当他说完“打”，就后悔了。因为那只狼爪，真的把他小伙伴身上的肉撕下来了。真的把獠牙“扎”进了他的心里。他记住了，那双冒着绿光的眼。他忌讳那双带着肉丝儿的狼爪。他记住了，他和她。“小霸王”第一次知道了什么是怕。他只能心里“咬牙”！       …………      就这样又过了很久很久……      雪后，天晴了！      太阳用他那金色的胡子扎着雪后的宁静。枝头上雪的哨兵也被喜鹊给踩醒了。冬天的“花”也堆在一起开始挤暖和了。        因为它们都知道，他和她快要成亲了！        他们把这个喜事儿一起告诉了瞎婆婆。瞎婆婆笑得乐开了花，并说：早就等这一天了！还朝着她叮嘱道：赶紧请示你爹娘去！        她告诉他：“你等着我。等我的喜讯吧！”        他等啊等！一直等到太阳被大山吸进肚子。可还是没有等到她。        他心急如焚的不得不去她家敲门。可门没有打开，门里却传出了之嘞哇啦的声音：长着獠牙狼爪，穷的没爹没妈，你拿什么养活她……       他左思右想，气得一声狼嚎，然后回了家……       一夜无语，直到第二天天亮。她突然就跑到了他家。一边儿喘气一边儿留着泪说：家里答应了！        他不敢相信自己的耳朵。用抱着她的手使劲儿把自己掐。他疼了！他信了！        他没有问为什么？可她却迫不及待地告诉了他，         昨天晚上发生的可怕！        ……      她被蜷进在柴房里，手脚被捆上，嘴巴也被塞住，只露出一双眼睛 。她知道他找她了，并且还知道那一声狼嚎。可就是那一声嚎完。过了大概半时辰左右。她家的宅子突然就被无数只狼给围住了！是狼！是真狼！是无数只狼！有无数只绿光。头狼嘴里还衔着一颗夜明珠。它吐出夜明珠，然后就走了！……再然后她就被放了……       他看着怀里的这朵带雨梨花。然后笑了！因为只有他知道。那颗夜明珠是他好多年前，放在狼穴里的。（对！就是瞎婆婆拖着他回来的那一年。)那一年，他打败头狼，自己也伤痕累累，奄奄一息。奇怪的是，没有知觉的他，不但没被吃掉，反而被人救了。他也是后来才听瞎婆婆说，他是被什么东西拖到村口，她才拖回家的。瞎婆婆说应该是狼，应该是狼把他当作了狼王。     ……     小镇上的人又开始议论纷纷。他们不是在谈论他们明天的婚礼。他们谈论的全部是关于狼的神话……       他没有管太多的议啊！论啊！他为她剪掉了狼爪，撬掉了狼牙。因为明天他要和她……       傍晚，天又舞起了雪花。它是开在朦胧里的花。它让消瘦的小道变得丰腴了！它给大山研磨了一层红尘的白烟。它让意念忘了良辰的来生和前世的磕绊。         晚上，他破天荒的喝了两小口酒。他本来不沾酒的，因为他不太胜酒力。可今天他太高兴了。可就在他摇晃着和瞎婆婆说完：早点入睡时……远处突然射来了一支带着寒光的箭，说时迟那时快，就在电光火石间，瞎婆婆挡在了他的身前……他扶着慢慢软下的婆婆，内心开始滴血。这些年的相依为命，早已把她当作自己的亲娘。可他还没有报答，她却，，，，，        他的眼重新冒出了绿光，射向了黑暗深处的远方。他四脚着地嗖的过去，连撕带咬，那个黑影瞬间就倒下了！可同时他的后背也中箭了！就在他咬断这个黑影脖子的刹那，四面八方的箭都向他射来……       他后悔喝酒，后悔剪了“狼爪”，撬了“狼牙”……       第二天，雪更大了！原本昨天没有议论完的人们开始了新的议论……        她听到噩耗，没有哭闹，还是照样化妆，照样穿上了新娘的衣服，照样上轿……只是人们没有发现，往他家走的道上、轿子下的雪都滴红了……         ……          也就在同一天晚上，镇子上最大的那一家“大”，不知道让什么给全部咬死了！死相都很惨，尤其是镇子上耀武扬威的“小霸王”…………        雪还在下，它的颜色好像红了！……2016年12月25日看完《狼图腾》后，再配着窗外的雪花，呵气而成。  