唐蒙给我起的绰号叫"小六"。后来我才知道，他把我们班上的女生按漂亮指数排列了一番，我排名第六。再后来我才知道，他一般只跟前五名漂亮的女生聊天，所以高一到高二上半学期他从来没有对我说过一个字。每次擦肩，我会轻轻地叫一声"唐老师好！"，他只是温和礼貌地微笑。再再后来我才知道，他对我不满意的地方有很多。比如我总是剪短发，看起来女生男相，而他喜欢头发稍稍长一些的，至少触到锁骨的位置，然后发梢带一点自然的弧度；比如我说话总是太直，能三句话跟他把天聊死的女人，他还真没见过；再比如，我成绩总是不好，多少回89却从来不曾爬上90分。有一次考试，他把卷子按到我桌上碰掉了我的圆珠笔，弯腰捡的时候对我说："这一回再考不好，你可以去死了！"我当然没有上90，也当然没有去死；再再比如，他说，你缺点太多了，数不过来了。。。唐蒙教我们班的时候，27岁。从学校毕业投身教育事业的雄心壮志已然褪去，又没有到老僧入定波澜不惊的境界。用他的话来说，人生道路似乎已经定了基调，内心深处却又有很多骚动不安，像一尾新鲜钓上来的鱼，挣扎着跃起又无力抗拒命运。唐蒙教我们班的时候，家里刚给他介绍了一个年龄相当的女朋友。一年以后他们就结婚了。一个原因，也是最重要的原因，是奉子成婚。另一个原因，他告诉我说，这个女孩子爱他爱得太玩命了，看着太让人心疼了，所以他就娶了。安迪对此很不屑，掀开她的衬衣袖子给我看手腕上那道疤，说："玩命我也会。"安迪当然不是《欢乐颂》里的安迪，那个时候还没有《欢乐颂》，只有四大天王。她为了刘德华的绯闻割过腕，用今天的话来说叫做"非主流自残"。我送她去卫生室里做了包扎，回来之后她就逼着我叫她刘德华的英文名字"Andy"。我说人家香港人结婚后是跟老公姓的，没听说过用老公的英文名的。安迪骂我，你今天脑子是不是进屎了？我本来就已经姓刘了！安迪是我的邻居兼同桌兼死党，安迪长得比我漂亮。在唐蒙的排名里，她估计能挤进前三。所以唐蒙每堂课最后那五分钟所谓自由提问的时间里，总有一小半是在跟安迪聊天吹牛皮的。都是一些与学习无关的闲话，我也懒得去听。唐蒙喜欢跟漂亮女生说话，这不是什么秘密。习惯了，大家都没感觉了。反正都是在课堂上公开的聊天，通常是唐蒙绕着教室转圈，经过哪一个女生就随口聊几句。下课铃一响，他丢下粉笔就走，再无后话。安迪说，唐蒙的眼睛长得像《乾隆下江南》里的郑少秋，摇着扇子转身回眸的那个样子；安迪又说，唐蒙的眼睛长得像《秋天的童话》里的周润发，拿着那叠美金交给钟楚红的那个样子。后来唐蒙问过我："你不觉得我的眼睛又大又漂亮吗？咖啡色里还带一点烟灰色呢！"我说："我觉得你的眼睛像被压在五行山下的孙悟空，伸着胳膊够不到那只桃子的那个样子，脸上还脏兮兮的。"唐蒙扭头就走，都没有等我说完下半句：那是我最喜欢的眼睛，特别激发我的母爱的感觉。想起来了，唐蒙对我的另一个不满意，是我说话总是只说半句。可他怎么不想一想，每次都是他等不到我说后半句，就气得跑了。高二上半学期结束后的那个寒假，我跟爸爸去滑冰出了个大祸事，右眼差点没有折腾瞎了，流了一地的血。我爸腿都吓软了，在医院的长椅上坐都坐不住。好在我妈比较有主心骨，在对面的超市里逛了一圈后回来，要求眼科医生顺便给我把双眼皮开了。我妈是个典型的机会主义者，想当年她就是趁着生我的阵痛，找护士给自己做了个宫廷古法蜜蜡脱毛。用她的话来说，就是反正也感觉不到其他的疼痛，又闲着没事等宫颈口张开呢，做完了感觉很清爽舒服！于是，我本来应该以独眼龙的姿态走出手术室的，最后两个眼睛都蒙上了。医生说很大可能性会留疤，才17岁的女孩子眼睛上一条狰狞的疤想想都挺不忍心的，便真的帮我把另一只眼睛开了双眼皮，好歹能对称一点。幸运的是，双眼皮开得很好，只是右眼角的疤再也去不掉了。拆线的时候医生安慰我："你还小，身体还会长的。过几年，淡了就不怎么看得出来了。"说着，她捏捏我的脸，加了一句："不影响，你很漂亮。"拆线后没有几天，就开学了。我顶着压力带着依旧有些明显的疤痕去学校，同学们都来围观。女生们大多替我惋惜，男生们则酷得多，说我有绝代双骄里小鱼儿的气质。唐蒙估计是听到了风言风语，又发现我上课的时候总是低着头垂着眼睛，竟然破天荒地开口对我说话了。我记得很清楚，我看到他的西裤出现在我的桌子边，手垂在那里，食指和中指的指缝里夹着一小截粉笔。随后，他的手指按到我的书本习题上，指着我选的C说："这个答案是错的。"我抵着头"哦"了一声，拿起橡皮擦了。他敲敲桌子，说："把头抬起来。"我万般无奈之下只能抬头看他，唐蒙的大眼睛里似乎隐藏着很多情绪，我只看出来他很想笑，但是生生忍住了，盯着我的眼睛看了好一会儿，才说："少吃酱油，少吃刺激性的东西。"当然，很后来唐蒙才承认，就是因为这条疤他才开始注意我的。不然，小六哪儿有这么容易逆袭成功，踢走前五名上位的。唐蒙说："这条疤在你的眼角，一点都不丑，反而有种说不出来的魅力。""既然这样，"我说："那我走了。""你要去干嘛？""什么也不干，"我对他眦牙，说："遇见顺眼的，我就跟他喝两杯；遇见不顺眼的，我就害他一害，让他哭笑不得。"听到我学江小鱼说的话，唐蒙乐不可支地笑了，笑完后颇为认真地问我："那你。。。还回不回来？" （未完待续） 