        今天是毛主席诞辰123周年，谨以此文向毛爷爷汇报思想，忆苦、思甜。        年底了，终于给自己徒劳无功的一年找了一个聊以自慰的理由：据说优秀的人喜欢浪！        本来以为只有2015年不好过，谁知道这次经济学家们居然预测的蛮准：尼玛2016年更难过！这帮大咖们象贾半仙似的真是说福不灵说祸灵。        2016年，从元旦前开始就在北京心怀叵测地浪荡，拜会了京城资深官媒专家请教事业方略；看了小米公司，向老乡雷布斯暗送秋波；转了中关村，瞻仰了牛逼闪闪的互联网金融中心；到国家图书馆的故纸堆里发了一天呆，浸润传统文化精髓；元旦跨年夜整夜未眠，跟几个那些天同在北京混的年轻一代亲友们一起吃宵夜，看电影《老炮儿》，为曾经的江湖英雄情结落泪唏嘘；守在天安门广场观升旗仪式鼓舞爱国热情打鸡血，去天坛发善愿；滚回来熬过春节后又去杭州两趟，重逛中国美院和西湖胜景巩固小资情调不至于太浮躁堕落；拜了钱王希望指点一下财路；不久又奔沈阳，鉴习社会信用体系建设及人才培养的经验成果，并抽空私访少帅府窥赵四小姐香闺；随后去深圳，探华为总部感受狼性文化强化奋斗精神，了解特区的信用建设先试先行情况；转而一路向西，经成都、康定、色达佛学院静心养性盼悟道；旋即又至广州、清远观摩资本圈的新玩法；中途还常在武汉、仙桃、西流河的官场商场酒场来回流窜品味故土风情，亟盼能为家乡有所小为。         这一年，仗着各地亲友团的支持与厚爱 ，本着的勇者无敌的信念 ，包包一背说走就走，几乎马不停蹄地浪遍了祖国的东西南北，也有幸亲历了纯美的雪山静水。       话说读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。这一年算得上是本大侠史上浪迹的地方最多的一年，也是浪得最险的一年，差点把小命都浪费在深山老林里当了孤魂野鬼，也差点浪漫得心如止水一去不归。        这一年，经历了出道以来最低迷的经济危机，全国浪了一圈，颗粒无收青黄不接只出不进囊中空空，精神物质双透支，如我天朝的房价般几近崩盘，是史上最穷忙的一年。还尚不知是否也如我朝鸡的屁一样已经在L型经济线路图上探底企稳，不再步步惊心。       这一年，工作上最大的失望是未能如愿实施亲手拟定的我省社会信用建设相关辅助计划，虽竭思殚虑，终徒奈其何，可能是志大才疏，能力有限，或是天时未至，地利人和也不可求。总之，理想主义正能量的东西没能继续玩下去，倒把自己亲人老小要饿个半死，对外搞得很象个骗子，尽鼓捣一些高大上唯美的东西又难以执行落地，对内没照应好亲友，反而四处化缘，象个乞丐，创业维艰，里外不是人。相反很多坑蒙拐骗玩野路子搞歪门邪道的却大行其道，大家趋之若骛，前赴后继，把血汗钱养老钱纷纷往骗子怀里塞，譬如臭名昭著的电信诈骗和资金盘传销，又如某些打着互联网金融创新旗号的P2P平台等等。俺今年也实在扛得累看不惯想不通了，既然如此，索性去他娘滴拍屁股休息，亲近山水，放松一下心情，省得气得死翘翘了给亲友们添堵。       这一年，上至皇城，下达荒野，俺象没头苍蝇一样到处乱窜，农工政学商各路人士均接触交流不少，总体而言，共叹日子不好过。强力反腐让很多政客官不聊生，经济断崖式下跌又令老百姓的小营生也普遍艰难，转型阵痛波及到了每一个人，大家都勒紧裤带过日子，不敢轻举妄动，也不知道怎么动，怕一动就掉进坑里了，翻身无望，老而未富，老无所依，要如汪峰所唱：埋在春天里。       继去年股灾消灭了一批中产之后，今年的房事估计又要深度套牢一大批人，房价泡沫已如皇帝的新装到了路人皆知心照不宣顾头顾不了腚的地步，今年买房炒房的人，大多属高位接盘，如狗儿寻欢，高潮过后，想拔都拔不出来，要痛得嗷嗷叫！中产也开始迷茫痛苦了。       至于民企效益、至于双创成果，我的感觉就如俗话所说：人生不如意十有八九，能与人言者不及二、三，实体经济一蹶不振，民企融资普遍艰难，特别是搞互联网+的新创公司，好不容易圈点银子来开工却又难以玩下去，大都熬不到C轮就挂了。       至于普罗大众庶民个人生存状况，我所知的是，信用卡逾期量再创新高，而且最让人瞠目结舌的是众多花季青春少女们不惜凭裸照高息借贷，不知道是穷疯了还是畸形价值观使然，但无庸置疑的是肯定严重偏离了生活的正轨，这是时代的悲哀！       及至岁末，正待躬身自省，并对来年有所规划希冀，考虑是否再整合资本和技术好好玩一把，恰惊闻京城扫黄，继天上人间之后，又有三家背景深厚的顶级会所被端了，据传有一大批资本圈大佬和心怀梦想的创业者都进了局子，得此噩耗，俺一方面苦笑很多人毕生奋斗的人生梦想竟然都缘于一场春梦，另一方面，又为天庭再显龙威清风正气而有所宽慰。        当大家努力了几十年，却事业上不知往何方去，怎么走，精神上也寻不到寄托，找不到北了的时候，就容易积累或者引发很多危机，我听很多人都讲，盼中央快出招。       这是本人对2016年社会状态的一点感知感受，当然，属愚人之见。       每次与友人聚饮，常呼酒买醉，调侃改革开放三十多年目睹之怪状，可以说是除了经济上去了，精神、文化、道德、环境、政府公信力……都下滑得厉害，乱七八糟，就跟网络段子所言，除了相信钱，我他妈滴啥也不信了，让人沮丧。然我本善良，即便时运不佳亏死饿死也不想与那帮坑蒙拐骗鱼肉百姓的坏分子蝇营狗苟同流合污，先姑且借酒精治百病，麻木偷生。       经常街头独酌，不知此生所求为何，累死累活又为谁而忙，那些为了钱权名三根葱两颗枣争来斗去的，两腿一蹬又有个么鸟用？！       常看到微信圈吆喝产品，展示幸福，天花乱坠，也不知道大家每晚回家躺在床上抚心自问的时候，幸福指数究竟有多高？       反正我的2016年，于工作于生活，幸福指数能与今年我国的GDP增长率持平就不错了！       最近跟各路人士闲扯，基本总结出大家的生活态度关键词是“活着”，个人求能健康地活下去，企业求能多活一年，也不想谈什么梦想情怀事业未来了。这让我想起前些年葛大爷主演的同名电影《活着》，辛辛苦苦几十年，莫非大家对未来的心理预期也一夜回到了解放前？        反正2016年我私底下听说的觉得自己过得爽的人不多，不知道是我接触的圈子使然，还是大家都打了埋伏，在闷声发大财呢。       真是国难当头，家也无完卵。       回望过往，后路已断，前程未卜，手无寸铁又百废待兴，一骑红尘来，却无妃子笑，心有千千结而不知何处诉衷肠。意欲拍马闯吴疆，猛见地主家中也无存粮。迷茫，惆怅，只好寻杜康！酒喝了不少，梦也碎了不少，都和着酒吞了，最后悟出路只有一条：人横竖总是奔死，向死而生，继续折腾去罢！但望2017年开始，厚积薄发，云开月朗，化腐朽为神奇，能畅游天下，笑看落花，再把酒言欢，共话桑麻。        你要问我为什么这么穷忙？因为我位卑未敢忘国忧！        你要问我为什么辗转难眠？因为世界这么乱，我怎么睡得着！        你要再问我为什么这么迷茫？因为我失去了前进的动力与方向！        酒后常叹：习大大真不容易！老百姓更不容易！长此以往，恐怕很多老百姓要扯旗子敲碗到街头上去浪你个浪……        以此纪念光阴虚度毫无斩获即将逝去的2016年，并真诚鸣谢曾经关心、支持、宽容过我的亲友们，来日方长，感恩有你，且行且珍惜，苟有成，不相忘！        如有同感或戚戚之心，欢迎留言相慰、会心一笑或打赏两文酒钱……        炫富秀恩爱者慎言，恐召羡慕嫉妒恨！        若需正能量，敬请收看新闻联播。        也许今年你跟我一样，很累，也有很多失落，甚至报喜不报忧地老扛着装逼。若真是如此，年底了，装了一年，我们不妨偶尔真实一点，缷下面具放松一下心灵如何？泻掉沉郁之气，把伤痛放下，把希望带上，然后再打起精神鼓足勇气轻装欢颜走向2017，毕竟，我们还想活下去，还想体验一点与从前不一样的人生，不求精彩，但求无悔。        最后，预祝大家2017年跟我一起心想事成，且万事胜意！                                       2016年12月26日                                          于家乡西流河