                                                                                                                           我是刘一年，请听听我的，你们所谓的幼稚可笑。你行了多少里路，决定你能到达多远的地方，却不能代表你因此看过多少世事风光。有些人直到终老也依然天真散漫，有些人未过半生就世俗心衰。但我希望你能记住，无论如何，你都是行走在路上的。你即使是如放烟火，逛街灯，赏月圆，闻啼鸟。你即使是痛着，爱着，哭着，笑着。你都是行走在路上的，并且带着骄傲的背负和担当。没有人会拒绝成长，放弃流浪。你望见远方星宿，即使是单薄的孤星重量，也依然未曾忘记发光。孤独的时刻想一想，他说，这世界不是只有眼前的苟且，还有诗歌和远方。我对自己说， 一切皆是虚妄，情感则是捕风捉影。疼痛，使你衰弱不致枯竭。枯竭，来自于猛烈狂欢时的纵欲。半夜醒来，突然的眩晕感，整个世界天旋地转。想要呕吐，口腔里却开始麻木。深深的无力感，看见自己的软弱，卑微，颓丧。自塑强大，却色厉内荏。起床走在街上看到一些熟悉的面孔，觉得心安和愉悦。真是奇怪。回家，发现双手虎口处被自己掐了很深的印记，现在都还未消除。生活本就千疮百孔，人，又岂能幻想借助他人的微薄之力得到成全。感情的超脱与他人无关，只与个体的超越性有关。高级的感情，最终形成精神和意识。低级的感情，只能沦为感情和脾气。越来越少的写文字，读文章。时间被繁厚堆积的事情给填没。把以前写的话语删除了一些，后面的文字也大多显得不经意和琐碎，关于生活和一些所思所想。我其实也不知还要继续这种模式到多久，大多时候的无话可说和滥情伤感或许都将成为一个印记。属于我自己的，无可替代。把他们投诸于公众视野，接受大家的剖析和评判，此中所交汇的力量，一定擦出了迅疾的的花火，或许还召示出彼此的寂寞与痛楚，这是我想要的。我一直苦于寻找而不得的。求不得。话说的太多，是扬帆时的风力和航向。万事俱备，看见了目标，只待启程。我写在这里，我在这里。我摸出了一根烟，我来等你点燃。有些故事就像悲情的花雕，带着哀愁被埋入泥土，多年以后重新开启，虽醇香浓厚，但已物是人非。朋友相聚，很多走了的人又再次回来。我们聊了很多又似乎很少，关于，往事，风景，旅途以及身边依旧伴着的人。以前的激情和对未来的赤诚都逐渐消耗归于平淡。我看见老友的脸上，只有时间肆虐的沟壑伤口以及从此不复万丈深渊的心。我们翻腾招摇的梦在丈量现实的长度过后便开始隐忍或吞没，这是真的。我们看见镜子里的自己，光鲜美丽，梳妆整齐洁净。不存泥垢和豆迹也不再刻意尖锐和颓丽。这也是真的。我们不再反复照镜子，我们反复照的也不再是我们这张脸。人间事事不堪凭。一旦撒手，有些人和事，就像指间沙，风中线，永远失去。春老才觉短，别后方知远。写过这样的字句，我更加明白，珍惜是何等美德，而相见又是何等幸事。活着，便是一世的行走，我们只不过是想多看这个缭乱寂寥的世界一眼。我们忘乎所以的记录与追求的，只不过是一次纯粹的感动。我曾经幻想过无数次这样的场景。天幕笼着一层暖红，无数只鸟雀挥着被落日蘸湿的翅膀，奋力飞行。发出很大的，扑落落的，让人勇气倍增的声音。这个世界，并不是所有的男孩子都有着棱角分明的侧脸，淡墨勾勒的眉，灿若星辰的眸不是每个男孩子都有着一辆风驰电掣的单车，让恣肆的风刮起长长的外套，哗啦哗啦就像一面旗帜般飘扬也不是每一个女孩子都有着温婉的面容和姣好的身材不是每一个女孩子都会嘟嘴瞪大眼睛照有些反叛的照片但是请记住，我们即使平凡到毫无特色也会有属于自己独特的美和标志所以，我们都是独一无二的珍宝 岁月是不动声色的力量，我们紧紧攥在手心的梦想，活力四射又不靠谱的青春，都会在它和阳光的抚摸下变浅，但永不消逝……你说，这就是世界。被围困了的心，吻不上的唇，是否算的上如维纳斯般的缺憾美？有人说，爱情应该是一种力量。因为在另一个眼中天下无双，所以不断的发现自己的优秀。因为被一个自己认为最好的人爱着，所以更爱自己。可我觉得爱情应希望它是最初的样子。苦痛和激烈在所难免，伴随着这剧痛尖锐而深刻，因而逐渐成长明晰才具有真实可触及的力量。时光似一封光鲜的遗书，没有收信人的地址，也没有寄信人的署名。所以起初的我们没有清醒，以为拜拜上帝就能获得救赎和重生。当我们在流浪的路上渐行渐远，蹉跎了几个十年。当我们忘记收藏阳光，忘记把那些无处安放的疼痛变陌生。当那个笑着说"我不走寻常路"的少年变成两点一线的上班先生。当那些刻在桌角的梦想被丢进岁月里就再也不见踪影。恍然明白，这就是生活。一切都这样那样的发生着，似乎很近又似乎很远。而我们一直都在寻找，在那些静默的时光里寻找一种明媚的信仰，让生活得以继续。就算日后年老，孤独寒冷，也要用模糊回忆酿酒喝，配一小碟眼泪，然后在冬日堆柴起火，浇上故事，烧了自己的眼睛。青春就是你想跑的时候追着你跑的满世界乱窜的那只野狗。你想跑的时候他却突然趴下死了，等待你气喘吁吁从被追逐转变为主动拖着那只狗奔跑。大部分人都在那只不知道什么品种的狗死了之后才意识到青春所剩不多还得自己主动前进。这世间人潮浮涌。所有喧闹，烦躁，压抑，困顿被热流所煮沸和蒸腾。众人自娱自乐，不得要领。纠结于浮华外表，空虚皮相。我们诉说宣泄喜怒哀乐，顾自伤城，却只证明颓废糜丽，俗世情欲，饮食男女。许你们狂欢，我一个人天荒地老。                                                                                                                                         