求告秋天的彩笔日夜描绘着山川、田野。在春天的阳光里，你笑着对我说：“到了秋天，我要告诉你一个秘密。”秋天的彩笔画出的景色一天比一天美丽。然而，你似乎忘记了春天的承诺，不仅没告诉我，还把冷漠的沙子撒进秋天的眼睛里。秋天无泪，依旧挥动彩笔昼夜忙碌。那个秘密是什么？你不告诉我，我不怨恨你。毁弃承诺的垃圾在人生的海面上随处可见，这并非你的发明。对于我，未知的秘密很多。我已破译了人生和社会的不少秘密。在你秘密的膝下，我的智慧骤然停歇了呼吸。无奈的清风带我远行。在无边的秋色海洋里，我缓慢游荡着，没有终点。你的秘密击破了我的快乐城堡。我要告诉你，人生和社会都有秘密，这个秘密的最高境界就是没有秘密。求见暴风骤雨，冰雪严寒……这些都是你派来阻挡我前行的仆人吗？你不愿见我，我知道。回望岁月，清晰可见，在那月亮划着弯弯船儿的夜晚，在那嫩绿草尖缀满晶莹露珠的清晨，在那酷暑被清凉秋风拉走的片刻，你是多么急迫地叩动我的家门。路边绿荫深处的鸟儿，曾为我俩唱出许多爱情和友谊的歌曲。如今的你，比那栖息在绿荫里的鸟儿还难寻觅。祈祷的钟声在我心空回荡，你听见了吗？这是我今生今世最后求见你的愿望，为什么？只因我俩有过倾心的相互崇拜和慕恋。记不清是哪一次，你叩动我家门的声响顿时化作了知己的桥梁。我时常自问，我还纯真如初吗？永恒中不一定有知己，知己中必定有永恒。过去，你一次又一次求见我，现在，我一次又一次求见你。清香的荷风伴我，我伴清香的荷风。求救喧闹的迷雾笼罩着城镇、乡村。制造喧闹的祸首是谁？我深入灵魂的山岭，跋涉在曲折坎坷的路上找寻喧闹的根源。除了看到灵魂中的枯枝败叶和缤纷的花朵外，我一无所获，满身伤痕地回到了家中。我思索的辛劳浸染着日月星辰。看着在晚霞中归巢的白鸽，我茅塞顿开，何不向你求救呢？你是我心中无所不能的智慧女神。喧闹迷糊了世人的双眼，没有眼睛的世界多么可怕。静谧的泉水就要枯竭了，都是喧闹的迷雾和尘土堵塞了静谧的泉眼。快，赶快拯救静谧，拯救静谧就是拯救世人。父子、夫妻、朋友、恋人、同事，有的自愿在喧闹中舞蹈。舞蹈并非都是艺术。有的被喧闹折磨得东倒西歪。看着在喧闹中舞蹈的人，我痛恨；瞅着在喧闹中痛苦的人，我痛苦。我的智慧女神啊！你能给我医治喧闹的良方吗？我期待着。求靠我刚踏上社会的征途，你就语重心长地对我说：“风雨烈日要自己顶着，清风明月要与亲友同享。别求他人的恩惠，否则，就会懈怠在舒适的草坪上。累了，烦了，你可躺下休息，一旦醒来，必须起身前行，即便身上还有疲劳和伤痛也要向前再向前，每走一步，身边的风景都不一样……”你的教诲我从没忘记。在失败的沼泽中，在成功的奖台上，在爱情的月光里，在友谊的阳光下……我也自足、陶醉，但清醒却时刻提示着我。在人生的征途上，我有求无靠，细思量，猛然悟。我今天还能在茫茫人海中不息地追求阳光，正是靠了你当年对我的教诲。似无求而有求，似无靠而有靠。细雨在春风中娓娓讲述着四季的故事。求情静谧和凉爽抚平了我翻腾的心湖。余晖把我的身影交给大地裁判。你还在那挂满常青藤的小木屋里吗？也许你正在晚餐，还有我俩喜爱的菜肴。是啊，我不该辜负那行色匆忙的陌生人。为此，我心中的忏悔已堆积成小山。从今以后，无论是亲朋好友，还是陌生人，只要他们需要，我都会为之献上良善的美酒。上帝的脚趾都有疤痕，菩萨也时常无理骂人。你别误解，这不是在为我的过错涂脂抹粉。我只企求你一句原谅的话语。夜幕关闭，偶有星点灯光从夜幕的缝隙中溜出与夜行人私语。我已来到你的门前，原想跨进你的门，求你说出那句话。此时，我却纹丝站立、默无声息。木屋窗户透出的灯光很温馨。沿着来路，我回身走了，只把满腹的话语冶炼成一个心愿放在你家门口。我想，明天的太阳定会告诉你，这是什么。求全老巷斑驳、蹒跚，墙砖里浸透了岁月的风雨。时间的双桨划走了我俩的青春，却始终划不走你求全的表情和性格。自从我们相识在老巷的那一天，我就坦言相告：“风雨交加，日月阴晴，喜怒相融……这就是自然，也是我。”你笑而不语，默默地把信任的情感注入我的心里。巷里除了我俩，就是几家房檐边伸出墙外缀满红樱桃的枝头。微风细语着老巷的今古传奇。挽着你的手臂，我俩步出沧桑的幽深老巷，留下的是节奏同一的脚步声。岁月的犁铧不断翻新我俩生活的土壤，散发着新鲜和芳香的土壤让你欢欣，也让你失望，因我劳作得汗如雨下了，也没种出你期待了很久的牡丹。我时常在忧愁的树下独坐，并凝望着烟波浩淼的生活之海。暮年的黄叶不停地飘洒在我身旁，我就要被埋没了。自责时常鞭笞着我。那天，阳光柔和，我俩在假期的轻快中徜徉，你笑着说：“在生活中必须求全求美求善，可是，我责备过你吗？责备如能填补完美的漏洞，我会天天向你挥洒责备。你灵魂中飘动的自责的绿叶，让我深深不安。对麻木的灵魂，才需时刻浇灌责备的养料……”阳光在雾霭中黯然，我俩却更加愉快地并肩行走在回家的路上。求索    崇高沦为卑微，冰冷拒绝温暖，忧郁不断蔓延，信心干渴无助……这是光怪陆离，还是时髦，亦或作祟的病态？你为之而惊讶，我彷徨后就走上了求索的曲折小径。我的执著、无畏遭到风的嘲弄，雨的打击。临行前，你赠我的食粮还很充足，即使吃完，空手而归，你也不会有丝毫怨言，只会把一个又一个红苹果再次放进我的行囊。青铜大鼎上的满身锈迹，盖不住其三千年前的光彩。季节拨弄溪流，溪流的清澈依旧。秋风可染黄并摘去树叶，只要春风一声呼喊，树叶又茂密地长满枝头……看着求索路上的这些风景，我迷茫了，还走吗？卑微也好，崇高也罢。在岁月的航船上，有的越来越卑微，有的越来越崇高。卑微、崇高在风霜雨雪中时常更换衣服和座位。“难道这就是你的求索成果吗？我们的生活、爱情、事业……有很多奥秘需要探索，求索不是为了改变，要改变却必须求索。”看着满面风尘的我，你不再惊讶，平静地说。我自语，再前进一步，或许就跨出了迷茫的边界，伫立不动，永远都在迷茫的圈子里。求学人生的暮霭在我俩身边日渐浓厚。在清晨的静海中，一首清越的歌曲感动着我俩。演唱者是谁？不知！曲名也不知。歌曲的最后一个音符终止了，而美妙的余音还在缭绕。学会这首歌，我俩再为更多的人演唱。在听到这美妙的清音之前，我俩以为，天上人间，还有谁的歌声比我俩默契的二重唱动人呢？现在，我们低下了昂扬的头，惭愧得再也不敢歌唱。循着那美妙歌声传来的东方，我俩异常着急地寻找演唱者，可是，走遍千山万水，历经千难万险，日夜寻找，也未能找到。没找到演唱者，我俩却找到了哲理的玫瑰园。在园中的一泓清泉里，我俩尽情地沐浴，洗去了浑身的疲惫和风尘。我俩的歌声的确不美妙，然而，我俩又昂首挺胸地放声歌唱。不能因为自己的歌声不完美就放弃歌唱。缺陷再多的演唱也比完美的空想之歌动听。求战    生活的硝烟熏染得我期望的光芒黯淡了。麻雀在枝头飞来跳去，晚风轻缓煽动翅膀。眼前的景色让我向往，我愿化作自由的麻雀和轻快的风。我在迷惑的原野上四处眺望。生活的战鼓为什么总是击碎我淡然的韵律？生活的路上洒满了我劳作的汗水，可淡然的禾苗还是不断枯萎。这是为什么？我仰望过蓝天上的白云，抚摸过优雅的丹顶鹤，采摘过沾满露珠的金苹果，但从无一丝贪婪和奢华的梦想。这时，你来到我身边，平静地说：“生活中有面目各异的战斗，而战斗不等于生活。你那与世无争、与人无涉的淡然，并非平坦路上任你采摘的鲜花。我们不要战斗，但生存和生活却免不了战斗，就像面对风霜雨雪，你在家中躲避，也是一种抵抗和战斗……连美好的爱情中也有战斗。”求战的第一目标是战胜自身的懒惰、懦弱，这样才能赢得生活的眷恋和关爱。求生    清澈的小河漫步走向远方。宝塔般层叠错落的小山装点着河的左岸，无边的金黄油菜花在河右岸的微风中轻舞，蜂蝶在花香中嬉戏，低吟浅唱。蓝天无云，阳光来到大地与万物创造新生命。我俩走出竹丛、油菜花拥抱的村庄……许多年前，也是这样的季节，爱的种子刚刚在我俩的心田萌芽，就遭到了世俗暴风雨的无情摧残。冲破紧闭的门，我俩来到这个村庄寻求护佑。这里偏远，却没有保守的篱笆、世俗的垃圾，适宜爱的种子生长的纯净土地很宽广。今天，我俩的爱情之树根深蒂固、枝繁叶茂，不是脚下这片土地的纯净滋养，世俗的暴风雨早就把我俩卷入了墓穴。怀着敬重，我俩万分虔诚地为脚下这片土地献上感激的花环。石缝里的小草，岩壁上的青松，仅仅因为根茎旁有一点泥土，便顽强地向宇宙摇晃着生命的旗帜。生命没有等级，都很宝贵。而求生的道路并非全都洒满阳光，需用明亮的眼睛辨识，智慧的头脑选择，坚定的脚步行走。