     如水的眷恋终是阻挡不了岁月的脚步，当日历撕下最后一页，新的一年又走来了。     从三月初芽的一点新绿，到秋天的落叶凋零，再到寒风中的凭栏看落雪，匆匆一年，便辗转而过，如清风吹过岁月的流苏，在时间都去哪了的感慨中，渐行渐远。     时光总是太匆匆，如一片落叶从树上凋零的稍纵即逝，如一只蝴蝶在眼前飞过的轻盈，不知从什么时候开始，学会了接受和适应，接受生活的不如意，适应季节和流年的辗转，没有人，可以清楚的看懂，草木四季，日月星辰。     光阴，总会将一个人历练的不惊不扰，慢慢的学会将喜欢的人装在心里，把不喜欢的人忘掉，学会了背过身子哭转过身子笑，学会了将心事悉数隐藏，学会了安静和独处，抬笔作画，喜欢用淡墨，提笔写诗，懂得要留白。     闲来，静对春山，漫看云卷，在一杯茶的清浅中打坐，当生命的韵角染上了霜花，才发觉，人生的画卷，从来没有重复的色调，曾经的那份清澈，那份纯真有多弥足珍贵，没有什么比珍惜更重要。     回眸间，把伤心的事情，写在遗忘的瞬间，已然是慈悲，那些美好，如夕阴如酒的芬芳，愈加回味温醇。    无论是温室里花开的优雅，还是山野里草木的生长，我们都在属于自已的轨迹里，记录这个世间的寒暖与悲欢，也记录着生命中的努力和坚强，每一天，我们都真实的活过。     一直相信，生命中总有一扇窗会面向大海，总有一扇门会为我们敞开，未来的路上，祈望有更多的晴天。     很想写一篇文字来纪念，纪念这一路走来的点点滴滴，可提起笔，却总显得笔端清浅，也许是这一刻，有太多的感慨弥漫心间，太多的铭记需要描绘。     时光，就在低眉浅笑中渐行渐远，它带走了我们年轻的容颜，也在不经意间书写了伤感别离，光阴的对面，或许没有永远，却还有用经历写下的铭记，让我们来怀念，还有在行走中，日益饱满和丰盈的灵魂。     这世上最富有的，便是经历，曾经的我们是父母怀抱里的孩子，是温室里的花朵，可是有一天当人生的风雨来临时，才发现，我们瘦弱的肩膀也能撑起一片天，没有谁的人生是一帆风顺的，风平浪静的日子，我微笑安恬，风霜雪雨中，即便没人为我们打伞，也要告诉自己，我可以。    心中有所期盼，眼里有阳光，和爱我们和我们爱着的人，妥贴着一份安暖，便是幸福。    这一年，在我们人生的路上又多了份回忆和铭记，所有的聚散沉浮，都让我们感叹，人生无常，惟愿珍惜。别说你的人生有多么孤单无助，也别说你的命运有多么黯淡无光，如果，你能真正读懂生命真正的意义，你便会明白，生命未必都要繁花似锦，活着，已然是一种幸福，通往美好的路就在脚下，人生，有希望才会有抵达。     偶尔，在慢下来的时光里，与往事静坐，总会与一朵花相遇，一脉静香，也总会与一片叶子重逢，清新淡雅，那种清澈与宁静，如月光合在书中，如白雪映在眉间，喜欢这份洁白清凉，将一些美，捡拾收藏，养在心中，那些慈悲与懂得，便如冬日里，瞬间邂逅的暖阳，终是感恩的，这一路风尘仆仆，还有人愿意伸出手，与你相扶，暖你薄凉。    寒冷的日子里，一声问候，一个笑脸，一个拥抱，都能温暖人的心，生命，会因明媚而精彩；岁月，就在相依相扶中渐行渐远，似水流年中，我们用经历写故事，最终，也成了故事里的人。     终究是喜欢安静的，安静多好，可以听雪落的声音，亦可以听到草木的低语，安静的时候，你才能让心沉淀，思考一些事，想起一些人。     年华总是太匆匆，需要寻一份妥贴，来安放心事，尽管随着时光的流逝，有些记忆已变得模糊，日子的辗转消磨了一往情深，庆幸的是，曾经，我们都那么纯真过，纯真的只是简单的遇见和想念，如白朴素的光阴里，那些轻幽的过往，如一片片花瓣从手中零落，仍是暗香盈袖。     生命的路上，只有明媚的心境，才会有明媚的际遇，用一份清浅，爱着山河岁月，爱着人来人往，我知，我们正走在通往春天的路上。     始终相信，这世上没有走不完的路，过不完的桥，也没有抵达不了的岸，感谢时光里所有的经历和铭记，其实这一路，我们从不孤独。    就像此刻，我怀念，所有路过的微笑…     如水的眷恋终是阻挡不了岁月的脚步，当日历撕下最后一页，新的一年又走来了。     从三月初芽的一点新绿，到秋天的落叶凋零，再到寒风中的凭栏看落雪，匆匆一年，便辗转而过，如清风吹过岁月的流苏，在时间都去哪了的感慨中，渐行渐远。     时光总是太匆匆，如一片落叶从树上凋零的稍纵即逝，如一只蝴蝶在眼前飞过的轻盈，不知从什么时候开始，学会了接受和适应，接受生活的不如意，适应季节和流年的辗转，没有人，可以清楚的看懂，草木四季，日月星辰。     光阴，总会将一个人历练的不惊不扰，慢慢的学会将喜欢的人装在心里，把不喜欢的人忘掉，学会了背过身子哭转过身子笑，学会了将心事悉数隐藏，学会了安静和独处，抬笔作画，喜欢用淡墨，提笔写诗，懂得要留白。     闲来，静对春山，漫看云卷，在一杯茶的清浅中打坐，当生命的韵角染上了霜花，才发觉，人生的画卷，从来没有重复的色调，曾经的那份清澈，那份纯真有多弥足珍贵，没有什么比珍惜更重要。     回眸间，把伤心的事情，写在遗忘的瞬间，已然是慈悲，那些美好，如夕阴如酒的芬芳，愈加回味温醇。    无论是温室里花开的优雅，还是山野里草木的生长，我们都在属于自已的轨迹里，记录这个世间的寒暖与悲欢，也记录着生命中的努力和坚强，每一天，我们都真实的活过。     一直相信，生命中总有一扇窗会面向大海，总有一扇门会为我们敞开，未来的路上，祈望有更多的晴天。     很想写一篇文字来纪念，纪念这一路走来的点点滴滴，可提起笔，却总显得笔端清浅，也许是这一刻，有太多的感慨弥漫心间，太多的铭记需要描绘。     时光，就在低眉浅笑中渐行渐远，它带走了我们年轻的容颜，也在不经意间书写了伤感别离，光阴的对面，或许没有永远，却还有用经历写下的铭记，让我们来怀念，还有在行走中，日益饱满和丰盈的灵魂。     这世上最富有的，便是经历，曾经的我们是父母怀抱里的孩子，是温室里的花朵，可是有一天当人生的风雨来临时，才发现，我们瘦弱的肩膀也能撑起一片天，没有谁的人生是一帆风顺的，风平浪静的日子，我微笑安恬，风霜雪雨中，即便没人为我们打伞，也要告诉自己，我可以。    心中有所期盼，眼里有阳光，和爱我们和我们爱着的人，妥贴着一份安暖，便是幸福。    这一年，在我们人生的路上又多了份回忆和铭记，所有的聚散沉浮，都让我们感叹，人生无常，惟愿珍惜。别说你的人生有多么孤单无助，也别说你的命运有多么黯淡无光，如果，你能真正读懂生命真正的意义，你便会明白，生命未必都要繁花似锦，活着，已然是一种幸福，通往美好的路就在脚下，人生，有希望才会有抵达。     偶尔，在慢下来的时光里，与往事静坐，总会与一朵花相遇，一脉静香，也总会与一片叶子重逢，清新淡雅，那种清澈与宁静，如月光合在书中，如白雪映在眉间，喜欢这份洁白清凉，将一些美，捡拾收藏，养在心中，那些慈悲与懂得，便如冬日里，瞬间邂逅的暖阳，终是感恩的，这一路风尘仆仆，还有人愿意伸出手，与你相扶，暖你薄凉。    寒冷的日子里，一声问候，一个笑脸，一个拥抱，都能温暖人的心，生命，会因明媚而精彩；岁月，就在相依相扶中渐行渐远，似水流年中，我们用经历写故事，最终，也成了故事里的人。     终究是喜欢安静的，安静多好，可以听雪落的声音，亦可以听到草木的低语，安静的时候，你才能让心沉淀，思考一些事，想起一些人。     年华总是太匆匆，需要寻一份妥贴，来安放心事，尽管随着时光的流逝，有些记忆已变得模糊，日子的辗转消磨了一往情深，庆幸的是，曾经，我们都那么纯真过，纯真的只是简单的遇见和想念，如白朴素的光阴里，那些轻幽的过往，如一片片花瓣从手中零落，仍是暗香盈袖。     生命的路上，只有明媚的心境，才会有明媚的际遇，用一份清浅，爱着山河岁月，爱着人来人往，我知，我们正走在通往春天的路上。     始终相信，这世上没有走不完的路，过不完的桥，也没有抵达不了的岸，感谢时光里所有的经历和铭记，其实这一路，我们从不孤独。    就像此刻，我怀念，所有路过的微笑…时间没有等我，是你忘了带我走，我左手过目不忘的是萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。时间没有等我，是你忘了带我走，我左手过目不忘的是萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。       面对缓缓环绕团团升起弥漫飘散的香火，我用最诚挚的心祈祷着：保佑大家平安顺心顺意！       面对缓缓环绕团团升起弥漫飘散的香火，我用最诚挚的心祈祷着：保佑大家平安顺心顺意！“漫天飞舞的雪花如同我思绪的涟漪在跳动每一个生命的音符”——守望幸福！“漫天飞舞的雪花如同我思绪的涟漪在跳动每一个生命的音符”——守望幸福！2016感谢自己没有放弃所有！2017有梦想、理想、希望、担当，责任、超越自己！！！2016感谢自己没有放弃所有！2017有梦想、理想、希望、担当，责任、超越自己！！！我愿做大山深处的一朵花，在晨夕中孤芳自赏努力的吐露自己的芬芳。我愿做大山深处的一朵花，在晨夕中孤芳自赏努力的吐露自己的芬芳。      我真的好想把还没走完的青春再走一遍，便知每一缕霞光，那一抹黄昏叹光阴不肯倒流，从此再也不敢懵懂与疏狂。      我真的好想把还没走完的青春再走一遍，便知每一缕霞光，那一抹黄昏叹光阴不肯倒流，从此再也不敢懵懂与疏狂。生命是一场旅行，我有票你是否有时间？约不？？？生命是一场旅行，我有票你是否有时间？约不？？？“我抬头成45度角仰望天空的时候，哦！原来你也在这里！“我抬头成45度角仰望天空的时候，哦！原来你也在这里！静坐如禅,我在思想的深处真切地感受生命的存在,倾诉我千年的爱与忧伤。静坐如禅,我在思想的深处真切地感受生命的存在,倾诉我千年的爱与忧伤。愿所有的努力不被辜负……一切安好！愿所有的努力不被辜负……一切安好！