  图文原创：泸江晚秋      手机拍摄：小米4c  解题：“糗”qiu上声。 “糗事”，尴尬、无奈。        “桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”，岁月本倥偬，奈何2016，本人上半年国内外旅行；下半年做美篇。悉数之，仅7一12月，竟鼓捣了17帖之多（有美友近百篇呢）。思想其间“糗事”种种，不禁哑然失笑。                   说起我家老伴，儿子，自有千般的好，但唯一样：只要见我低头手机，抬头电脑，便立即进入“保护大熊猫”的一级战备，结为死党，向我开炮。       老伴说：“奔七的人了，少玩些。”一天几遍。儿子则一言不发，但随时监控，电脑设了固定时间算了；手机，动辄没收，有时急得我团团转。       “上有政策，下有对策”，开动脑筋，我和他爷俩玩起猫鼠相斗的游戏。我制定的英明战略方针是：        于是，白天老头出去，我推诿在家，马上干活；晚上儿子下班，洗刷毕，我假意坐沙发陪他们看电视或捧本书。其实，除重大新闻，文化之旅，精品电视剧等外，我心不在焉，构思美篇。 滇南花腰彝       晚十点一到，我立即作迷迷糊糊状：“困了，睡觉！”然后，把门一关，赶快溜到美篇大花园徜徉。       逐渐，儿子有些不放心。每半个小时左右，突击检查。有时一听门响，立即蒙头，别说，躲过几次呢；有时避之不及，比如做《走进滇南花腰彝山寨》，被抓现形，当晚手机被没收。这帖后被       天无绝人之路，儿子一般夜十一时休息，那时我就弄会儿。可鬼家伙会到卫生间处观察，一见亮光，马上发出警告，继而手机遭抢。后来我故意把手机丢在客厅，待他睡去，看看门缝已黑，就悄悄取回，《书评：鲁迅〈伤逝〉新读》，就是在这种“严峻形势”下完成滴。😁 读鲁迅《伤逝》       我还不时采取“变被动为主动”的策略，伺机反击：见当家的痴迷二胡几小时，我就说：“别坐久了，对血液循环不好！”见儿子玩电脑游戏，我便恐吓：“玩物丧志，回头把路由器拔喽！”，这一招最给力，臭小子安静了好几天，趁此我完成了       嘿， 西欧行                   本人超级荷花控，每年七月，必从昆明赶回建水，为了和文庙那一池45亩的心肝相会。        天天去，遗撼手机拍摄离得远。一日，又步入荷塘边，忽见状元桥下几朵花粉粉的，开得令我心颤。观察，池塘四周有一圈两米多宽的水泥围地，透着水隐约可见。但四周又建高三米左右的围栏，近在咫尺，好无奈……        不行，得下去！终发现一处围栏，中段有三四寸凸起可蹬脚。于是，我满脸堆笑，央求身边孩他爹先下，再接我。禁不住软磨硬泡，他叹了口气：“哎，闺女。”爷俩智残，总学我妈这样叫我。唱京剧哪，听那夫妻道白，老生：“啊，妈妈，今天吃的是什么饭哪？”老旦：“啊，姥姥，咱今天吃的是炸酱面哪！”此奉“       俺当家的身手敏捷，68岁的人了，几个动作，跳至池底，又来接我。       哈，终于和“靓丽们”握手啦！大喜，急拍，见下图。 秋荷，云南的秋意        谁知，待上岸就不那么轻松。老伴利索上去后，再拉我，笨笨的怎么也难爬。我抓老头手，不知怎么，突然他头向下倾，身子下坠。千均一发之际，亏有一朋友拖住他，最后终把我也拽上了池边。        当家的，腰疼了几天，我的右膝盖也破了点儿皮。不敢下去了。 玉不琢不成器        俗话说：“人心不足蛇吞象”，“好了疮疤忘了疼”。一日到得塘边，见几朵荷楚楚仙姿。心痒啊，犹豫许久，决定：下！        终于找到位朋友，愿助我一臂之力。他拉着，我光脚逐渐踩地，水有两三寸深，苔滑。小心翼翼，亦步亦趋，花儿，伸手可触啦！       游客驻足，一位中年男子不由翘指：“        那天将图与事发朋友圈，点赞评论刷了好几屏呢。俺一闺蜜写了差不多五百字的评论，哈，为自己点个👍🌺！        后来，为火车上解闷，又懒多码字，全帖皆用仿词形式，速成美篇《云南建水文庙之情投意“荷”》。细看是一则浪漫的爱情故事，家园昌盛美哒哒一一自我感觉，因为“勇敢”之获取。 建水之情投意“荷”             那天夜里，偷做《冬日，走进普洱之三：梅子湖静好》。图片，早就布上，这回码点诗情画意的文字吧，陪家人看电视时，我想。心中有数，很快夜十一时过，完成且喜。       我做美篇，有个坏习惯，爱试两三个封面，端祥半天，取其中之一而谋帖。这次弄了两个，只是剪裁稍有不同。于是做完，高高兴兴，立马删除一个。临睡，享受一下成果吧，再检查一下错别字什么的。        一打开，坏了，只有一张图，它疑感的望着我，似乎在说：“你没在我这鼓捣啊？”妈妈哟，是不是把刚做好的片子，删了？不会吧？可能在做梦。用手指甲使力在大腿上掐了一下：疼！俺的娘哟，真的是删了。                再三确定为事实后，着急，生气、伤心、懊悔……一下子，我        静静的躺在床上，月光柔柔的泻在窗台，星儿亮亮朝我眨眼。过了一阵，好一些了。突然，门又有响动，儿子来查夜了。不由没好声气：“我不能有精神追求？”儿唯唯而退。        当理性战胜感性，事情终要面对。“        真心的说，这片不怎么样，那时刚学手机拍照，有几幅，连焦都没聚。但过后不想改，象鲁迅先生在散文诗集《野草.题辞》里所言：“我自爱野草……根本不深，花叶不美”，先生是谦虚，我是？难以忘却的纪念。 普洱梅子湖              十一月六日，天气晴好，不如去云南民族村？走起！        进得民族村天高地远，民族众多。早出晚归，竟连拍三日才基本完毕。可以制做美篇了，哟，图片堆在相册，也分不清是阿昌还是哈尼了。于是，第四次，又去。该重照的重照，该分清的注明，忙乎了一整天。这期间老伴回建水，儿子上班，神不知鬼不觉。        紧锣密鼓的布完图片，怎么码字犯了难。以长诗形式，这多民族不好一统；说明散文？高快节奏的时代，人们怕读。不如写解说词，大致押韵，排为诗行。高！        找来一本《云南少数民族》，每通览一种民族，便迅速确定风情亮点，之后小结为词。足足定坐两日，十三日篇成发布，好轻松！        做美篇一年，交了不少美友，和几位还互添了微信，常探讨。        油画摄影师一叶兰舟说：“镜头缺特写”。网上发文两千余篇的石老，招牌笑容加精专业户雨歌指出，封面不行。北国才子江南，上海想一想，美国双星等几位，则对原标题《冬日，请你到云南民族村》有异议。古道热肠的朋友们哪，晚秋作揖奉茶，谢谢啦！        关键有些方面，还得重新拍摄。于是第五次，再去！        这回，民族村姑娘小伙们很配合，有位叫咪哚的苗族青年说：“我摆好姿势，但有个要求，你要为我们苗族写几句。”“行！”       怎么回事？原来我和佤族青年艾佬，在拍摄中相识，互留了微信，头天帖发朋友圈，他们全看到了。这天，自然势如破竹！ 朋友交恶看人品         还得解决封面问题。        最爱阿佤族甩发舞，于是又到佤族村找到艾佬。等啊等，快四点，艾佬才有点空闲。寻到附近一竹林，他便开始甩发，我赶紧抓拍。甩发速度飞快，甩一番，不行；二番，三番，四番，艾佬的脑袋都甩晕了，我拍了七八十张，才选出下图做封面，还好！        在民族村行摄，我信心满满，大步流星，脚下呼呼生风，快六时才进家门。谁知一坐上沙发，一摊软泥， 建水古井        最纠结的是标题拟定。经再三考虑，定为《冬日，云南民族村的骚情》，又觉“骚”，人会误解，改“诗情”？于是，十六日夜晚，我颇似唐代苦吟派诗人贾岛“僧推月下门”，“僧敲月下门”，“推”啊，“敲”啊，“云南民族村的骚情”，“云南民族村的诗情”，“骚”啊，“诗”啊，咋碰不上韩愈？想着，不知何时，进了黑甜乡。       十七日一觉醒来，天已大亮，管他，“骚情”吧，旋即投稿。谁知当晚，本篇        更令我意想不到的是，儿子将此帖，首次发朋友圈；后又转发了《古井，建水古城深情的眼》，窃喜。但看那推荐语，来了气，“        后，英伦华人闲晴逸致评俺“美篇劳模”，其实，美友们不都是这样。一位王姓摄影师，用脚步丈量西藏整整五年，听着都恐怖！ 民族村的“骚情”                    毕业于师范大学，幸甚到校园教书。期间只一门傻心思：        一朵花的心愿，终未能完成，但几十年競競业业，一路走来倒收获了不少鲜花。奇怪的是，每捧芬芳，心头暖暖，却不怎么激动。        然而，今朝所做美篇，一旦推精，便异常了。尤其第一次那个旅欧裹脚布被“       许多美友，都有此体验，胡杨“心里哆嗦了一下” ；江南“象幼儿园戴上小红花”……说真的，俺2000年被评为“云南省特级教师”时，也不咋的。这是怎么了？       “我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。”       读到杨绛先生气定神闲的话语，不觉自惭形秽。继而又想，杨先生精神财富，累如高山，何必还要外界认可？譬如比尔.盖茨，能为一万美元，心动？吾等凡胎俗物，岂可比？        这似乎不大对头，        美篇方便快捷，便于我们及时满足精神上的追求，加之美友互动，热情暖暖，不似发于报刊，谁人怜惜？作品一旦加精，便能使人获得成就感无限，自信满满。其实，大家为作品推精而欣喜，是渴望获得尊重，渴望超越自我，满足自我实现之深层心理需要啊！       体裁所限，仅此尽可“      本人今年共获推荐精七篇，其中《庄重感人的成童礼》，在 成童礼       2016 年，就在这频发的“糗事”中，匆匆而过。虽尴尬，无奈，诙谐；但       此刻，春城皆处，冬樱早已俏丽枝头，迎接着站在门槛2017年君。 清.张岱说过：“人无癖不可与交，以其无深情也。人无疵不可与交，以其无真气也。”窃喜本人有嗜好，有毛病，即有真性情喽！如此，展望未来，我将扬鞭策马，尽力，                       有幸在美篇与那么多的美友相逢，给了我那么多的帮助，快乐，收获，谢谢！        有幸在美篇结识了小美，麦子，青锋，小禾等各位编辑，认识了美篇精干，谦虚，进取的优秀团队，感恩你们辛劳的付出，谢谢！        2017年，近在咫尺，值此，晚秋向所有的朋友们，表示衷心的祝愿：              祝大家编安撰安，再攀高峰！                            谢  谢  观  赏！       泸江晚秋    2016.12.29.    于昆明