文/九月二十五日雨这首歌，是我最喜欢的歌。2016，你还有什么没说完的，就大声喊出来吧一                 爱的次数越多，就越多领悟。 爱的领悟越多，爱得就越深。 正因为爱得深，就不敢轻易去爱。 越不敢轻易去爱，就慢慢变得不敢去爱。             现在回想起来，也许以前的自己真的不是一个可以成为依靠的人，这也是一手铸成的错误造成我一直无以释怀的内疚。 越是独自走在暗的胡同，就越是不能自救。       与大多数人一样，我的感情也是败在了时间与选择上面。而且我指的时间并不是相处的时间，而是爱的时间不对。       那年2016，高考如期而至，摆在我面前有两个选择，一是她，二是高考。我做出了我的选择，我现在也无法得知我这个决定是对是错，我选择了高考，而她，选择了我。。。。。。放榜后，我试图去挽回，但是已经太迟了。二             进入大学生活后发现，只要你想过得很轻松，你每天都可以很闲。我没有加入任何部门和社团，也没有当选班委。所以有很多空闲的时间可以去做自己喜欢的事，大学，其实也是可以过得很忙，只要你想让自己忙起来，每天累得跟狗一样趴在床上，连闹钟都没有力气去调。        慢慢发现自己开始有了些许变化，开始比较有上进心了，大一开始自学大二的课程，学自己专业的软件。每次看完一节教程，掌握了一项技能的时候，心里都像孩子要到了大白兔奶糖般甜蜜。觉得自己过得很充实，没有荒废人生。渐渐的，也开始讨厌颓废的人与事，也开始发现社会的现实。        看着身边的人各种朋友圈的生活照，以前或许会羡慕，现在更多的注意力是在自己身上。有人也问过我，为什么你这么拼？我给他们的回答都是一样的。男人不怕拼命，怕平凡。什么是平凡？我每个月都会去买两本书，在这几个月里，我读到了一本关于大学生现实生活的写照《最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵》。这本书赤裸裸把大多数大学生的心理揭示得体无完肤，也时刻鞭笞着我不要偏离初心。看着身边的人，一个个成为了手机的俘虏，游戏的玩物，美剧的奴隶。或许他仅仅只是来混一个毕业证书的吧，至于为什么读大学，也许很多大学生已经忘记了吧。     三        怎么说，我应该也算是一个比较早熟的人吧。所以在同龄人的圈子里，我生活的很尴尬，其实有时候觉得他们挺单纯挺美好的，很多人有梦想，有目标，有努力。但是我看到的更多的是三分钟热度，或者是思想上的巨人，行动中的侏儒。我一直很好奇，为什么一件事不能被坚持到底。把目标都列在一张白纸上，一行行的，完成一个就划掉一个，为什么就不能坚持呢？如果说2016年结束了，那么问问自己，2016，你说过的，都做到了吗？        谁懂什么坚持，全靠死撑罢了。        也许他们中有些人会羡慕我，每天都这么有激情，每天都好像有用不完的能量。其实，我想说的，我只是用你们在刷圈子，刷微博的时间去做我感兴趣的事情，生命的精彩来源于对生活的热爱，热爱生活，就是热爱你手头上的事情。        还有一种人是他自甘堕落不止，还想拉别人跟他做同类的人。曾经有一次在上高数课的时候，旁边有一个人问我，书上都有的，你为什么还抄笔记，抄了有什么用？我反问他，难道你上大学仅仅只是为了考试才来的么？他没有正面回答我，他而且继续发问，说，难道你以后去菜市场买菜要用到微积分？这个问题确实问倒了我，我为什么书上有的我还要抄笔记，于是我随便应付了几句，接着继续抄笔记了。我只能说上课做笔记是我的一个习惯，做笔记可以集中精神提高效率。而他们桌子上垫着一本高数书和一本高数全解就能万事大吉，手里便捧着手机玩游戏。也许我抄下来的笔记以后是没什么用，但我也不想把这些时间花费在永远打不爆关的游戏上。四        每过一段时间，心里总是会感觉少了点什么似的。时间过得很快，一下子一个学期就接近尾声，感觉自己收获好像没有达到预期的效果，别人却收获满满的。不知道其他人也会不会突然有我这种感觉。        有人说，大学里，我一定要谈一场轰轰烈烈的恋爱。为什么我会谈起这个话题，因为最近我身边总是充斥着脱单，暧昧，他好像喜欢她这样那样的话题。也有人因为我对感情方面好像一直无动于衷而开我的玩笑。其实嘛，我觉得，还没到时候。毕竟大学生能从开始走到最后的少之又少，不到百分之十。而且我感觉大学生谈恋爱更多的不是爱，一部分可能是因为初次脱离家庭的原因，缺乏关心关爱，而想寻找一个依靠。还一部分仅仅只是在一起，安慰彼此寂寞的心等等。        那么什么是爱？爱，是相互尊重，把对方当作家人一般疼爱。不过相对与爱，更多的大学生用的是喜欢这个词。但是还是很多人分不清，好感，喜欢，爱情，这三个词语，最终不了了之。五       我微信里有一个网友，我们从来没有见过面，也不会去聊什么话题。每天当我揉着惺忪睡眼醒来的时候，打开手机，总会看到他发过来的，早上好。我也回复他一句，早上好。一个素未谋面的陌生人，坚持了几个月。感觉我每天所有的怨气，都被这早上好一扫而光。微笑的开始新的一天，迎接新的生活。       一开始的时候，我并没有在意。也没有回复他，渐渐的我发现，原来早上好三个字也能产生这么大的能量。他并不是我的谁，却能坚持每天早上向我问好，那我，又有什么不能坚持下去的事情呢？        在这个世界上，每个人的时间都是属于私有财产，当别人乐于把时间花费在你身上时，请不要当做是别人的义务。我曾经有一段时间，是免费代写文档和制作一些软件图片。这么做的目的，一是为了能方便身边的人，二是为了自己有更多锻炼的机会。然而在这长达一个月的时间里，我遇到了各种各样的人。有趾高气昂的的资料一摔，不管不顾的。有挑三拣四鸡蛋里挑骨头的，最多的一次我一张图修改了十四次他才满意，然后拿了就走了。当然这仅仅是一小部分人，大多数人还是很礼貌的。这也是我无条件的服务了一个月的原因。既然别人信任我，我就要给他最好的。六        退而求次你就输了。        很多时候我们都会听到这样的话语。差不多就可以了。没事啦，不挂科就好了。这是怎么了么？         越来越多的人仅仅只是满足在及格，完成的字眼上。小时候的语文老师在讲解“最好”这个词是这么跟我说的，最好是最高的标准，在这个标准之上的标准叫做更好。那么每个人的能力都不一样，对每个人的要求也不能说都一样。但基于自身来说，在做到最好的基础上，得到突破，那么，你就达到了更好的标准了。        人不为己，天诛地灭。        这句话在很多人的理解中，是一句掩饰自己自私一面的托词。其实并不一定是这样子的。大多数人把“为”读成了第四声，倘若是读成第二声又是什么光景呢？人不为己，天诛地灭。人，若是不能作为自己，天诛地灭。做回自己，为自己而奋斗精彩人生，倘若做自己都做不了，又何谈去为他人的人生增添一道属于你的彩虹。我作为真实的自己，我活得感慨，过得潇洒，笑得洒脱。结束语  微笑着面对每一天，哪怕狂风骤雨  越走越远，越走越高  跨过山海，超越昨天     没有什么能够阻挡，我对自由的向往        