        历时四十天，终于看完了《三体》。这个大部头的科幻小说因为获得第62届世界科幻最高奖“雨果奖”，被认为此书将中国科幻推上了世界的高度。即使这样，其实对于不是科幻迷的我而言依然不是很有吸引力，直到入美篇不久，看到美友客小北的一篇文章《一场能够满足你所有想象力的精神盛宴——<三体>》，激发了我的阅读欲望。        在这些年众多美国大片的感官轰炸下，印象中的科幻，感觉就是宇宙的探险，科学发明的炫酷，各种造型的异星文明，星际航行，有点审美疲劳了。但客小北说：“在三体中，喜欢看《三国演义》的朋友可以看到面壁者与破壁人之间的智慧博弈，在你苦思对方如何设局破局之余，可以看到一场场没有硝烟却又惊心动魄的杀伐；喜欢看日韩剧的朋友必定为其中百年孤独般的爱情悲剧嗟叹不已:痴情的云天明，用意外之财匿名送给单恋的女神程心一颗星星，在重病濒死之际，程心在毫不知情的情况下委婉劝说云天明捐出自己的大脑去进行“星际大冒险”。心痛至死的云天明，在死里逃生后成为了三体人与地球人的“联络员”，在三体人的监视下与地球人代表程心谈判，利用三个童话故事隐晦告诉了地球人重大情报。本是跌宕起伏的爱情悲剧，却让读者在烧死无数脑细胞之际，没有扼腕叹息的时间；喜欢看《生命中不能承受之轻》的朋友可以在书中看到人类的人性，精神，道德，信仰，在光年和基本粒子为度量衡的宇宙中，这一切的一切都值得每个人拷问自己。 谈不上满汉全席般的无所不精，确实是“总有一款适合你”的八面来风。”  这样精彩的描述激起了我的好奇心，终于一睹为快。                这套书一共三部分，《三体》《黑暗森林》《死神永生》，有1300多页。当我零敲碎打的看完并终于合上书页后，我陷入到一种巨大的虚无感中。        在以往的影视作品中，我们看到的外星文明或如火星人那样善良友好，或各种奇形怪状、科技领先，却永远抵不过地球人类的超级英雄。我们无往而不胜，胜在坚毅、执着、勇敢、智慧和爱，总是能在困境中绝处逢生，把握时机，通过致命一击或置之死地而后生的信念，取得最后的胜利。可是，三体向我们展示的外星文明中，地球文明如蝼蚁般不值一提，几个智子，就封锁了科学进步的通道，可以监听整个地球；一个水滴，瞬间击败了原以为战无不胜的全部星际战舰；一个小纸片般的二向箔，可以把整个太阳系完全吸附上去，让太阳系彻底毁灭，变成一个二维的无限大的平面解剖图。地球文明苦苦的挣扎，努力，自以为是取得的一个个巨大的科学进步和对抗成果，即使人早已可以靠冬眠无限延长生命，即使我们在土星、木星、冥王星等各个星球上建立了掩体计划和天空城，即使我们可以和三体文明为了自保达成和平协议，可最终在宇宙高智慧文明前连一声叹息的资格都没有，轻轻向你扔一片二向箔，你就灰飞烟灭，永远沉陷在死亡的寂静中。        看三体的过程中，常常惊诧于刘慈欣的想象力。我不懂什么是硬科幻，可是他营造出的宇宙、科技、宇宙的黑暗森林法则和高智慧文明，实在让人目瞪口呆，叹为观止。我喜欢三体一里对三体星球自然环境和文明的描写，尤其是乱纪元时人可以自行脱水，骨骼变成干纤维，躯体化为一张人形软皮，卷起来存放仓库，等待恒纪元泡到水里重新复活；三体人没有语言，只有思想，它们原本像会读心术一样直接读对方的思想，却通过人类思想和语言的不一致性学会了计谋；我喜欢《黑暗森林》里面壁人和破壁人的掩人耳目和苦思冥想，罗辑对幻想中爱人的走火入魔和梦想成真；却唯一遗憾大刘忘了解释罗辑究竟为什么被三体世界的主人挑选为面壁人？我喜欢《死神永生》中云天明的三个童话和他对程心的爱，送心爱的女人一个星球和封闭宇宙，匪夷所思的浪漫却是在彻底的被忽视的心痛中发生。真的如客小北所说，在《三体》里你总能找到你喜欢的内容。                但看完后，我想，我还是属于喜欢看《生命不能承受之轻》的人，我在虚无感中陷入各种乱七八糟的想法。 三体里，即使科技发展，社会文明，可当面对人类在死亡面前也变得不平等时，那些在澳洲为了赢得最后生存权的人，那些拥有飞船想要逃亡的人，照样暴露出人性所有的恶，为了自己的生命可以随意践踏他人的性命；在与三体世界的抗衡中，人类对罗辑的态度一波三折，只问结果不问过程，更不会关心个体的付出；原本以为是背道而驰的光速飞船计划和黑域计划，其实最终知道原来是相辅相成的前因后果，叫人怎能不感叹万物的息息相关和神奇的因果循环；程心的人性之美却导致了二次地球文明灾难的发生，面对选择时，我们应该坚持利弊原则还是坚持本能和本心？面对无边无际的宇宙，当你最终知道你所有的努力都是别人眼中微不足道的挣扎，你会失去努力生活的动力吗？在时间浩瀚的长河中，人类究竟留下了什么？虽然刘慈欣最后留下了程心和关一帆，留下了地球文明的记忆，留下了对程心的肯定，可是整个故事还是像一个无底的黑洞，让人不免陷入悲观主义和宿命论。        可是悲观了一小会，我强大的乐观主义天性又抬起头来，每个人的生命在宇宙进化的过程中，比尘埃还渺小和微不足道，可是生命对每个人本身而言，却是独一无二的。大刘塑造了程心这样一个女性形象，想来也是他给自己创造的令人恐惧和黑暗无比的宇宙世界保留的希望和温暖。她一直为责任而活，怀着爱活着。书里有一段话：“你们想想，怀里快饿死的孩子和延续人类文明哪个重要？你们现在也许会说，后者重要，但把你放到那时就不会那么想了，不管未来如何，当前的日子才是最重要的。”如果面对当时的处境，我想我会做出和程心相同的抉择。虽然，程心选择活着，是不想逃避责任，是认为活着才是对自己巨大失误最公平的惩罚，她期待着死亡带来的平静，可偏偏大刘让她活到了宇宙的能量归零和重生，这就是大刘真实的选择吧。试想，我们一代代建立打造的人文主义精神，如果面对生存时要恢复到人吃人的道德沦丧，活着有什么必要呢？我想起泰坦尼克号即将沉没时，船上的乐手平静的演奏着小提琴曲，让女人和孩子先走，很多人安静而有尊严的迎接死亡，这才是人类应该有的样子。        “给岁月以文明，而不是给文明以岁月”，“给时光以生命，而不是给生命以时光”。未来那么远，谁能预测会是什么样子呢？还是珍惜每一天，努力实现自己想要的生活，努力活出美好的期许中的样子，就足够了。链接了客小北的精彩书评，欢迎品读。 一场能够满足你所有想象力的精神盛宴——《三体》