专程前去参加电影《师父》的上海首映礼，除了友情的元素，还是想第一时间现场验证内心对影片的期许。其中，既有对作者徐皓峰独特文字风格影像化转换效果的期待，也有对廖凡、宋佳两位主演之间独特化学反应的期待。看完之后，当影片的联合制片人李霞，当年红遍大江南北的VJ，如今的投资人把话筒塞到我手中，让我即兴评论影片时，我还沉浸在被影片触发的思想波澜里，只能特别简单地夸赞：这是一部好电影，感谢所有主创。在当时的环境中，显得格外客套。其实，当时我内心里翻滚，应该和电影院里共同观影的观众们分享的，是另外一句话：这不是一匹黑马，这也许才是真正的"一代宗师"——从电影的整体气度呈现到个体元素的表达均是如此。再过一些年，我们会为今天的两个小时观影体验而庆幸——因为我们也许一起见证了一个新的电影流派的奠基礼。在艺术创作领域，经常有某部作品一降生就呈现出极强的完整感、均衡度、独特性，也就是所谓的天才气质，大作突降的现象。我们昨晚看到的，就是具备这样独特气质，在各个环节都有突出表现，但组合运转几无滞涩感的一部电影，以我看来，《师父》虽刚刚初试啼声，但已完全可以入围年度最佳国产电影序列。徐皓峰这个走出王家卫、陈凯歌盛名阴影的新导演，值得长期关注。刀背藏身，锋芒自有遮不住的时候，《师父》虽不是徐皓峰执导的第一部电影，却应该是他奠定个人风格的重要起点。之所以给予如此佳评，是因为《师父》满足了也再次验证了我心目中好电影的几个基本的也是核心的维度，也是当下喧嚣的电影市场里，对于电影的艺术本质有足够充分思考的诚意之作。其一：剧本。好电影必须有具备文学性的好故事。很早就看过影片故事大纲，当时就觉惊艳。如今在影视内容行业，IP横流，但真正能把一个故事内容梳理清楚、合乎逻辑的剧本却越来越少，每每剧本故事的逻辑性、趣味性和独特性短板多多，更不要说故事有可能下潜到情怀和哲学的深海，掀动人性本原的大悲欢。剧本的"软骨病（故事主线不成立）、"无脑症"（故事完全没有思想）、"巨人症"（大明星大制作消化不良）等等，已成为世界性的流行病，连很多好莱坞大片也概不例外，都呈现出以一流技术创意掩饰疲软故事内核空洞化的窘境。对技术和资本的迷信，使得电影作品中最重要的文学性进入了历史性的低谷。《地心引力》里桑德拉布洛克回到地球浮出海面的瞬间与《肖申克的救赎》里蒂姆罗宾斯爬出下水道的那一刻的震撼度落差，就是剧本文学性的等级差。在国内影视市场中，同样也是如此。所谓剧本是一剧之本，不是泛泛所指一种行业物理性的基础，而是行业思想精神状态的标杆。而在我的观念里，电影作品的文学性是决定一部电影品格与力量的关键因素。失去了文学性的纯视觉冲击式电影，和电影初创时的境界没有什么差别，当年火车进站的新奇度远远超过挖空心思的3D、4D、5D。而《师父》却提供了这样难得一见的可能性：故事立意奇崛但逻辑严密合理，人物性格塑造与故事铺陈严丝合缝，旧时代的背景、风物、习俗深究到了极致之后，一切却都像一个真实而荒诞的寓言。返虚入浑，积健为雄。从头到尾没有说过一句跳出故事语境的人生金句，但看完之后却有着哲学的深刻，剧中人物就是独一无二的"这一个"，却让观者的心理映射很广谱。作品实现的不是一些手段或观念，而是有效地在现实生活之外，建立了一个完整的镜像世界，从而具备了相当的文学性。从这个角度来看，《师父》中才呈现出了完整的徐皓峰个人的人文世界，与之相比，《一代宗师》里王家卫的银幕工笔画都显得有些雕琢过度了。也再次验证了我的直觉：那部《道士下山》的失败，是因为陈凯歌根本就没有理解过徐皓峰的那个世界：那个文侠宇宙，盲目自信地用自己的思维框架，肢解了涵义丰富、自成体系的徐皓峰的民国。我相信所有看过徐氏小说原著的人，看完《师父》后，一定深深地遗憾：如果是徐皓峰自己导演《道士下山》该有多好。其二，演员。好故事必须依托于有化学反应能力的好演员。前面说过，之所以如此期待《师父》的上映，还有一个因素就是来自于对廖凡、宋佳、蒋雯丽、金士杰组合的期待，这样的组合本身就证明了主创团队的眼光和雄心。而在实力鼎盛的阵容里，特别寄望主演廖和宋之间的火花。我个人觉得，这两位虽然被戏称为美女与野兽组合，但从表演风格上有一个共同点：都是那种喜欢和自己较劲的力量派演员，他们的内心力量都是如此汹涌澎湃，居无定所，以至于这种力量会随着环境变化、作品改变由内而外地改变他们的外在样貌，他们这类演员的表演一半靠技术，一半靠本心，而本心魅力是核心发动机，表演技术往往会被忽略甚至忘记。于是作为观众，往往会跳过对他们外表的评断而直接被带入角色之中，随其喜怒哀乐之后，就再也想不起来还有谁能替代他们，他们的本心"吃掉了"角色，也重生了角色。这类演员国外的代表是艾尔.帕西诺，国内是姜文。在电影《师父》中，我个人觉得廖凡与宋佳联袂奉献的，也许是近期国产电影中最"性感"的表演。这里所说的性感，不是那种外表的裸露或卖弄，而是男女主角实力相当条件下那种独具魅惑气质但又分寸拿捏精确的性格张力博弈，一生一旦，一进一退，眉梢眼角，江山如画，或怨或嗔，妙不可言。而且干净利落，几乎没有炫技的浮笔。这一点也成为整部电影的风格：已经很久没有看到这么简明扼要、张弛有度、浓淡相宜的电影了。也许还是由于导演本身就是编剧，对于影片叙事风格和节奏的把握显得格外完整，于是，从剧本到镜头，给演员们的都是登云梯，而不是虫蚁洞。世间最好的表演，就是一切恰恰正好，不多不少，阴阳和谐。以此《师父》一片起步，廖宋二人，隐隐已有成为中生代领军人物的气象。这也使我对作为导演的徐皓峰刮目相看。导演系出身，但以文字在江湖扬名立万的作家徐皓峰，对于影片中演员表演风格的整体控制很见功力。廖凡终于超越了《白日焰火》时几乎被定型的偏执狂式的冷压抑表演程式，他的表演的层次感尽显，人性复杂的温度开始有序呈现，各种不同的情绪拿捏精准，而不是"一力降十会"，以一种强势技法带动所有的表演语境。这应该是廖凡大银幕上完成度最好的一次表演了。宋佳也终于放下了"去花瓶化"的执念，自如地正视且释放出自己的美力。一般女演员外在样貌太优秀往往是累赘，无论是周边舆论还是内心自许，都是深恐仅仅成为颜值担当，于是往往刻意追求压抑自己的外在条件，希望以内心取胜。这一次在《师父》中，可以感觉到宋佳是突破了这种心结的，随心所欲不逾矩地展露自己的魅力，让美丽成为角色的一部分。他们都在角色之中完成了更好的自己，那种很难用言语形容的化学反应，特别美好。除此之外，连一直被我认为是被国内婆妈电视剧表演环境带偏，表演经常过度的蒋雯丽老师，在《师父》之中的表演也清淡平和很多，洗尽铅华，隐隐上了一个新境界，舒服多了，足见导演的调教能力。其三，影像。好电影必须首先解决影像语言的基本逻辑。电影产品目前为止，依然高居影视制作产业的金字塔顶端，其核心原因之一就是：电影的影像语言，需要对生活高度的凝练能力。好电影需要好故事好演员，但故事也好，演员也罢，都必须是要借助于简洁、准确、有文学意味、有美学观念的影像语言来实现个性化的表述，以影像带动情绪，用画面营造世界，以有限造无限。在当前的国内电影市场上，出现了一大批忽略电影艺术本质的所谓"小品电影"、"段子电影"、"PPT电影"的所谓电影"新浪潮"，在如此浮躁喧嚣的环境里，《师父》在影片影像语言风格化方面的思考与实践都非常令人喜悦。电影刚一上画，就收获了一片惊叹，原来所谓的武侠电影。还可以用这样的风格呈现。不见飞檐走壁，只有刀刀见血；不见仙剑巫术，只有铁桥硬马；一整套符合冷兵器时代真实状况的武打设计，带来完全耳目一新的视觉冲击。正如业界惊叹的那样，在武侠电影的类型江湖里，超越徐克的，不是张艺谋，不是陈可辛，而是徐皓峰。金马奖最佳动作设计大奖的荣誉，不仅仅是对武打套路体系独辟蹊径的嘉许，而是寄托着对影片以别开生面的影像风格，开创一个华语动作电影新天地的行业期望。千古文人侠客梦。其实所有的侠义精神，都是文武之道相互作用的产物。文人情怀，武侠风范，是筋骨与血脉的关系。也许就是因为如此，文人徐皓峰潜心打造的侠义电影才如此另类，又如此击中人心，成为中国电影市场上独一无二的"这一个"。而我一直认为，在世界越来越扁平化，工业化流程越来越精密，覆盖越来越多领域的时代，作为媒体文化消费产品，这种独特性远远比其他属性来得更为可贵，也更有长远发展价值。首映礼后，与制片人胡先生简单聊了几句。据说由于年底的电影档期已呈现白热化，《师父》的排片档期不是特别理想，有被商业化爆米花电影进行票房碾压的危险。而以我个人判断，只要走进影院，像我这样的电影《师父》的"自来水"会越来越多。还是那句话：这不是一匹黑马，这也许是真正的一代宗师。但在浮躁喧嚣的电影市场上，电影《师父》要打败的，不仅仅是天津卫的十八家武馆。拿出两个小时，用一个旧时代的传奇，换来一个完全陌生但完全惊喜的心世界，一起见证一个电影新流派的崛起，全世界再也没有比这更好的历险记了。片中的高潮来自于廖凡依靠自己的独门兵器，力克各路强豪，逆袭成功。我隐隐觉得，这也许也是电影《师父》的命运，期待。