冬至，一个让人心生绝望的节气。到了天地荒芜的尽头一般。由内到外，看不到些许的光亮，到处都白茫茫冷凄凄一片，几乎要喘不过气来。会想着，快了吧，那暖！还有多少时日，这漫长的冬天？梅，就在这颓败不堪的情绪里，兀自地酝酿着花开。要开在寒冬冰冷的尽头。一树树的花开，或粉红，或素白，或娇黄，只开在心之涯。当然，也会开在人间极美的纳兰词里。梅与纳兰，是惺惺相惜的情意，他又如何舍得放过她呢！冬至，在纳兰词里剪一段梅香，给自己一点寒冬里傲霜的骨气，给这个孤绝的节气一点高格的暖意。疏淡之香疏影临书卷。带霜华、高高下下，粉脂都遣。别诗幽情嫌妩媚，红烛啼痕休泫。趁皓月，光浮冰茧。恰与花神供写照，任泼来、淡墨无深浅。持素障，夜中展。残釭掩过看逾显。相对处、芙蓉玉绽，鹤翎银扁。但得白衣拾慰藉，一任浮云苍犬。尘土隔、软红偷免。帘幕西风人不寐，恁清光、肯惜鹴裘典。休便把，落英剪。—     ——咏白梅纳兰作为一个十七岁的少年，初登词坛，便以这样的惊艳之词华丽出场。从此浅唱低吟着他绝美的句子一路走来，一吟，从此便是一生。疏淡，纳兰要的就是这两个字。即便才十七岁，他已知晓他精神的索求与生命的皈依之处。他的志趣须是有一轮皓月，须是傲霜的梅花，有月与梅的词，便格调高雅起来。一树霜梅疏淡的影子落在了书卷之上。梅，是霜梅。着素白之衣，疏枝横斜在霜雪之中，妩媚的粉色竟不知去向。素淡的身影，别样幽情。对着滴泪的红烛，兀自疏淡着。书卷，握在纳兰手里，散放在纳兰的床头几上，不知哪一本书香便是纳兰那些温柔字句的出处，信手拈来，也早已换了华美的妆容，成为传于后世之经典了。红烛的照明显得多余，与霜梅比起来，红烛显得过分热烈了些。洁白的月光，让冰霜包裹的梅花如一只冰茧闪着盈盈之光，那美态，洁素里的华美，如淡墨铺陈开来的随意，如一道素雅的屏障隔出两个世界。掩起残灯，梅影朦胧。与之相对的，是玉芙蓉初绽。任尘世熙熙攘攘，此生唯愿得此素白之衣去游走。即便身不由已深陷红尘，任高洁蒙尘。在西风吹，帘幕起的时节，凭着那清净之心，即便鹴裘也肯典当舍弃。即便已是落英的残败，也别修剪，因为这还是那曾经疏淡的一枝。纳兰的疏淡之香，自古以来，都是文人追求的极致。这最纯净的色泽与文人追求的精神的纯粹，早已分不出彼此来。纳兰吟咏的一树白梅，是他自己，也是那些志趣高洁、格调雅致之人。人以类聚，物以群分。高贵如纳兰，也只愿做一朵质本洁来还洁去的落花！高洁之香莫把琼花比淡妆，谁似白霓裳。别样清幽，自然标格，莫近东墙。冰肌玉骨天分付，兼付与凄凉。可怜遥夜，冷烟和月，疏影横窗。——眼儿媚 咏梅一个冰清玉洁的灵魂，有着一副傲骨，若要找到和自己一样品格的花草来托寄，唯梅莫属了。他是懂梅的。他与梅之间，有懂得就够了。他说过不要将梅花仅当成淡然的妆饰，要知道惟有梅花才独着一身白霓裳，偕高洁的品格独步红尘。东墙之下，是梅花的幽居之地。老天恩赏了她冰肌玉骨的超逸之态，也让她倍尝孤寂冷落，只为她能够斗寒开放，能够独拥一份可贵的纯美与脱俗。纳兰无法拒绝梅的品格，因为他太熟悉这味道了。这何尝不是那个虽有高洁之心，却深处寒冷凄苦的境地的自己呢！  他的孤绝，他的傲然，他的冷寂，他的多情，每一处都有梅的影子。他不愿流俗，被束缚的内心雅淡洁净，多么像冬日里一抹梅花的淡雅，他为遇见另一个自己而怦然心动了。冬天的夜格外冷寂漫长。窗外，冷烟。冷月。怎一个冷字了得。一枝横斜的梅，暗香疏影。一个独醒的人，只能在寂静的月夜，与月为伴，与梅的清香为伍，聊慰平生。他知道，梅不管风再冷，雪再大，都会傲然挺立，为冬日带来色彩和希望。上天赐予它的精神，它会秉承。而对于上天给予它冷寒的磨砺，它也不会抱怨。不过，它始终挣不脱命运的摆布。纳兰想到自己生不逢时，始终无法得到心灵的自由，只能像梅一样独守高洁之志，度过这漫漫的黑暗！寂寞，也是一种宿命。暖浅之香重檐淡月浑如水，浸寒香一片小窗里。双鱼冻合，似曾伴个人无寐。横眸处，索笑而今已矣。与谁更拥灯前髻，乍横斜疏影疑飞坠。铜瓶小注，休教近麝炉烟气。酬伊也，几点夜深清泪。——月上海棠 瓶梅当梅不再与纳兰隔窗而望，折一枝，插在屋内的瓶子里。再不是墙角的孤独，回到屋内，与纳兰开始共朝夕。在暖室里，不会再受冷寒相侵，依旧自顾自地一朵一朵地开了，小窗里沉浸在一片清香之中。天气寒冷，月光如水洒在屋檐上。暖浅的意境，让人如入清素之境。相思之苦，伤逝之情只淡淡萦绕，若有若无。当瓶梅开的时候，当日，伊人在左，花前灯下，梅花的疏影里，四目相对在麝烟缭绕的暖馨，往日的美好却不再，都早已在岁月的流逝中了。如今，又是铜瓶花开，而你却已悄然离去。那眼眸流转，浅笑嫣然，而今看来，都是无法忘怀。洒下几点相思之泪，在这个薄情的世界里独自深情着。曾记否，那些年，与谁一起相拥灯前，与谁一起看花开花谢，想着从此执子之手，与子偕老。是暖，是暖！纳兰让这满怀情思，流于一片温暖清淡。犹如淡淡的梅香缕缕，从窗口轻柔地芬芳，与月光一起让人心头明亮。文字 郭文姝图片 清苑竹语制作 香谷梅园授权发表 说说文客