我在贵阳读大学时，读的是三年专科班，在读三年时，认识了我同校的学妹，她叫莫莉。巧的是，她也热爱古典诗词，还弹得一手好琴。那时候，学生宿舍管理不严，男生可以随意进出女生宿舍。有一次，我进女生宿舍找我的老乡燕子玩，在那个楼层传来了琴声，莫莉刚好跟燕子同宿舍。我见到正在拉小提琴的莫莉。初见到她，挺直的鼻梁，小巧的鼻子，忽闪着长睫毛，翘着嘴角，瓜子脸，骨架清瘦，眼睛又大又清亮，仿佛秋日里山间无人扰动的清泉一般。她的头发乌黑油亮，长长地披到肩膀，全都随意地散开着，像危岩上陡然垂落的神秘瀑布。文：娑婆迷离  网络图片燕子介绍我跟莫莉认识。她指着我：“杨冰，我的老乡。”然后指着莫莉：“莫莉，我的同学兼舍友。”莫莉在听到我的名字后，伸出手来，对我说：“我经常在校报看到你发表的诗词和文章，写得很好。”我伸手握上莫莉的柔荑，说：“久仰大名。你写的也不错嘛！”从此后，我一有空就往莫莉的宿舍跑，听她的莫扎特第十三小夜曲，我特爱听这首曲子。我和莫莉混熟之后，我开始大胆地约会她，我用管宿舍大妈的电话拨打莫莉宿舍楼层的电话，麻烦接电话的大妈让莫莉接电话，（那时候固定电话还没有普及，更别提手机了。）莫莉接过，欣然赴约。我和莫莉来到公园，时值金秋，今天刚下了一阵雨，泥基很松软，我拉着莫莉的小手，踩着湿润润的土地，轻轻绕过堤边生长的小草，因为小草们有些枯黄，我不忍心踩着它们走过去。我们来到河边的西岸，这里开着紫薇花、金桂、菊花和三角梅，红的花、黄的花、紫的花、粉的花，构成美丽的花之海洋。我们看着紫薇花一片接一片地掉落，莫莉拿出一本书接住凋谢的紫薇花瓣。我记得那本书是琼瑶写的《一帘幽梦》。我看到莫莉用书去接掉落的紫薇花瓣，觉得好美，看得呆了。我一口就吻上莫莉的樱唇，莫莉没有拒绝，热烈地回应我。直到公园这边有人走过来，莫莉才推开了我。我看着莫莉羞红的脸，像一个熟透的番茄。莫莉看到花旁有只蝴蝶掉下来，落在地里，死了。莫莉感叹：“美好的事物总是不长久的，”我说：“不管再短暂的风物，我都把它当成上天的恩赐，我们要加倍珍惜”。莫莉拿出簿子和笔，手一挥，吟诗一阙：蝶恋花  醉秋一季繁华花勿睡，金菊留痕，但觉蜂吟蕊。傲绿娇黄群艳荟，木樨香远丹枝坠。漏夜西风愁莫对。满院芬芳，难忍秋霜累。姹紫嫣红依次褪，诗行落笔青书对。我用同韵律对之：蝶恋花 秋醉花事阑珊芯带泪，小苑寻芳，一柄黄金桂。几点雨声楼宇外，还休欲语熏香醉。乱影看花轻品味，难阻凋零，何以平憔悴。拾取紫衣人不惫，小诗以祭花神慰。日子过得很快，我和莫莉就这样交流诗词，听她拉小提琴，校园时光过得非常开心而充实。我们的恋爱过程维持到我毕业，就戛然而止。我毕业之后，我对莫莉说：“我明天就要回广东了。莉：你愿意跟我到广东生活吗？”莫莉说：“广东有什么好，那里又脏又乱，社会治安很差，不去！”我身为广东人，自然听不得这样的话。我说：“你这是偏见，你没到广东，怎么知道？”莫莉：“我听别人说的。”我说：“耳听为虚，眼见为实，你去看了就知道，这是谣传。莉：你到底跟不跟我去广东？”莫莉坚决地说：“不去！冰哥，我们分手吧！”我急了：“可我离不开你啊！”莫莉冷然说：“天下没有不散的宴席。”我很难过，又说：“那你给我留下联系电话或者家庭住址。”莫莉：“不留！”我把我在广东的地址抄下来，硬塞给莫莉。第二天，我来到贵阳火车站，我等了很久，都等不来莫莉来送我，我痛苦万分地踏上了列车。别了，莫莉！别了，莫扎特！我凄凄惶惶地来到广东，在家里写就了这首蝶恋花：蝶恋花  芳草天涯青女素娥何往去，蕙雅无痕，空见蝴蝶舞。经惯晚风和雨露，清癯身影难为顾。芳草斜阳无觅处，孤雁南飞，望断天涯路。小院愁眠难梦续，玉踪甚日能重遇？我到了广东，我父亲退休后，在一镇级卫生院承包了一家门诊，我学的是医学，到了这里，就帮父亲的忙。门诊每天都有很多病人，我天天忙碌，给这个打针，给那个抓药，逐渐淡忘了莫莉带给我的伤痛。时隔几个月后，我收到来自贵州省遵义市的一封信，莫莉的家就在遵义。我拆开信，信内容如下：杨冰你好！我的女儿莫莉因为患了尿毒症，病重不治，于十多天前去世。落款是：莫莉的父亲。我看完后，如遭雷击，懵住了。我总算明白过来，在我毕业时，莫莉已经查出罹患尿毒症，她不想让我知道，上演分手的戏码，让我彻底断绝念想。信中还附了莫莉给我的绝笔信，信中说：冰哥，当你看到这封信时，我已经不在人世了。请原谅我没有跟你来广东。你去火车站的时候，我远远地躲在人潮中望着你，目送你踏上列车。我是一路哭着回家的。你是个好人，希望你忘了我，重新找个好女孩。莫莉在病故前，经历了多大的痛苦和折磨啊。而我，却不在她的身边，给她安慰。我自责、痛恨自己。我顺着莫莉爸信中的地址，找到莫莉的家，我对莫莉的父母介绍了身份。我说：“莫叔叔、阿姨，你们要节哀啊，千万要保重好身体。”莫莉爸带着我来到装着莫莉骨灰盒的墓碑前，我站在墓碑前面感慨万千，久久不能平静。莫莉爸拍了拍我的肩膀，对我说：“小杨啊，小莉如果有知，她一定不想看到你现在这个样子，你还年轻，你一定要振作啊！”我离开墓碑时，看到有一只蝴蝶在翠柏间翩翩起舞，我揉了揉眼，以为看错了。我辞别了莫莉的父母亲，回到广东。我到了家里，一挥而就，写了这首水调歌头水调歌头  恋恋三山路连雨啸风乱，煮酒落梅轩。玉壶兰屿光转，凄苦唤婵娟。怅恨天公冷酷，爱侣魂归烟树，杯醉且贪欢。婧女离魂处，仙蝶翅飞翩。 憾芳冢，痛难断，怨情牵。如遭抽尽，空剩躯壳咽愁潸。欲上青天揽月，更运云梯登阙，梅影伴酣眠。恋恋三山路，风起荡蓬船。在广东这个寂静的小镇，绵绵的雨夜的小院子里，只剩下我低低的悲咽声。佛说彼岸，无生无死，无苦无悲，无欲无求，是忘记悲苦的极乐世界。莉，你现在，到达彼岸了吗？谢谢阅读