        我所欣赏的美景中，有这样一幅画面：一位素面女孩儿，干净爽朗的面庞，明亮清澈的眼睛，舒适随意的打扮。凭窗独坐在小桌旁，面前有一盘薯条儿，刚出锅，散发着香香的热气，外表脆脆的，还有一点儿明显的细盐。女孩儿用葱管儿样的两根手指挑出一根，仔细地蘸匀番茄酱，一小截儿一小截儿地咬下去，能听到轻柔的咀嚼声，能看到浅浅的满足感。还没完，女孩儿不是随意地拿起薯条，她每次总是挑拣盘子里最短的那根来吃，最长的一根留到最后——这一根足足吃上五、六分钟，末了，还要吸吮一下拿过薯条儿的那两根手指，这才展露出最满意的笑容。        这就是极品吃货，极品吃货的标准吃相，多美！        极品吃货都有自己的“葵花宝典”。本人勉强算是吃货，更够不上极品，但也有自己的秘技，不多，几条而已。                有许多人，把夏天吃到第一口西瓜的日子当成普通的日子一样对待——真是让人黯然神伤！那可是夏天正式开始的重要日子，否则它和其它的季节还有什么特别的呢？西瓜最好吃的吃法，是先把籽剔去差不多，然后一大口咬下去，用舌头把嘴里的西瓜压扁，许多汁液便溢满口腔，叫人眉开眼笑。吃西瓜的人最好是小孩儿，光穿着背心，吃着大块儿的，整个头都扎进西瓜里，满头满脸满胳膊都是西瓜汁，胸口也有，连腿上都有。有了这样的景象，才是完美的夏天。                        有一段时间一直在新疆，一位南方同事不苟合牛羊的膻气，只是吃着鱼虾海鲜，没几天开始闹肚子，后来开始发烧，最后只能打道回府。一方水土养一方人，也养着万物生灵。脚踩着当地泥土，呼吸着当地的空气，只有再吃着当地美食，才能把自己从里到外地融入当地。什么是和谐？这样的景致才是和谐——头顶是宝石般的蓝天，蓝天边镶嵌着连绵的雪山，雪山脚下是绿毯一样的草场，草场上点缀着几顶白色的毡房，毡房里盘坐着一群吃货。眼前有瓜果馓子烤囊，有香喷喷的奶茶，当然更有大盘的手扒羊肉，一位哈萨克青年弹着热烈的冬不拉，美丽的哈萨克少女跳着迷人的迎宾舞……吃货们，醉去吧！                烤白薯在街边吃最香；扎啤在酒吧里喝最醇；磕瓜子最好是在乡间山野。西餐要幽静，中餐要热烈；吃路边摊莫穿西装，进馆子别光膀子；凭水当饮酒，临峰好品茶；涂口红吃不了羊肉串，不洗脚别去吃日韩餐；选座位不靠近洗手间，同桌中怕有人吧唧嘴……                许多美食，只有分享时才好吃又幸福，因此要交几位吃货朋友。吃货当然能吃更会吃，看着吃货们的吃相，自己也会胃口大开，才能尽享美食中的精华。我好运，不仅交了一堆吃货朋友，还讨了一位吃货老婆，作为吃货的她还能多年保持着曼妙的身材，真是福气。        那年我们在武汉的东湖边就餐，点了一份她最爱吃的白灼虾。没多时她便招呼小妹收盘子，小妹诧异：“这虾要退掉吗？”        夫人促狭：“不，收走！”        小妹疑惑：“可您还没吃呀！”        夫人窃笑：“你仔细看看。”        小妹惊讶：“哟——就剩空虾壳了呀。”        一次到苏州公干，朋友请去阳澄湖边品尝大闸蟹。席间有一位神人——主角大闸蟹上桌后，只见他不紧不慢地掏出一个精致的皮夹，打开来，露出一排排锃光瓦亮的物件儿，类似女士们修眉剪甲的那套东西。慢条斯理地在左手边铺上一块餐布，然后，有条不紊地把小物件儿一样样取出，用餐巾纸挨个儿擦拭干净后，再整齐地排列在餐布上。同桌的人早已被他的动作吸引，索性观看起这位仁兄的表演来。            只见他轻轻拿起面前的一只大闸蟹，先用小剪子把蟹腿和蟹螯剪下，把蟹身放在一边儿。拿起一根蟹腿把前端一剪，用一根耳挖勺儿似的工具从另一端一捅，一截儿完整的蟹腿肉就出来了。        更让人叹服的是，这位仁兄在吃整个螃蟹时一言不发，一丝不苟，像是在完成某种神圣的仪式。他的每一步都像机器一样精确，借助手中精巧的工具，像是在表演节目，从头到尾都是精彩的。最后，还有一个辉煌的谢幕——他三摆两摆，吃剩的躯壳又还原成了一只完整的大闸蟹，惊得我只有鼓掌敬酒的份儿。        有这样的吃货朋友在一起，你怎么不会胃口大开呢？                这倒不是我刻薄吝啬——各人的口味不同，自认为最好的，或许就是别人不喜的。留着几样自己喜欢的独自享用，相信吃货朋友也不会太挑眼的。        白开水，我喜欢刚刚烫嘴，但不至于真烫的温度。适度地喝进满口，让水烫到整个口腔，然后下咽，享受那种烫过嗓子食道的熨帖感，很美。        啤酒要凉，但不至于摸着冰手的最好。倒进啤酒杯中半分钟，杯子外壁开始挂上一层细密的水珠儿。太凉，顶胃；太温，乌涂味儿，都不是很舒服。        饺子刚出锅时，不要急于动筷子，等到热气冒得不那么热烈，外皮开始收缩了，再一个个享用最香。        家中常备几样可口小菜儿，佐酒下饭均可。无论饭桌上的饭菜能不能令你满意，有几样爽口小菜搭配，总还是会让人吃得开心的。                烧鸡，味美，但只有用手直接撕着吃才最香，故不适合上席面——撕碎码放，不雅；斩块儿码齐，失味；整只端出，难以下手。所以，烧鸡是吃货最好的独享解馋美食——不用多，半只就够。        先打开电视找到自己心仪的节目，或拧开音响播放自己喜欢的音乐，或者干脆在小院儿里胡乱放上马扎小凳，总之，就是独享。仔细地洗净双手，坐下，吸一口气，烧鸡的香气侵入胸膛，脸上已经有了笑意。然后，望着肥嫩的鸡身鸡腿，轻轻搓着双手，盘算着从哪里先下手……                其实，宴会酒席上也经常让你碰到自己心仪已久的菜品，许多人，总因为不好意思而痛失朵颐的良机。我的经验是，策略地赞美一下自己中意的美食——        有时稳重：“嗯，那道香煎鳕鱼看起来不错。”        有时激情：“哈哈，我差不多半年没尝过这铁板松茸了。”        有时凄凉：“唉——老婆在身边的时候，从来不让我动这道东坡肉。”        这个时候，同席的人大多都会把这道菜让给你的。        所以，吃货的终极秘技就是——        和美食相处时，一定要理直气壮！