原创文章她叫文文（化名），今年26岁，一个平凡的菇凉，出生在重庆的一个小山村，家境不算富裕，从小被姥姥姥爷带大。14岁以前一直与姥姥姥爷生活在一起，爸爸妈妈在这14年间回家过2次，在她的记忆中爸妈是很模糊的存在……直到14岁时，她恋爱了……什么叫恋爱，她不懂，只知道那是一种内心的激动，是见到一个男孩的心花怒放，他们每天书信来往，只是心与心的交流，对彼此诉说着内心的情感，简单的文字却让她觉得很幸福。我曾问她，那时候那么小知道自己当时在做什么吗？她对我说，也许不懂吧，也许这是留守孩子们互相需要的一种情感依偎吧！在她们家那里，大多数的孩子都像她一样，与老人留守在家，很多年都见不到父母，所以他们都比较早熟，很小就开始自己洗衣做饭，照顾自己照顾姥姥姥爷。这一切也许都很平常……但是后来，她恋爱的事被父母知晓，父母做了一个让她没有想到的决定，这个决定改变了她的一生。当她跟我回忆这些往事得时候我曾问她：如果当时可以预见现在发生的一切，你会后悔来北京吗？她非常坚定的看着我，说：不后悔！我只求问心无愧！她去了爸妈住得地方，那是一个很小的房间，不到10平米，屋里只放着两张床，一个柜子，一个炭炉，一个黑白小电视。看到这一切的时候她惊呆了，这14年来她其实一直在心里是怪爸妈得，怪他们为什么不回家，为什么不在她身边，可是当看到这一切的时候，她明白了，父母也不容易，做这一切也是为了自己为了这个家……爸妈得条件并不好，可是还是选择让她在北京得学校继续上学，因为她是外来得孩子，在北京是没有办法直接上正规的学校的，只能去私人得小学校，学费不便宜，但是父母还是供着她，没有提起她在老家恋爱的事情。她也明白父母得用意，很自然得接受了这一切，开始全身心投入学习中，忘记了之前在家里发生得一切。他的成绩很好，知道初中毕业一直保持班级第一名，可是还是由于是外地孩子的原因她无法在京继续考高中，其他很多一起的孩子直接选择了进入社会开始工作，她父母并没有让她也进入社会，那年她才17岁，父母怎么忍心让她这么早出身社会，怎么忍心让她一辈子像他们一样得生活，所以父母决定让她去学一项技术，在纠结与选择中她自己做了一个选择，一个决定她一生命运的选择……在这里，我又问了她同样得问题，后悔吗？我没有想到的是她给我得仍是同样坚定得回答，不后悔！我一直很好奇，为什么她的回答可以一直这么坚定，是什么让她有这样得坚定，有这样的勇气？她给了我一句话，让我终生难忘得一句话：人活一百年，随心而做，无愧于心则无愧于人！虽然很傻，但对得起自己的心就够了。她们很快坠入了爱河，他很普通，经常逃课，于是在负责联系学生的过程中，她们爱上了……如果说在老家得那一次也算是恋爱得话，那这次对她来说才是真正得爱情，跟他一起她打破了所有得第一次，慢慢的她们进行了恋人应该进行得一切，她的初吻给了她，她的第一次都给了他，那段时间他们很好，好的就像一个人一样，整天形影不离。2010年到了毕业得时候，她瞒着家里人搬出来跟他住到了一起，条件一样不好，她们住得是一个地下室，不足5平米只够放一张床的小屋子，可是跟他一起她就觉得很幸福，很满足。半年后春节的时候她们双方见了父母，她爸妈并不同意她们继续相处，男方家里条件并不好，虽说是北京人，但是属于选郊区，父母都是农村人，靠种地打工挣钱。在她爸妈极力反对的情况下她们还是选择了在一起，并在3年后也就是2013年10的时候选择了结婚，婚礼很简单，只是双方家里人简单吃了个饭，没有任何仪式，没有结婚礼金，什么都没有，她嫁给了他。只是因为她爱他！婚后一个月她发现自己怀孕了，但是她并没有告诉他，因为他当时正在自己开美发店做生意，于是她没有告诉他，她不想让他有后顾之忧。怀孕期间她一直坚持在上班，他一直在忙着他的美发店生意，很少关心她，她没有在意，她觉得心在一起就可以了，渐渐的他每天回来的越来越晚，每天都是凌晨2点才回家，早上睡到12点才起床，他们的沟通渐渐少了。5个月后她得肚子已经很大了，可是他一直没有发现，以为她是胖了，她决定把怀孕的事告诉他，等了很久，凌晨两点多的时候他醉醺醺的回来了，他什么都没有说，倒头就睡，她刚想告诉他怀孕得事，他却哭着对她说，我把店关了……美发店开了不到一年，是他借钱开的，现在因为实在没有生意，资金已经坚持不下去了，她只是笑笑对他说，没事的，我们还可以重头再来的。于是，店关了，她们负债10万。他在失败后从此一蹶不振，决定改行做销售，每月基本无收入，她没有怪他，生完孩子以后不到半年她就开始出来上班，每月也就3000块，养自己养孩子还要养他和他的家，她没有怨言，每天早出晚归开会奔波着，这样得情况下她从没有有过其他想法，只是想努力挣钱，养家养孩子还债……对于每月3000的小家庭10万元对于他们来说简直就是巨款。我问她：当时没有想过要放弃吗？她说：当然没有，我爱他还有我们的孩子！也许老天也是在为难她，她婆婆本来身体就不算太好，一直有心脏病史，一年后却因为照顾孩子太累而导致病情加重，到了必须手术的时候，手术费用需花费9万，她们拿不出这么多，但是如果不做手术他妈妈可能会有生命危险，看着他每天精神不振，焦急的样子她很难过，她想帮他……可是她无能为力，她上班一个月才3000块，挣到何年何月才可以替他还完所有的债，她也很难过，于是她忽然有了一个不好的想法，她想快速挣钱帮她还债，她想起了同事说有一个软件叫嗖嗖身边，她注册过账号，有男人过来问过他2万约吗，她想帮他她真的想帮他，一心只想帮他……所以她做了，一个星期后她拿着10万元送到了医院，婆婆顺利得做完了手术，当他问到钱从哪来的时候，她告诉他找亲戚借的。就这样熬了一年后，家里拆迁了，所有的帐都还清了，以为一切都好起来了的时候，他从她的手机上发现了一条信息……他打了她……没有听她任何解释，留给她的只有一个巴掌，一个冰冷的-离婚证！最后一次我又问了她，后悔吗？她的回答仍是那句话：不后悔！之前以来我一直觉得她活的很可悲，完完全全只是为了他在活着，把她的所有都给了他，却落得如此境地。后来我才明白，她活的很简单，很清澈。可能很多男人会骂她，也可能很多女人都像我一样同情她，可怜她，可是她并不在乎，她说：人生活着不过一百年，虽然我选择的方法很多人不能接受，可是当时我就只有一个想法，那就是救我婆婆，如果让我看着她死去的话，我一辈子都不会安心，现在这样，我虽然对不起我的身体，可是我对得起我的心，对得起我的爱情，对得起他，就够了，我没有遗憾。她说的对，人一辈子有多少人能随心而做，随心而活，她并不失败，至少她努力过，她出卖了自己的身体，却对得起她的灵魂，卖身为夫，他却不能理解，可悲得不是她，而是这个男人，有这么爱你愿意为你为你得家庭付出一切的女人而不懂的珍惜。我不知道这篇文章两个主人公会不会看到，但我不会告诉你们结局，也许对你们来说没有结局的彼此都不再关心才是最好的……结局！