        拼音一直很让我头疼，从小就分不清翘舌音、平舌音，前鼻音、后鼻音，甚至连一到四声也分不太清，音发不好，字就难学，还贪玩没时间学，总是看着字面熟，读不出来。这样阅读也就差，样样就都差，所以语文成绩总是很差。好在数学好，不咋学也能考的好。故总分也总能保持个中游。但为让我考个好高中；又因我上学早，年龄也小，父母做主替我留了级，复读初二。拼音我又得从头学起，跟着字典反复读：“妈、嘛、马、骂”，心中抱怨：“咋不再从小学一年级复读呢？这罪受的！”        新班级，新同学，我也有了新朋友，其中最要好的就数王波了，那时我俩个头差不多，都矮。他家是小镇园林队的，但他舅舅家在汉口，他在那上完初一、初二后，又转回小镇复读初二。我俩都是复读生，成绩也都好，他英语最拿手，但我感觉他读的磕磕巴巴的，我把英语都注上汉字，读的比他溜多了，但老师偏说他发音准，总让他领读。我想想也对，他读的磕磕巴巴，是在琢磨正确发音呢；我读汉字溜，不用琢磨。        我们下课一起去操场玩；一起上厕所；上学放学一起走；周末也岔倒（岔倒，方言，邀着的意思）一起玩。因为我单名伟字，大家有时叫我尾巴，他总叫我尾巴，我不恼火；但如果他惹着我了，因他单名波字，我就学大家叫他波霸，他很恼火。电影《阿甘正传》中，小时的Grump说自己天天和Jenny在一起，就象豌豆和胡萝卜。我感觉我和王波更象鸡蛋和西红柿，也是形影不离，而且谁逮着我们了，鸡蛋炒西红柿也行；西红柿鸡蛋汤也行，色好，味也不错。在汉口呆过，他鬼点子多；我也在乡下久经磨励，有点蔫坏，我们一拍即合，搭在一起确实蛮合适的。        我们在一起吹牛；骑着自行车满处疯跑；下了晚自习在供销社门前水泥空地上学轮滑；扛着笨重的竹竿到河沟里钓鱼；钻进造纸厂捡旧书；混进电影院看电影；大冬天的晚上，阴历腊月二十七、八了，我们还岔着一起打台球。我们是普普通通的小孩，小错误不断，给大伙说说。        那时我就知道傻玩，对吃穿不太关心，反正家里自有母亲安排。嫌吃的不好，也会嚷嚷几句，但总没人听；对穿那就更不讲究了，给啥穿啥。但王波竟然可以口袋里揣着钱，拉着我陪他上自由市场买衣裤，还游刃有余的和老板砍价。我的衣裤都是母亲在缝纫机上缝的，故意做大点，真结实，总不破，可穿好多年。而且就那两条，不时髦，还不好看。王波竟然自己拿钱，自己做主买衣裤，我很羡慕。有次，王波看中了条裤子，老练地讲价，“老板，这裤子好多钱呀？”（好多，方言，多少的意思）        “二十块。”        “咿呀，这么贵！啰条黑（音：颌）地咧？”（“啰条黑地咧？”方言，意：那条黑的（裤子）呢？）        “一样地! 也是二十块钱。”        王波把那条黑裤子拿在手里看了看，竟然没试试，也没砍砍价，就直接说：“好吧，就它了”，付了钱，赶忙把裤子塞进老板递来的纸袋里，一出店就使眼色叫我快走，又一阵小跑拐了几个巷子才住脚。        喘着气，我很好奇，问：“怎么啦？”      喘着气，王波很兴奋：“这裤子口袋有匝钱！”说着，兴冲冲把裤子拿出来，我也看见裤子口袋鼓囔囔的，但掏出来却是匝折叠的包装纸，王波好郁闷，我也很失望，要不然又可好好打打游戏机了！        很小的一件事，却时时记起，胡乱想：“长大了，我也开间小店卖衣裤，再进批包装纸，每件衣裤里塞一个，能挣好多钱！”想的更多的是：“如果是我，如果真有一匝钱，我会拿吗？”当时的答案是百分百肯定的。要不拿，脑袋不是被门框挤了，就是被牛踢了。但随着岁月渐长，答案却从两可越来越转向不拿了，而且钱越多，恐怕我还会越急着还回去。我不能在身上扎把刀，总拔不出来，麻木时麻木着，想起时就好象抽动了几下，痛呀！但又扪心自问，真能时时做到吗？        我们还一起去打游戏机，那时游戏机厅刚开始流行。电影院旁有个门面房，分前后两个半间，地段好，电影院一职工将其租下来，开了小镇的第一家游戏厅，大约有五、六台游戏机，这些游戏机约莫一人高，下半部分是箱式的，有投币口，上面的背面是屏幕，屏幕前面是按扭和操纵杆，游戏有街头霸王、雷龙，还有好些游戏画面总在我眼前闪动，但名字已经记不起来了。游戏厅刚开业那俩月，那叫一个火！两间狭小的房间被挤得水泄不通，小镇的浪厮（浪厮，方言，混混、地痞的意思）基本到齐，包场了。我们买了游戏币也很难凑上玩，即使玩上，钱少币就少，又刚学不熟练，钱换成币，币塞到投币口里“嗒”的一声，玩几下就死翘翘了。感觉就象等半天就为投币听声“嗒”，口袋一会儿就空空了，然后围在旁边可怜巴巴的看其他人玩。王波在汉口时玩过，有经验，玩的好些，自然是我们这拨人的老师；还总和老板搭搭话，很熟的样子，就显得颇有些威信。而且他还有绝招，问我：“尾巴，你听见投币时嗒的一声了吗？”我点点头：这不废话嘛，每天来不就为了自己多嗒几声嘛；自己不能嗒，就看别人嗒呗。他眼睛扫扫四周，郑重地掏出一把起子，说：“帮我盯着老板。”乘老板在外间时，我挡着他，他蹲到游戏机后面，起下一颗螺丝，手伸到游戏机里面，也不知道摸的什么地方，嗒、嗒、嗒......七八下，甚或十几下，赶快起身，我俩就可以美美的玩上一通啦。我到现在也不知道他咋弄的，不敢试，玩了几次，老板好像有点发觉了，旁敲侧击了我们，算是警告，王波也就没再弄了。我们仍有事没事就混在游戏机厅里，可怜的一点钱花光了，就看别人玩；中午时没人玩了，我们就坐在椅子上发呆，看过往的行人，有次王波拿出本杂志看，问我：“尾巴，知道UFO吗？”        “U..F...O？”这仨字母连在一起好别扭，也不好念。不如apple，又好看又好念。         “嗬，连UFO都不知道，就是不明飞行物呀，讲外星人的，邪过瘾（邪过瘾，方言，倍有趣的意思）！”说着就把杂志翻给我看，果然里面尽是奇奇怪怪的光，各种碟子，各种似人非人皱皱巴巴的大头怪物。接着说：“我家订了一年的，我期期看。”        我很惊奇，在我印象里，《故事会》是小镇最畅销的杂志了，还有《知音》、《电影世界》等，学生的话，就是《儿童文艺》、《少年时代》了，高大上点，还有《散文选刊》。咋还有这样奇怪的杂志呢？很是佩服期期看的王波同学。他继续津津有味的看外星人杂志，我也不懂外星人，只能无聊的呆望着屋外，突然我看见王波的父亲三步并两步的进来了，想提醒已来不急了。他父亲扯过王波手中的“UFO”，折了折，劈头盖脸的啪啪啪打下去，幸亏杂志不厚，还是纸做的，要不真该打残了。打的王波眼睛闭了张，张了闭，一眨一眨的，应接不暇。他父亲伴着啪啪声，喝道：“天天餐倒这里玩，也不说学习哈，还不跟老子死回克日。（餐倒，方言，窜到的意思；死回克日，方言，克日要连读，滚回家的意思）”王波低着头，灰溜溜站起来，灰溜溜在前面走，他爸爸两步开外跟着，口里叱责着，象押着个小犯人。突然感觉，外星人也没那么神秘了，知道外星人又能怎么样呢？你爸爸该怎么收拾你，还是怎么收拾你，毫不手软。        那时每天放学我和王波都搭伴回家，记得是五月底的某天，刚穿短袖的时候。见一个五十出头的矮瘦老头坐在几块砖上，面前有个小竹筐，手边放着秤，守在小学门口。小学门口总有俩买花生瓜子的老头，都是教职工家属，从我上小学时就在小学大门的门里门外卖花生瓜子，现在还在，从不迟到和早退，比我们上课可认真太多了，他们已完全与背景融为一体了，我们基本也熟视无睹了。但这瘦矮老头忽然打破了画面，是从哪里冒出来的呢？走进一看，哇！筐里是草莓！幸亏读了八、九年书，没吃过，但在课本上见过，不然连名字都叫不上来。        问老头：“哪某卖呀？”（哪某卖呀？，方言，怎么卖呀？的意思）。        “两毛钱一两或五个”，矮瘦老头说话挺和气。        但我们正好和往常一样，身上没钱，只能干巴巴地看别人买，看别人吃的津津有味！只好接着问：“你明天还来不来？”        “来，草莓熟了，这几天我天天来！”矮瘦老头边卖草莓边说。        第二天，好不容易盼到放学，我和王波赶紧往小学门口赶，和矮瘦老头虽然只昨天见了一面，但感觉好想他，下午的课都没上好，心不在焉。矮瘦老头还在老地方，过完秤，三下五除二，我和王波就把买的草莓分吃完了，酸酸甜甜，太好吃了！        第三天、第四天......，没几天我们的零用钱就花光了，矮瘦老头还天天在小学门口蹲守，放学时馋的我们无可奈何！某天又路过小学门口，看着矮瘦老头卖草莓，馋虫又被钩起来了。王波说：“尾巴，这老头也是园林队的，这草莓是他自己种的。”        我看着王波，很诧异。在我印象里，园林队主要种梨树、桃树和橘树，每到果实成熟季节，外地罐头厂的大东风车就把园林队的小路挤得水泄不通，我有个堂姑在园林队，所以梨、桃和橘子没少吃。那几年罐头厂普遍不景气了，再也见不着一辆辆大车拉水果的壮观场面了，都是自己想办法零卖，也有人种上了葡萄等，但种草莓的却是头一次听说。        “我知道他家的草莓地在那。”王波接着说。对个眼神，我俩默契立马达成，得尽快去“摘”点！孔乙己早就说过读书人不算偷，不能对不起他老人家。晚自习时，我俩叽叽咕咕了一阵。下了晚自习，王波带路，我俩来到了园林队矮瘦老头家的草莓地。满天星星，半明半暗，地里没人，长长的几垅草莓，不多，我还真有点担心不够我们吃的，眼大肚小啊，喂饱我俩那是太容易了！一句话不说，我俩蹲在地里，快速地摘红透了的草莓吃，吃饱后走时还把裤子口袋装的满满的，在回去的路上，又强吃了些，实在吃不下了，又不敢带回家，就用草莓互扔起来，玩得好开心，嘴里也甜、肚里也饱。袁枚云：“书非借不能读也”。看来，草莓不自己到地里“摘”着吃，也吃不饱，吃不尽兴。回到家里，也就晚了三、四十分钟，这在平时老师拖堂时也是有的，父母没问，我也洗洗睡了，做没做梦不记得了，肯定是做了个超好的梦。        草莓不抗饱，第二天我们又馋了，下了晚自习，又去“摘”草莓，还捎上了仰慕者吴大磊，吴大磊矮的在班里可排前三了，可我们叫他大石头。三个笨贼又出发了，轻车熟路，又来到了草莓地，迈过田边小沟，我们先撒泡尿，准备轻松上阵，刚提好裤子，王波喊：“有人来了”，说完撒腿就跑！我扭过头去，月光下一个人影影倬倬快步走来。我好困惑，不敢相信自己的眼睛，竟π自愣在了那里，黑影一把拽住我，又想去拽大石头，大石头反应过来，也跑了。黑影不是卖草莓的矮瘦老头，是个高大老妇人，五十出头吧，把我象小鸡样拽到了园林队主任家。主任很为难，一个小孩，偷了次草莓，咋处理呢？老妇人却不依不饶，肥大的身躯坐在门槛上，气势汹汹地说要赔损失、赔多少多少钱。我很担心门槛；更担心我自己可能连门槛都不如。麻木地站在墙边，这事超出了我所有的经验，不知道该想点啥，只感觉这下真完了。        等老妇人消停了点，主任问我叫什么、父母是谁、也知道了我堂姑在园林队，就让我堂姑把我领走了。站那的一个小时左右我一动不敢动，走时感觉换个姿势好困难，累坏了！回到家里，堂姑还没走，父亲就要揍我，最结实的条帚也准备好了；堂姑刚走，父亲狠狠地揍了我。屁股惨了，乌黑乌黑的！外伤严重、却没破皮、一点内伤没有，打的很见工夫。在学校几天不敢坐凳子，又不能站着听课，那罪受的。痛定思痛，我彻底忏悔，把那几天的经历写成作文。没想到班主任陈老师，一个很严厉的中年女老师，非常兴奋，亲自搬了把椅子坐在讲桌后面，声情并茂地把我的作文从头到尾的念了一遍，大大的表扬，还仔细分析如何如何写的好，足足折腾了一堂课，仍意犹未尽，拖堂良久。从学前班到博士后，这是唯一的一次，我的作文被老师表扬，还是大大的表扬！给了我好些学语文的信心和勇气。但我的语文还是不好，高考时语文还是不及格，幸亏数理化不错，才考上了大学。多年后，我捧着《史记》半懂不懂，不懂装懂，看的津津有味；读唐宋八大家，昌黎公的《祭十二郎文》开篇寥寥数语，我竟潸然；读《人间词话》，又读宋词、唐诗；......。感觉新时代的著名文化学者算个嘛呢？不可同日而语！暗自庆幸这宝藏让我发现了，读那些文字，与千年前的古人神交，感觉好好好奇妙。自己也总手痒，总写点小东西，也总有人叫好。才吃惊的发现我对文字竟是如此的敏感和收放自如，看来得写个中篇玩玩了，自娱娱人。真真差点被“妈、嘛、马、骂”们给扼杀掉了。        屁股打肿了，作文受表扬，也算塞翁失马吧。草莓不能再去“摘”了，日子还要过，我和王波还是好朋友，再去干点别的嘛吧。谁成想，两年一晃就过去了，初中毕业后，我们就各奔东西了。现在草莓一年四季都有，个大、色好、味正，想吃多少都行，但我总是吃几个就饱了，再也吃不出小镇园林队的草莓味道了！儿时的小镇，不用想起，只是想起！王波也多年没见了，我很怀念！