题图网摘           归去来——我们曾经还年轻                  王孝波    悠悠记得当天笑， 　　    解开了我的惘，    打开了我的窗。    岁月如画板，    想要勾画你的模样，    心却惶惶。    青春归去来，     你不再是妙龄，    我也不再是一个少年狂。      看香港知名作家、词曲家黄霑的百科时，看到了一首很美得诗，心有所感，于是，我便也模仿着写了这首。    那年9月份，学校早已结束新生的军训，你已开始在梅子井校区里快乐地学习，而我，在抑郁失落之中才刚来学校报到。我是个补招生，是98届新生里的那个尾巴。我本分配在甲班，却阴差阳错去了乙班，从此，我在乙班成了你的同窗，你成了我的同学。    新的校园，新的同窗，我本应该满怀新奇，却因为放不下当初填报志愿的出错，心中满是迷惘。    我是迟来的新同学，坐在后排角落的位置。    我早已不记得自己是何时开始留心关注的你，或许，是在某天课间休息时，你经过我的课桌旁，我本思绪迷离，却不经意抬头看见了你的笑脸，于是，我的心里也激起了一些淡淡的快乐。往后的日子，我便会在经意与不经意中，在课堂与校园的小路上，寻找你的笑声和你的身影。    记得，你曾对我说，“那天，你来报到，自我介绍时，你用粉笔轻快的将名字写在黑板上，那一手漂亮的字，让我很容易注意到你！     那时候，每逢抽签调换座位，我总是祈祷自己能有好运，可以抽到神奇之签，那样便可以与你同桌，我便可以开心些。只是，我总是未能如愿，好在你我的课桌也总是离得很近，让我可以转身便看见你那俏皮的笑脸。     梅子井校区有小山，背临资江，也算得上是依山伴水的好地方，但并没有我想象中的那么景色秀美，好在是校园里总是充满着青春的朝气。     我尝试让自己要重新拾起某些自信，去好好学习专业的课程，以此宽慰我那在异乡打工的父亲——虽然，我后来也还是不曾有将专业学好，却也还是在某些方面有所收获的。    我渐渐良性地溶入了集体，后来，我便竞选成为了班上的某个委员，而你，也成了班上的文娱委员。作为文娱委员，你要负责组织教同学们学唱新的歌曲，而学唱歌曲的许多歌词，是我用心帮你抄写在黑板上的。                     王孝波      解开了我的惘，    打开了我的窗。    岁月如画板，    想要勾画你的模样，    心却惶惶。    青春归去来，     你不再是妙龄，    我也不再是一个少年狂。      看香港知名作家、词曲家黄霑的百科时，看到了一首很美得诗，心有所感，于是，我便也模仿着写了这首。    那年9月份，学校早已结束新生的军训，你已开始在梅子井校区里快乐地学习，而我，在抑郁失落之中才刚来学校报到。我是个补招生，是98届新生里的那个尾巴。我本分配在甲班，却阴差阳错去了乙班，从此，我在乙班成了你的同窗，你成了我的同学。    新的校园，新的同窗，我本应该满怀新奇，却因为放不下当初填报志愿的出错，心中满是迷惘。    我是迟来的新同学，坐在后排角落的位置。    我早已不记得自己是何时开始留心关注的你，或许，是在某天课间休息时，你经过我的课桌旁，我本思绪迷离，却不经意抬头看见了你的笑脸，于是，我的心里也激起了一些淡淡的快乐。往后的日子，我便会在经意与不经意中，在课堂与校园的小路上，寻找你的笑声和你的身影。    记得，你曾对我说，“那天，你来报到，自我介绍时，你用粉笔轻快的将名字写在黑板上，那一手漂亮的字，让我很容易注意到你！     那时候，每逢抽签调换座位，我总是祈祷自己能有好运，可以抽到神奇之签，那样便可以与你同桌，我便可以开心些。只是，我总是未能如愿，好在你我的课桌也总是离得很近，让我可以转身便看见你那俏皮的笑脸。     梅子井校区有小山，背临资江，也算得上是依山伴水的好地方，但并没有我想象中的那么景色秀美，好在是校园里总是充满着青春的朝气。     我尝试让自己要重新拾起某些自信，去好好学习专业的课程，以此宽慰我那在异乡打工的父亲——虽然，我后来也还是不曾有将专业学好，却也还是在某些方面有所收获的。    我渐渐良性地溶入了集体，后来，我便竞选成为了班上的某个委员，而你，也成了班上的文娱委员。作为文娱委员，你要负责组织教同学们学唱新的歌曲，而学唱歌曲的许多歌词，是我用心帮你抄写在黑板上的。    我们越发走得近了许多，于是，你我的课桌里，便开始多了许多彼此用心书写给对方的纸条和书信。对于这些纸条与书信，或许在其它同学的眼里，都是些鸿雁传情，但于你我而言，那真的只是一些学习与生活的琐碎之谈。      通过书信交流，你知道了我有个哥哥，知道我的哥哥和父亲一起在广西打工，而我，也知道你有大你许多的姐姐和哥哥，我甚至还知道了你父亲出生于抗日战争那个年代——只是，你的父亲曾经是个行政单位的官员，曾是这所学校合并前的某校长，我却是无意中从别人那里得知的。    你我之间的纸条与书信，我已记不起到底有多少，但你在99年秋季大专自考后的小假里，有写给我一封信，我至今都还记忆犹新。这封信寄到我家时，我已从武冈回到了学校，不想，我的父母却拆阅了这封信。让我想不到的是，这信却让我的父母对你有了莫名的好感，因为你在信中有诸多对我学习与生活上的关心和鼓励，让我父母觉得你是个好女孩。    当然，那封信也让我被父亲狠狠批了一顿，因为我父亲从此信得知我在学校抽烟，居然在学校和高一届的学长打群架。    我们越发走得近了许多，于是，你我的课桌里，便开始多了许多彼此用心书写给对方的纸条和书信。对于这些纸条与书信，或许在其它同学的眼里，都是些鸿雁传情，但于你我而言，那真的只是一些学习与生活的琐碎之谈。      通过书信交流，你知道了我有个哥哥，知道我的哥哥和父亲一起在广西打工，而我，也知道你有大你许多的姐姐和哥哥，我甚至还知道了你父亲出生于抗日战争那个年代——只是，你的父亲曾经是个行政单位的官员，曾是这所学校合并前的某校长，我却是无意中从别人那里得知的。    你我之间的纸条与书信，我已记不起到底有多少，但你在99年秋季大专自考后的小假里，有写给我一封信，我至今都还记忆犹新。这封信寄到我家时，我已从武冈回到了学校，不想，我的父母却拆阅了这封信。让我想不到的是，这信却让我的父母对你有了莫名的好感，因为你在信中有诸多对我学习与生活上的关心和鼓励，让我父母觉得你是个好女孩。    当然，那封信也让我被父亲狠狠批了一顿，因为我父亲从此信得知我在学校抽烟，居然在学校和高一届的学长打群架。     那时候，学校总会有很多名目的文娱评比，比如晨唱。     对于唱歌，我一向是个沉闷的人，常常连嘴巴都不愿意张开，所以，晨唱总是会让我有些不知所措，我也自然成了你重点监督的对象。     许多年过去了，我依然记得那些日子里，晨唱时，你站在我的课桌旁冲我瞪眼睛、扮鬼脸，只为让我开口唱周华健的《朋友》，还有张惠妹的《听海》……     那时候，学校总会有很多名目的文娱评比，比如晨唱。     对于唱歌，我一向是个沉闷的人，常常连嘴巴都不愿意张开，所以，晨唱总是会让我有些不知所措，我也自然成了你重点监督的对象。     许多年过去了，我依然记得那些日子里，晨唱时，你站在我的课桌旁冲我瞪眼睛、扮鬼脸，只为让我开口唱周华健的《朋友》，还有张惠妹的《听海》……    后来，我们那个专业的学生从梅子井校区转到了东风路校区。在新的校区，我创办了一个新的书画协会。其实，你并不算很喜欢书画，但是你为了鼓励和支持我，便也加入了这个协会。   创办这个协会后，我便经常不在班上自习甚至逃课起来，常常独自一人在社团的活动室里习练书法，或者独自看别的书籍，甚至一个人抽烟。这一切，只因为我很想静下心来，去好好思考一些适合自己的成长方向，只是，最终我收获的却是想要跳出某种沉闷学生生活的决心。     我一直还记得，曾经在某次班会活动，我终于鼓起勇气和你登台合唱《归去来》，却不曾想到，我唱着唱着却记不住歌词，无法继续唱下去，害得你和我一起难堪。如今想来，我当时是那么勇敢，却也是那么不聪明，不知道先好好熟练歌词。     后来，我们那个专业的学生从梅子井校区转到了东风路校区。在新的校区，我创办了一个新的书画协会。其实，你并不算很喜欢书画，但是你为了鼓励和支持我，便也加入了这个协会。   创办这个协会后，我便经常不在班上自习甚至逃课起来，常常独自一人在社团的活动室里习练书法，或者独自看别的书籍，甚至一个人抽烟。这一切，只因为我很想静下心来，去好好思考一些适合自己的成长方向，只是，最终我收获的却是想要跳出某种沉闷学生生活的决心。     我一直还记得，曾经在某次班会活动，我终于鼓起勇气和你登台合唱《归去来》，却不曾想到，我唱着唱着却记不住歌词，无法继续唱下去，害得你和我一起难堪。如今想来，我当时是那么勇敢，却也是那么不聪明，不知道先好好熟练歌词。     2000年的某月，我和另外几位学长，一起被学校选为招生宣传的学生代表，这件原本看起来很光荣的事情，最终却也将我推向了肄业的道路。    历时一个月，我背着画夹和笔墨，跟随学校领导去了一些县市，走访了许多中学，似乎看到了许多曾经的我，心里总是五味陈杂。回到学校后，我似乎一下子看明白了某些东西，让我对当时教育体制的不满，也越发的强烈了许多。     那年暑假，我在学长“青蛙王子”（也就是计算机协会会长某某）鼓动下，和同学在江北大市场里租了个门面，进行了暑期的网络架构的强化学习。在我的内心里，我只是试图以此去宽慰自己可以有所准备要离校谋生，可以更坚定自己要肄业的决心。    2000年的某月，我和另外几位学长，一起被学校选为招生宣传的学生代表，这件原本看起来很光荣的事情，最终却也将我推向了肄业的道路。    历时一个月，我背着画夹和笔墨，跟随学校领导去了一些县市，走访了许多中学，似乎看到了许多曾经的我，心里总是五味陈杂。回到学校后，我似乎一下子看明白了某些东西，让我对当时教育体制的不满，也越发的强烈了许多。     那年暑假，我在学长“青蛙王子”（也就是计算机协会会长某某）鼓动下，和同学在江北大市场里租了个门面，进行了暑期的网络架构的强化学习。在我的内心里，我只是试图以此去宽慰自己可以有所准备要离校谋生，可以更坚定自己要肄业的决心。    7年后，你要结婚了，希望我能给你送上祝福，便请一位武冈的同学去我家找我，可惜我远在他乡，同学没能找到我。    多年以后的某天，你用调侃的语气告诉我，那些十多年前我写给你的东西，你一直都当宝贝文物一样收藏着，因为那是王某人的珍贵墨宝，以后会升值的。而我，却从来没有告诉你，有一年，我在异乡搬家时，不小心把你写给我的东西弄丢了。   那天，我第一次不知道自己想和你说些什么，第一次不知道自己可以和你再说些什么，我只是回给你一串沉默……    去年秋天，你来鹏城散心，我便设法组织了珠三角的一些同学在异乡与你相聚，而我也特意带上了我的妻子，因为你曾说过很期待和我妻子的见面。那晚，在KTV，你调皮的赤脚站在沙发上，看着高歌的你，我忽然想起曾经与你合唱的那曲《归去来》，也忽然想起了曾经的你，还有曾经的我……    7年后，你要结婚了，希望我能给你送上祝福，便请一位武冈的同学去我家找我，可惜我远在他乡，同学没能找到我。    多年以后的某天，你用调侃的语气告诉我，那些十多年前我写给你的东西，你一直都当宝贝文物一样收藏着，因为那是王某人的珍贵墨宝，以后会升值的。而我，却从来没有告诉你，有一年，我在异乡搬家时，不小心把你写给我的东西弄丢了。   那天，我第一次不知道自己想和你说些什么，第一次不知道自己可以和你再说些什么，我只是回给你一串沉默……    去年秋天，你来鹏城散心，我便设法组织了珠三角的一些同学在异乡与你相聚，而我也特意带上了我的妻子，因为你曾说过很期待和我妻子的见面。那晚，在KTV，你调皮的赤脚站在沙发上，看着高歌的你，我忽然想起曾经与你合唱的那曲《归去来》，也忽然想起了曾经的你，还有曾经的我…… 2000年秋季开学前，我决定休学。留影于邵阳江北西湖大桥。   这年秋季开学前，我便将自己要肄业的想法告诉了你和同学们，你非常难过，很多同学也对我的决定充满疑惑，但你最终还是支持我选择自己的未来人生道路。    在一个下着蒙蒙细雨的上午，我在学校广播台留了言，点了一些歌曲，其中有我特意为你点的歌。或许，那些歌曲算是我与你在校园的最后一次交心，我想以此纪念自己学生时代的结束吧！    就这样，我早早地选择了肄业，离开了亲人来到了异乡，我终于成了一个打工仔，而你，还在校园和同学们继续晨唱和学习…… 来到异乡，我曾写信给你，也很快收到了你的来信。你写给我的信很长，你说你会继续好好学习，因为你想要说服你的爸爸，让他更多地理解和支持你，你想要继续攻读另外的大学专业。你还说，让我一定要在外注意……     异乡打工岁月的漂泊与坎坷，让我渐渐有意与你少联络，只因为我怕你知道我过得并不好，让你增添许多难过，我只希望你会好好地继续学习，会好好开始全新的未来。    这年秋季开学前，我便将自己要肄业的想法告诉了你和同学们，你非常难过，很多同学也对我的决定充满疑惑，但你最终还是支持我选择自己的未来人生道路。    在一个下着蒙蒙细雨的上午，我在学校广播台留了言，点了一些歌曲，其中有我特意为你点的歌。或许，那些歌曲算是我与你在校园的最后一次交心，我想以此纪念自己学生时代的结束吧！    就这样，我早早地选择了肄业，离开了亲人来到了异乡，我终于成了一个打工仔，而你，还在校园和同学们继续晨唱和学习…… 来到异乡，我曾写信给你，也很快收到了你的来信。你写给我的信很长，你说你会继续好好学习，因为你想要说服你的爸爸，让他更多地理解和支持你，你想要继续攻读另外的大学专业。你还说，让我一定要在外注意……     异乡打工岁月的漂泊与坎坷，让我渐渐有意与你少联络，只因为我怕你知道我过得并不好，让你增添许多难过，我只希望你会好好地继续学习，会好好开始全新的未来。 美篇网摘图    初相识，你我十六岁，相逢同窗一场缘，你我总是相距课桌之间。再回首，十四年的光阴一瞬间，你我之间的距离早已不再只是课桌……     指间流砂，我是真的想要滤掉自己的许多青春往事，其中便有我和你之间的。     有一天，我再次与人唱起《归去来》，我可以淡然对你说——     你终于不再是妙龄，我也终于不再是个少年狂。    初相识，你我十六岁，相逢同窗一场缘，你我总是相距课桌之间。再回首，十四年的光阴一瞬间，你我之间的距离早已不再只是课桌……     指间流砂，我是真的想要滤掉自己的许多青春往事，其中便有我和你之间的。     有一天，我再次与人唱起《归去来》，我可以淡然对你说——     你终于不再是妙龄，我也终于不再是个少年狂。2016年深圳湾大桥夜拍……如风而去是岁月，转眼十八年。