                ＂一唱雄鸡天下白＂。今年是鸡鸣天下，百年难遇，世界看好中国的好时节。在这辞旧迎新的时刻，我们重温走过的路，感到神圣而伟大，惊心而动魄，收获来之不易。        不管是从个人、还是家庭、乃至国家利益的高度来看，我们都如同航行在波涛汹涌、风口浪尖之中的帆船，机遇和风险并存，收获和惊险同在，曙光前面是黑暗，国家乃至个人、家庭都遇到前所未有的困难，诸多的挑战。              所谓＂高处不胜寒＂，审时渡事，我们重温过去，引起诸多回忆，如同体育竞技比赛，赛场上我们不择手段，获得冠军的那一刻，往往是遍体鳞伤，是生与死的考量，付出的代价也是惨痛的。        正可谓＂鱼和熊掌不可兼得＂，老百姓还有一种说法：＂又要马儿跑的好，又要马儿不吃草＂，一味地追求神圣的道德理想，完美的现实主义者，是不可能的，人们都想在这闹剧中获得一份心灵鸡汤，得到一份宁静，寻找一份属于自己的乐土，但现实中，很难找到，所谓曲径通幽，病树前头万木春，路途的艰险在所难免。        没有国家的强盛，没有国家利益的支撑，一切都是幻想，中国人民已经站起来了，屹立在世界的东方，任何藐视中国，阻碍中国的发展都是徒劳的，＂三十年河东，四十年河西＂，＂风水轮轮转＂，该是我们中国人民扬眉吐气的时候了。任何国家都不想放弃所获得的一切利益，他们将不择手段，倾其所有，不遗余力，竞争在所难免。        理想与现实往往都是矛盾的，说出来或者写出来都如此容易，但做出来往往如此曲折和艰难，比如房价、食品安全、医疗改革等等，看似简单，解决起来如此曲折艰难。看病难，看病贵的问题，寥寥几句话。让我们付出几十年的光阴，为之奋斗、探索、挣扎，都难过这道弯，难迈这个坎。        改革开放三十年，大浪淘沙，我们都是利益的即得者，也是伤害者，每一个人都经历了理想，道德，利益，良心的考量。医疗也不例外，一个神圣的事业，在市场经济大潮中，变得支离破碎，迷失方向，失去了道德的评判标准，人们都互为伤害，食之乏味。        问题在那呢？人们都在寻找一个既得利益，又不互为伤害的办法，如同疾病进入膏肓，急需一剂良方，以解燃眉之急。我们都是社会的一份子，自然人，医生也不例外，是社会自然人和自由职业者，每一个医生都享有一份属于自己工作和地位，也同样享有医疗健康的权利，人们也应该享有医疗资源的权利。        辞旧迎新，新的一年国家把医疗提到如此的高度，是前所未有的，医疗不单是医疗问题，而应该是一个社会问题，道德问题，是全民的人性，道德、良知、理性的问题。健康不单是身体健康，而更重要的是心里健康，人们在追求物质上的富有，完全忘记了精神层面上的修养，失去了人类最基本的道德底线。这是我们每一个人都应该反思的问题，人们都在自掘坟墓，自食恶果。蚕食自我。医患之间走到如此地步，是前所未有的，可以说是个奇葩，我们的医疗走入了一个怪圈，失去了医疗之本分，散失了道德底线。        可以这样说，中国医疗问题不是医疗问题，更不是钱的问题，而应该是道德问题，是全民健康教育的问题。       其一， 医院为了自身的发展，扩大规模，盲目的引进设备，扩大医疗范围，扩大医疗宣传，谈虎色变，制造恐慌，无病找病，无事找事，小病说成大病，把医疗说的无所不能，也是医患关系紧张的一部分。        其二，医疗负担，除了疾、危、重病、和天灾人祸由国家承担，其他应该更多的要自我承担，健康本身就是自我的问题，自己不注意饮食结构，生活节奏，不按自然规律办事，生活起居没有规矩而造成疾病的发生，应该自己花钱买教训，让你有刻骨铭心的记忆，健康才会回到你的身边。否则，你花别人的钱，看自己的病，于情于理都说不过去。        更有很多人，利用国家的福利，套取医保，谋取利益，试想，这种心里不健康的人能健康吗？这种病医生能看好吗？医生显然是无能为力的。        所以，医疗发展到了今天，健康问题已经永远超出了医疗的范围，医生倾起所能也无法解决这个问题，应该引起全社会极大的关注，我们每一个人必须直面对待，全面思考，医疗是一个自我完善，自我修养，自我调节，修身养性的问题。医疗健康是一个大众共同承担，共同努力，和谐共享，和睦共生的问题，多从自身找问题，多从我们老祖宗留下的中国医学中去寻找答案，我们的社会就会和谐，快乐、幸福。         预祝我们新的一年会过的更好。        所以，医疗发展到了今天，健康问题已经永远超出了医疗的范围，医生倾起所能也无法解决这个问题，应该引起全社会极大的关注，我们每一个人必须直面对待，全面思考，医疗是一个自我完善，自我修养，自我调节，修身养性的问题。医疗健康是一个大众共同承担，共同努力，和谐共享，和睦共生的问题，多从自身找问题，多从我们老祖宗留下的中国医学中去寻找答案，我们的社会就会和谐，快乐、幸福。         预祝我们新的一年会过的更好。