                             *久别重逢*        激情浪漫的2016年，之于我，是最值得抒写的一年。因为，这一年，我终于找到了我那恍如隔世的“梦中情人”！“梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火栅栏处！”她是我朝思暮想、梦寐以求的昔日情人。这一年，我们相亲相爱，她含情脉脉，我辛勤耕耘。浪漫的故事就此演绎着……一年来，六十多篇，近十万字的创作，正是我们爱的结晶！        嘿嘿，你问“她”是谁？她就是我所钟爱的文学！        悠悠前世情缘，念念今生相守，仿若重逢恨晚，誓言终生相随。情幽幽，缘长长，掀起朦胧的面纱，她婉然一笑，我醉了！        我不再“犹抱琵琶半遮面，”“欲说还休”。匆匆这一年，仅仅只是我们崭新生活的开端；以后才是狂热灿烂的时光。                            *缘来缘去*        感性的我，注定了与文学似乎有着前世的夙缘。只无奈，在那“学好数理化，走遍天下都不怕”的年代，小学时候特别喜爱语文的我，到了中学，却阴差阳错选择了理科，这是对缘分的硬生生的背叛！        二十五岁前后，我遭遇了一次人生的事故，弄得我心力交瘁，疲惫不堪。生活的艰难，人生的失意，心灵的创伤，使我渐渐有了呐喊的欲望，便想到了抒写。我毅然决定“弃理从文”。我追寻文学，我把文学当情人。那几年，我不停地写啊写，写了一大摞日记。她承载了我所有的心路历程和希望梦想。那是日记，更是心声。即便现在，偶尔翻翻，还能闻到当年的呼吸。那时候，文字成了我最佳的生活伴侣，她们与我一起走过了那段迷惘的岁月。那会儿，我曾燃起过一把火：立志博览群书，潜心创作，做名作家！也就是在那几年，我完成了南师大的汉语言文学专业考试，享受了文学的洗礼。        遗憾的是，再后来，我和大多数当代人一样，被卷进了“一切向钱看”的大浪里。迫于生计，我到处奔波劳顿。文学，渐行渐远。可是，每当我静坐独处之时，总有一种难言的失落感时时向我袭来，我木然，我惆怅…… 每当夜深人静之时，我仰望星空，思绪飞荡……        风花雪月，世事变幻，此情不解，此生有憾。于是，我又拿起笔。一篇篇日记，一封封家书，虽然算不上有多“文”，但都发自心灵深处。这就是我心目中的文学。        缘，前世今生；爱，难以压抑；情，不能自已。水到深处浪不惊，情到浓时化不开。拂袖挽帘常思，素身牵手不离！我默默地笃信着，坚守着，期待着！                         *请石头说话*        亲近文学，体验文学人生。这一年，是我最“文”的一年。        情到深处物也人，意到心底情至深。能流泪的小草，有情调的风儿，会思考的落叶，自由自在的彩云，深远莫测的星空，温柔妩媚的山水，会讲故事的老树，晚霞中茕茕孑立的背影，一大晚还守在摊位的小商贩……对我来说，都是震撼人心的唯美意象。处处都有美丽，事事都有感动，万物皆可文章……        “文学是人的生活的教科书（车尔尼雪夫斯基）。”文学的人，一定热爱生活，令人感动。        当我诵读一篇优美的散文，就会有汩汩清泉流进心田；当我欣赏一首精致的诗歌，就会有阵阵和风拂面微醉。读到“枯荷，是那般的清骨”，我会沉思；读到“把记忆折叠，把往事尘封”，我会怀念过去，读到“蒹葭苍苍，白雾为霜”，我就花了眼醉了心……         高尔基认为：“文学即人学。”他曾经建议，把“文学”改为“人学”。可见，“人”才是文学的内核。文学的灵魂，是人的灵魂的映射。文如其人，做一个好人，真诚、善良、正义、高尚，把内心世界嵌入字底，渗入篇章。        文学绝非文字的游戏，形式的技巧，也不是知识的拼凑，作家的专利。她是真情的吐露，心灵的呼唤，精神的禅修。哪怕只是一块长满青苔的石头，你把心掏出来，放进去，石头就会说话，文学也就诞生了。读再多的书，如果没有灵魂的修为，也难以成为文学。一个人，可以不写文章，但应该有点文学的情怀，生活才有品味。        品读欣赏优秀的文学作品，那是美妙的享受。传统的纸质美文，让我爱不释手；配乐的画面朗诵，使我浮想联翩；图文并茂的“心灵鸡汤”，让我心灵滋润。文学使我享受生活的乐趣，登上人生的高处，实现生命的价值。        商业化社会，纯文学已寥若星辰。曾几何时，我甚至疑心，文学是不是已死？一个社会，如果疏远文学，人潮人海去抓钱，纵然它的经济发达了，恐怕这个社会也就徒有躯壳、没有灵魂了！                          *任灵魂挥洒*        这一年，我感谢文学朋友们的劝勉，感谢中学时代马老师的鼓励，感谢家人的全力支持，还要感谢老本家朱熹的“家训”：“在心为志，发言为诗。”        这一年，谁能体会我与文学的默契呢？一杯茶，一本书，一支笔，一键盘，一句约定，一个微笑，一个承诺，都演绎着我与文学缘，牵手一世情！悠哉，美哉，幸哉！        这一年，我有幸两次远足。台湾，让我读懂了血脉；云南，使我跨进了仙界。养眼润心，每日留文，荡气回肠。        这一年，我像蓄积多年的江河，忽然打开了情感的闸门，一发而不可收。倾情抒发，畅所欲言。盘点这一年，倾情挥洒，回味无穷！        《年味》是我对幼时过年的怀念； 《半截青蛙》是我对弱小生命的尊重； 《我对我说》是我对多面人生的独白；《歌声里的阿里山》是我对台湾风情的体验； 《屋檐下的雨季》是我对美好初恋的纪念； 《秋短雨长》是我对风雨人生的体悟； 《年画里的迎客松》是我对黄山登高的欣喜； 《清明怀想》是我对已故先辈的怀念； 《一块钱，一碗饭》是我对底层生活的关注； 《落雪无声，岁月有痕》是我对死亡意义的诠释； 《听月亮讲故事》是我对时光易逝的感慨； 《我们丢失的，幸好台湾还保留着》是我对传统文化的缅怀； 《三只小野鸭》是我对宁静生活的憧憬； 《云层里的玉龙雪山》是我对神奇丽江的礼赞； 《游景，游风，游心》是我对旅行真谛的感悟； 《满车厢的感动》是我对互谅互让的践行； 《西递探幽》是我对历史文化的瞻仰； 《致童年》是我对流光岁月的追忆； 《剪不断的乡愁》是我对甜美乡情的渴望； 《痴人说梦》是我对如梦人生的诠释……        雪莱说过：“一首伟大的诗篇象一座喷泉一样，总是喷出智慧和欢愉的水花。”文学，给我带来了无穷的快乐和幸福！        激情，2016！充实，2016！欣喜，2016！难忘2016！                            *与生命同在*        结缘文学依恋不舍，撞怀创作动了真情。除去浮华留真意，不离不弃结情缘。毋庸讳言，不须矜持，我如此专注，绝不仅仅是为了自娱自乐，也不会一曝十寒。文学是我的恋人，是我的挚友，也是我的人生导师和毕生追求。        我想以文学的眼光洞穿世事，揭示人生，寻找真谛，发现美和感动，表达渴望，任灵魂吐露芬芳。每当出来一篇新作，就像添了一个宝宝，都令我欣喜若狂。特别好的，也会忍不住去“朋友圈”晒晒，嘚瑟一下。自从发现了“美篇”平台，就像找到了一方文学净土。那块园子里，干干净净，鲜有杂质。人人都文，篇篇都美。        文学如同群山泼出的墨画，如同桃园飘落的芬芳，又似那寒冬腊梅的馨香，带着我的梦，一往情深，辗转反侧，伴着月光倾诉。我与文学心心相印，她是我最贴心、最久长的伴侣。离开文学，我简直无法生活。我誓言：今生今世，我要与文学长相厮守，海枯石烂，永不变心！        “少年不识愁滋味，为赋新诗强说愁”，年轻气盛的时候，往往想得美好，做得浮躁。“世事洞明皆学问，人情练达即文章（曹雪芹）。”半百人生，有人说老了，有人说迟了，有人说得过且过算了。但对我来说，恰恰相反。这个年龄阅历丰富，思维深透，正当创作的绝佳时机！新的一年里，我会一如既往，投入更大的热情，写下更多的“美篇”！        文学的韶光会照亮我的旅途，我崇尚文学的人生！我知道，这个时代，这条路很寂寞，很清苦，还会很穷。唉，有什么办法呢？天性使然，初衷难改，夙愿不放，以苦为乐吧！        期待，2017！更进，2017！        谢谢您的耐心，浏览完毕！        如果仰望白云，你能为之动容；如果凝视黄叶，你能潸然泪下——那么，请做我的文友！并期待添加微信wxh1721525536，直接交流。互相勉励，同路践行！        说明：部分图片原材，搜自网络，但全部由我女儿根据文章主题需要，进行了艺术再创                          盱眙，金鼎华府，朱老师家教，2016年12月29日