前言：看电影是我的爱好之一，大学期间，看过很多很喜欢的电影，就想着，把它们整理出来。。。总共分成三类：日漫电影篇，国语篇，外语篇！首先是外语篇！《穿普拉达的女王》一个人只有有足够的能力才可能往上爬，而只有有足够勇气的人才能找回自己，做回自己！不忘初心，方得始终！🍀《爆裂鼓手》这是一部反传统的励志电影，整个节奏很快，矛盾冲突很尖锐，结局也颠覆了预期。。。我喜欢这部电影，纯粹是因为我欣赏那种为了梦想拼尽一切的魄力以及在强大压力下所爆发出的潜力，它有感染到我。。。《心灵捕手》"Personally, I don't give a shit about all that. Because you know what? I can't learn anything from you I can't read in some fuckin' book.Unless, you wanna talk about you…who you are. Then I 'm fasciated. I'm in. But you don't want to do that, do you? You're terrified of what you might say."这是电影中Sean对Will说的一段话，也是最触动我的！是的，一个人的过去不重要，关键是你现在如何，所以不要让自己活在回去的阴影中，你不该被那些无法改变的事实所羁绊！你，可以更棒！可以活的更精彩！💪👍《剪刀手爱德华》或许最初的我们都是爱德华，但是俗世磨平了我们的棱角，让我们变得圆滑，一次次的"被教育"后，我们慢慢的明白这个世界的游戏规则。。唯愿初心不变，善良的心不要蒙尘！看完之后很心疼很心疼爱德华，为他不能拥抱的爱情，为他的单纯善良，也为他终究只能孤独处于山顶的结局，虽然另一个角度看，那未尝不是一件好事。。。《查理的巧克力工厂》金钱和功利心能够得到进入这座乐园的金色门票，却不能买来糖果给人单纯的快乐和美味。~正如我们虽身处商科类院校，但莫要让自己沾满商业味以及处事过于功利化，但愿一直都会记得自己单纯的给予他人以帮助时的那份快乐！~《疯狂动物城》这个电影一上映，票房就一路飘红，也让慢动作的树濑一度成为网红🙃！狐狸和🐰的互动也是给单身狗撒了一大把狗粮，尤记得当初在影院看完的那一刻突然就好想谈恋爱🙈。。。你，还记得那个心跳突然加速的摸头杀么？😝《闻香识女人》一部很经典的电影！片名看似香艳，但事实上讲的是一个老男人和一个小男孩之间的忘年交！有些事，只有战胜了自己，才能发现周围的美好！讲真，Frank是一个魅力十足的男人，尤其是最后他走出了自己给自己挖的黑色无底洞！《遗愿清单》它讲的是两个身份悬殊，境遇也不同，但都患了癌症晚期的病人，在最后的日子里一起去完成想做而一直未完成的事！想说人生不会没有遗憾，但至少要把握当下，做自己想做的！😉《傲慢和偏见》这是由世界名著改编的电影，首先得说男女主的颜值都挺高！其次内容上，改编的还算成功！最后男主在晨曦中向女主走来的场景简直太美了，至今仍留存在脑海中！💖《泰山》每次看这种电影，除了感动，同样也是一种审视，审视自己的内心是否澄澈如初💖👼🏻～&好喜欢Tarzan,向往那里的生活环境，也希望和像丹丹托托那样的人儿交朋友。😘（此电影可留着给以后的小baby 看🙈）《恋爱假期》这是一部非常适合在圣诞节看的电影，尤其是单身狗们。它的故事背景本身也是圣诞节的前后，两个不同社会阶层与性格，却同样在圣诞前失恋的女人，决定交换房子以忘却过往的一切，却在这个假期收获了意料之外的东西！里面Judy和Amanda一起和两个可爱的宝贝躺在帐篷里的场景让我印象最深，也是我所期望的未来生活的场景，非常温馨！💖还有男主真的好帅好帅！😍《怦然心动》很熟悉这部电影，是因为之后在玩英文配音的时候，它是经典之作！哈哈哈哈哈懵懵懂懂的爱情💓。。。如一棵小树，不知何时就扎在心里了，由不自知，慢慢的，竟长成了参天大树。。。《忠犬八公的故事》看完这个电影，更坚定了我之前的想法，以后一定要养个小狗狗，然后陪它一起成长，带它玩耍，真的好喜欢！❤️故事内容很简单，就是一个八公坚持守候着它的主人，画面定格在八公站在火车站旁的花坛上等待着它的主人下班，虽然他再也回不来了。。。《Margin call》这是一部讲述2008年经济危机爆发的前夜，一家美国大型投资银行内部发生的故事，由很多大咖参演，将每个人物的性格特点都刻画的淋漓尽致！也很真实的揭露了人性的一些特点！里面设计了许多金融专业知识，值得学习金融的人观看学习！类似的还有《华尔街之狼》，是在它之前拍的！《这个杀手不太冷》看的时候有种莫名的感动，但是中间杀手被杀死的情节被我跳过去了，因为实在没有勇气看，觉得自己会泪崩，这个电影再次mark一下，以后等想看的时候再看一遍，届时再更新感想！《阿甘正传》是励志影片经典中的经典！里面的台词也是为人们所熟知并广泛使用！也因为很久前看的了，就不再赘述了！类似的还有《雨人》《叫我第一名》《风雨哈佛路》这也是一部很经典的励志电影，且还根据真实故事改编的！如果要用一句话来形容利兹的人生，该是"越努力，越幸运！"女主角是个充满正能量，且不管身处何种境遇，都非常努力的人！尤记得她废寝忘食的读书的场景，希望自己在未来的里能一年里做到她那样的专注，坚定与执着！《圆梦巨人》去电影院看这部电影的初衷，是因为某天在报刊上看了关于斯皮尔伯格的访谈，一下子就喜欢上这个导演，所以对他新拍摄的这部电影很好奇！当然，最后也没让我失望，这部片子非常富有想象力，极具童话童真色彩，很美好！《乱世佳人》这是上宏观课的时候老师推荐的，他说原版书对他的爱情观产生了重大的影响，所以也吸引了我前去一看！但是当时看的很匆忙，两个多小时的我电影没有完全看完，所以也mark一下，以后再补！结语：以上是我觉得目前为止在我看过的影片中值得收藏和留作以后回放的外文电影！欢迎大家一起聊聊自己的感受与想法！以及期待下一篇《国语经典电影》