 【原创 • 回忆录集】音乐及部分图片来自网络——〈初到长沙〉——        一九七七年七月份我和小弟六岁半，从东北经北京、武汉初到长沙，自有许多不同。  陶土碗        第一餐是在粉面馆吃的，爸妈很兴奋点了好几种米粉和面条。可能一是在东北很少去外面吃；二嘛，也许是多年未吃到家乡饭菜。        我做为小孩儿对面条这些吃的没什么兴趣，吃饱就只想结束，好去玩。爸妈让我们都尝尝，吃得好累，哥哥姐姐倒还是蛮认真地吃。                吃饭的碗超级奇特，是红色陶土钵，阔口不高有个大翻边。碗里着光亮暗红褐色釉，翻边也是釉的，碗侧和底是比较粗糙的浅黄陶土面。总觉得是种花用的花盆，不过下面没打洞。         拿着空碗翻来覆去地研究半天。        问爸爸，他说这儿的碗就是这样的。于是我也想要个摆家里吃饭用，可妈妈依旧买的普通瓷碗。            后来去外婆家吃饭，才知道这种陶土碗有大有小，大的盛菜，小的盛饭，更小的盛调味酱。搞得我更羡慕，一心想要，可妈妈就是不给买！买过许多花盆和这碗好像，不过比较深有洞是区别。                现在深圳有湖南蒸菜和湖南餐馆毛家红烧肉还用这种碗，感觉好亲切啊！味道极棒的！烂泥冲        铁院东门外有条小路，叫：“烂泥冲”。名字取的形象，果然是条不宽的斜坡坑洼土路。                路边有让妈妈欣喜不已的东西——肉铺，长沙的肉居然可以买到，而不是凭票限购每月每人半斤！价钱开始是七毛多每斤，每年九月初涨价，等七九、八零年涨到一元六的时候，妈妈觉得好贵哦！       七七年妈妈工资是每月五十六元，爸爸六十三元，两个人加起来差不多一百二十元。                几个半爿大肉排用铁钩挂着，破旧木桌上摊开切好的肉条和小排，蓝布衣裤的屠夫站在旁边称重。        妈妈赶紧让我排队，她去旁边菜市场看看。等她回来，已经快到我了。可气的是个头小小的我居然不算数，妈妈只好重排。我真的没插队，乖乖排的啊，委屈死我了！                旁边菜市场里，排着几溜水泥板，摆放的蔬菜品种比东北丰富许多。西红柿大个水多皮红，红菜苔头次见，辣椒青瓜青翠欲滴，豆角好长啊……                再过去转角是黑乎乎的所在——卖煤的，宽敞大屋光秃秃水泥地面堆着煤山，煤块黝黑发亮有棱有角，被挖掉一小堆。还有小些细碎的煤堆，旁边有做蜂窝煤的超小型机械传送带，地上层叠堆放干燥好的蜂窝煤。        从天到地都黑的，我饶有兴致地一会儿抬头看看大粱顶棚一会儿看看地上黑煤堆。后来烧饭用的煤全是从这儿买的。                转过去是通子弟学校的路，道旁有卖文具的小店。上学后的文具全在这儿买。——〈去外婆家〉——四人座单车         安顿下来，周末去外婆家。        外婆家在东瓜山，离铁院大概八、九里路，没有直通车，坐公交又贵又不顺路。        爸爸找了辆旧二八自行车，让我脸冲后坐车把横杠；车中直杠姐姐侧身坐；三角座小弟坐；车后座坐着哥哥。妈妈在旁边，爸爸一路推着我们前进。        坐在把手横杆，爸爸转动把手控制方向，我就随着把手转，把脚撑在车直杠前端，生怕被转下来。手还得小心放置，别妨碍爸爸抓把手打响铃。        我们乖乖坐着一路嘻笑，这也实在好玩……颇像玩杂技噢！                 宽阔平坦的柏油马路两旁，种满高大法国梧桐又名双悬铃树。绿荫荫的树叶，阳光遮掉大半，只余些光影点缀地面，空气清新不是很热。路边有些带大巴掌型绿叶的枝条，枝上间杂生有一对对混圆球型果实。我很想捡起看看，研究一下，这能不能吃？        这是一条交通主干道——韶山路，前面的东塘算是长沙市区，这片已算市郊，行人车辆稀少。                这种骑单车方式技术难度太高！等走完平展的韶山路，爸爸让我们全下来走小路。        雨花亭向左拐进一条小路，走一阵经过不大的“扫把”型水塘扫把塘。再顺着路走，直到出现红砖房子再向左转，穿过一大片低矮的居民区，越来越接近目的地。        过完几栋高红砖楼，眼前突兀出现一大片农田，农田分成一块块的，种着各色蔬菜。一层层渐次降低，中间是辽阔的大片菜地。        妈妈指着对面，告诉我们，外婆家在那儿。红色木屋        菜田对岸平地分布着两、三排单座两层高红漆木屋，大约有十几、二十座。后面则是一栋栋居民楼。        外婆家就在靠平地右侧第三座，菜地边的一座木屋，一目了然。        两层楼的红漆木屋，分成两部分。一半住两家，一座木屋住四户人家。左边外婆家，二楼入口是客厅和餐厅，外面客厅有两张红木圈椅，夹着红木茶几，还散放着些竹躺椅藤椅竹凳。里面餐厅中心古色古香大八仙桌，四张八仙椅环绕；客厅侧边是卧室。靠墙摆放五屉柜，柜后墙面贴有外婆画的精美翎毛花鸟中国画。餐厅后面连着厨房。        中央有木转角楼梯，通二楼走廊。右拐是外婆家的住处，左拐可就是另一家住户。              爸妈让我们行礼喊人，管外公叫“爹爹（diadia）”，感觉像对女性长辈的称呼呢？比如婆婆、奶奶、家家（武汉外婆的叫法）。我和小弟面面相觑，努力发出这奇怪的声音，尽量忍住不笑出来。哥哥姐姐还是倔强地称呼：“外公、外婆”，不肯改口。        外婆要叫娭毑（ai  jie），也是好奇怪的叫法哦。见到个子不高学识渊博侃侃而谈的二舅；吴侬软语温柔可亲的上海人二舅妈；高大帅气年轻热情的小舅——得叫“细舅”。还有二舅家的儿子，大半岁的表哥“山伢（a）子”，四岁的表弟“毛陀（tuo）”。        妈妈用长沙话和他们聊着天，爸爸会武汉话，和长沙话有几分像，还听得懂。        我和小弟全然搞不懂，听得懵查查，没法交流 。不过很快发现木楼梯跑起来咚、咚、咚超好玩。于是和表兄弟俩四个人上上下下跑楼梯玩。公公婆婆        聊会儿天，外婆带着爸妈和我们小孩走到后面一座木屋里。这里住着外公的爸爸妈妈，称呼容易多了：“公公”“婆婆”。        公公对我们说了几句话，依旧完全听不懂，大人们赶紧翻译给我们听。                然后大人继续唠嗑，我们小孩开始溜达……                屋里除去红木圈椅、八仙桌这些通常物件。        还有两件与众不同的东西——落地大自鸣钟，红木漆制钟面玻璃罩，里面有个小铜制金属盘左右摇摆，发出“咔、咔”声，整点会有音乐发出。我蹲着研究半天，有点为它着迷。        另一件是幅油画，画的正是公公，据说是二爹爹的儿子伟舅舅所画。我一边悄悄打量公公一边比对着画，真是超像啊！画上清瘦的公公戴着红框玳瑁眼镜坐在红木圈椅上，手旁放着铜制的水烟壶。        和现在手拿水烟壶抽水烟，一边缓慢说话聊天的公公面貌身型神态酷肖。                旁边端坐的婆婆肤色细腻白净，穿着浅色布面斜襟盘扣褂，她不怎么说话，只是很和善地微笑倾听。吃饭玩耍         怕打搅老人休息，没呆多久又回到第一座木屋。                 已经中午时分，细舅过来叫走廊玩的小家伙们吃饭。八仙桌摆着满当当各色菜肴，竟算个宴席。        第一次见到这么多菜！原先只记得大碴子粥、玉米面窝窝头，对菜没什么印象。爸爸、妈妈这些大人围坐在八仙桌旁，妈妈递给我副碗筷，然后帮我夹满菜。客厅里给低辈分的孩子们加了个活动木桌，可以在桌边吃，哥哥姐姐在桌边就座，还没结婚的细舅也给挤到小桌这边。        表哥表弟拿着碗，搬张竹凳跑外面屋檐下吃。这让我很好奇，小时候都得乖乖在桌边吃饭。吃饭还有不少规矩必须遵守：不能把胳膊叉开；不能吧嗒嘴；不能交叉筷子夹菜；不能剩饭……等等，也包括吃饭时不许下桌乱跑。想想明白过来，桌边不够位子啊，我也端着饭碗跑外面吃起来。        吃完碗里的，跑爸妈身边伸手一递，静等装满菜肴的碗回到手上。我是放开肚皮饱逮一顿，虽然对湖南菜中的熏腊味、辣椒、还有苦瓜有点吃不消。        主食是绿豆白粥，可能是照顾老人家，顺便解暑。我习惯吃硬梆梆的米饭，有点不习惯软软的粥。        吃完饭，大人们在休息，有一句没一句的聊天。我和小弟跑去上公共茅房，仔细观看一阵蛆的涌动。顺道在田边看看蔬菜长得怎么样，研究大个的长叶子菜到底叫什么名字？        回到木屋边，邻居家的竹葡萄架长着几串碧绿小小半生不熟的葡萄，仰望葡萄引起无限遐想……这葡萄要是外婆家种的多好；怎么才能吃到呢？够是够不到，用竹竿打能够到不？要是变成一只蜗牛慢慢爬，趁人不注意，是不是就可以吃到了。感觉自己像童话故事里的小狐狸，蹲在葡萄树下流着口水。               大人们休息好，在八仙桌铺上薄毛毯，开始打麻将。我站在桌旁，看爸爸、妈妈和外婆他们拿着一个个小方块碰着发出清脆的声音，俩俩碰很好听，一起哗啦啦的声音就太吵。麻将牌摸起来滑溜溜得好舒服，而且沉甸甸的好有手感。回去后爸爸也买了一副，我用它搭多米诺骨牌还有城堡玩。                邻居家养了只漂亮的虎皮花猫，细舅和我们小伢坐在走廊上逗猫玩。后来它掉到楼下跑开了……        下午日头偏西，我们告辞离开，走过农田回头，外婆在农田对岸对我们挥手，妈妈叫道：“姆（en）妈，您回克，莫送嗒！”，我们也挥着手大声喊着：“娭毑，再见……”。               去外婆家成了我们的例行之事，小学时差不多每个周末都会去。而每次都有好多好菜在等着，后来才知道，外婆每次做许多菜，吃不完的剩菜常常只好接着吃个半周一周的。        自行车后来没骑过，都是走去的……——〈铁道学院〉——露天电影院        刚到铁道学院，住处没准备好，安排在学生宿舍的二舍暂住。是间单房，我们只好继续如东北一般居住，煤炉放楼道做饭。        学生宿舍一、二、三、四舍分两排位处学院南部梅岭村和北部荷花村之间，一、二舍旁的坡道上方是子弟学校，下方有个极大的露天电影院。每个周末都会放映电影。                电影院用水泥围墙圈着，地面满铺圆咕哝咚的鹅卵石，我们扛着长条木头板凳插到石头缝里摆稳。        前方有巨型水泥屏幕，后方围墙边有间两层细高小楼，放映机白晃晃光柱从二楼放射到屏幕上，下面熙熙攘攘人头攒动，各式各样板凳椅子大集会，有一本正经的男老师也有手拿毛衣针争分夺秒的妇女，和无数疯闹的小孩儿，当然还有年轻稚嫩的学生伢。                小孩没超过一米一的不要票，大人票一毛八还是八毛不记得了。我和小弟反正不要票，先头没上学，上学后学习任务也很轻松，所以住二舍时一旦听到清晰的电影声，不管什么电影总会去看。        最搞不明白的电影是昆曲《红楼梦》，我听着听着，已经开始搁长板凳上下腰玩，等听完这漫长的一句吚吚呀呀，把倒撑在地上的手收回来问爸爸：“她这个梦怎么这么长？！”。爸爸愣了下，随口道：“就有这么长”。        最好玩的是《洪湖赤卫队》，女孩拿着小碟子打节奏唱起歌，底下一群人跟着唱：“洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪啊，洪湖岸边是呀嘛是家乡啊……”        电影没开始前，我们早早扛长板凳进去占位。仰躺在板凳上，一颗亮晶晶的星星慢吞吞在暗蓝繁星天空走着，我指给小弟看，问他：会不会是颗人造卫星？你看只有它在动，其他的星星是不动的。小弟仔细仰头观看，点点头，觉得我说的有道理。                有一阵好像是感冒病毒之类大爆发，电影院入口铁栏杆旁，有白衣白帽的大夫手拿大针筒，往每个人嘴里打药，药喷嘴里有点麻嗖嗖清清凉不难吃。学前时光       没到上学年龄，我和小弟常在附近串着玩。时不时能碰到当地学龄前小孩儿。       有次碰到个皮肤白皙长相清秀身材纤细的小男孩，在北方很少这样的男孩。他说话是童音，好在不是女孩声，我暗暗松口气。他也和当地孩子一样不肯亲近我们。        附近的孩子听我们说话，嘲笑说哪儿来的俩土老冒，我们自己不觉得，总觉得普通话蛮标准的。不过也许真带东北口音，自己不觉得而已。        他们不和我们玩，倒也无所谓，我俩本来就有伴，丝毫不会无聊。        爸爸迷上电子技术，天天除了上课，回家后钻研组装收音机，买来许多电子元器件，烙铁焊锡忙得不亦乐乎，留下许多用废的二极管。        我和小弟揣口袋里，趁人没注意悄悄丢学生宿舍大门台阶前，熙来攘往的大学男生看到地上有二极管，纷纷低头拾取，拣起一看，是坏的，只好又丢掉，上当者颇众，我和小弟躲在暗处看着这一切，笑完一遍又一遍，直不起腰来……       长沙的夏天是相当的热！最高可能有40度，当时没电风扇，只能靠大芭蕉蒲扇或纸折扇取凉。夜晚到来，我们挤在一张大床上，身子尽量不挨着，爸妈轮班用一把大蒲扇左右扇风，我们总算能睡着。        好在长沙雨水还不少，一下雨气温骤降，马上舒服许多。雨水刷刷暴落，我和小弟百无聊赖，从窗户看到外面地上有个鸡蛋，鸡蛋是很爱吃的，可又觉得不太可能是个完整的鸡蛋。商量半天，和小弟打赌，等雨小点，我俩撑着一把伞走到雨地里，拣起一看不禁失望至极，只是大半个蛋壳以极优美的姿势摆出完整的样子……        想想也是，完整的鸡蛋怎么可能这么明目张胆摆外面！公众场所看上去可吃的多半不能吃，比如双悬铃树的果子，扒开圆球看只是一撮撮毛茸茸种子。现在算是更明白这个真理。——〈上学咯〉——        这样悠闲地过了一个多月，爸妈决定送我们去上小学。小学一般七岁入学，我俩还差几个月，倒也差得不多。再等一年确实没必要。        而且二舅四岁上学成大科学家；妈妈五岁上学，跳过二级半，十六岁上大学，早上学似乎是家族传统。齐荣华老师        那天真的是很美好的一天，阳光明媚而不炙热，斜斜地穿过小学校室走廊照在地上。我和小弟穿着干净齐整像阳光一样神采奕奕。        我俩在教室门口新生报到小桌前站定，坐着的女老师眼中带着温和微笑好奇地问：“你们是双胞胎？”我们俩一起点头回答：“是”。         这位女老师就是齐荣华老师，是我们的班主任。        她也穿着当时最通常的蓝布衣裤，圆圆脸有点浮肿，剪着最通常的俗称“齐耳短发”的发式，大约四十多岁。        小一的语文课程简单，每天认八个字，在课堂上学会，回家抄写若干遍即可。齐老师在课堂后半段常常做的就是：讲故事……        她细细地讲小时候家里有那些人，家里穷啊，然后是怎样好学读书啊。我们眼睛跟着她转，极认真听她讲的故事。        讲着讲着，听着听着……我们全班小屁孩儿无可救药地把她当成了亲人，当成了妈。        而齐老师又是那么温和，她从来不会厉声教训，总是用和善的眼神告诉你该怎么做才对。        这份对齐老师的依恋之情最终演变成全校瞩目的大事件。两年后第三个学年刚开始，齐老师进来宣布一项学校的新调动，她将不担任我们班主任，改成教五年级，我们班将由新班主任带领。        我们这帮小屁孩们一听就不行了，知道亲爱的妈妈齐老师要离开我们，这个伤心啊！        全班四、五十个娃无分男女嚎啕大哭，震天动地……从第一节课一直哭到第二节课结束，完全无法上课，校长也跑来好言好语劝说，我们不听就是哭。其他班的小孩也探头探脑地跑来观看，但什么都阻止不了我们班扎扎实实哭了两节课！        等到第三节课知道调职是既成事实无可更改，再加上哭那么久也是很累的，渐渐收了哭声。        到五年级的时候，齐老师再次担任我们班的班主任。我们表现得很冷淡，之间的感情再也恢复不到从前。也许是当时年幼？也许是感觉到背叛？不知道。       在出校走道，远远看到她熟悉的脸庞，然后悄悄选另一条路离开。我很想念她，她的长相那么熟悉，像刻印在脑中，可是却再不知道该如何和她打招呼！排排坐        上学第一天，妈妈特意让我穿件浅绿色洋装裙，裙子非常漂亮，是以前爷爷买给姐姐的，姐姐穿不下后留着给我，现在穿大小正正好。        裙子下摆有许多刺绣花边，穿上感觉很美。领口是方的开得低无袖，这有点困惑我，总觉得是不是露出太多，时不时用手放颈下遮挡。        进到教室，一堆小孩儿到处乱窜。我和小弟站在门口，有点茫然。然后想先找位子坐吧，没有两个连着的空位，我走到有空的座位边，那个孩子立马叫起来，“这有人！”……接着走，另一个小孩又叫起来……        然后我醒悟过来，这些小孩儿幼儿园就认识。        我和小弟始终找不到位子，被人到处驱来赶去。               上课铃响起，其他孩子都在位子上就座，只有我和小弟站在过道发呆。老师一看，让孩子们全站起来，在过道里按高矮排队。我个子矮，小弟个子比较高，我排在前面，他略微靠后。        然后我坐在第一排，小弟在第三排。接着安排了一个谁都不愿意一起的人当我同桌——一个傻子。        傻男孩年纪比较大，个子也比较高壮，据说已经留过两级。方方的脸盘肉乎乎的，眼睛周围有点肿，穿着蓝色工作服，袖口满是鼻涕。        我侧着头看着他的一举一动，觉得他也忒邋遢了。干脆把他胳膊拽过来，把脏兮兮的袖口帮他卷上，又把手绢递过去让他擦鼻涕。               不过这样的学生确实学不出来，虽然老师和我都照顾他，帮他认字，他学期末还是只考个十二分，算他有史以来最高分。第二个学期他没再上学，我也就换了新的同桌。写自己的名字        我俩总是用铅笔非常用劲写字像在刻字一样，爸爸妈妈常常疑惑为什么要这么用力写字。        现在想来，可能是因为小孩的手腕根本控制不住铅笔，只好用尽全身的洪荒之力。        每个新学的字老师要求抄写五十遍，对现在的孩子来说，可能算得上很幸福。抄过字的应该都知道，字在抄的过程中会分家，然后越抄越陌生，等全抄完会感觉根本不认识这个字。          等多看上两遍，才把这字又找认回来。                我们每天吭哧吭哧刻几百个字出来，然后签上自己的大名。        名字倒是早就会写，因为家里数量众多的小人书得赶快确认所有权。可字这种东西并不因为多写就会变漂亮，至少5岁、6岁时差别不大。        我的名字中有个“蓉”字，对于一个小孩来说，你知道这字可有多难写！写在横线上总能耷拉两倍长，像个马脸。更糟糕的是当好不容易画完四撇小胡子，然后添上嘴巴，这个字已经丑到想哭的地步。        而小弟名字中有个“茂”字，他总是坚韧不拔的在左边一撇上加个勾。               于是我们俩每天在丑哭和错误中坚持签着自己的名字。〈未完待续〉