晓梦痴情写丹霞庄周梦蝶，或许是中国最优美，也最富有哲理的一场梦：昔者，庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？《庄子·齐物论》 这梦之所以优美，是给人安上了一对蝴蝶的彩色翅膀进入飘飘然的艺术意境，可以让人随心所欲突破现实与梦想的界限，抵达理想中的自由王国。特立独行的画家晓梦先生，他的人物，花鸟沉潜于笔墨情致多变；他的山水，从初期的寻根探源，或取法于宋画的质实浑厚，或效法于元画的超迈空灵，其好学深思，把握传统变异之由，致力于山水画丘壑结构与表现方法的翻新，近年来尤有所得，笔力甚深，形成独具风骨的丹霞山水系列画卷。赞其人，赏其作，亦笔亦墨亦肌理，或水墨淡彩清景澄怀，或泼墨重彩云霞立壁。观之有出世之想，桃源之叹，更有大千相谐，山水相依之情怀，由衷生发敬畏天地之心。美国学者乔治·桑塔耶纳在他的名著《美感》中写道：“对于人，整个大自然是性欲的第二对象，自然的美大部分都是出于此种情况。”此话听起来有点惊人，但仔细想来，也有一定道理。确实，不少文人雅士把山水自然看作自己的朋友，甚至当做生命中的伴侣。所以才有宋代大词人辛弃疾的名句：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”。打开中国绘画史，没有一个山水画家不爱大自然的，尤其惊叹于造化的鬼斧神工。他们坐破莓苔，饱餐烟霞，留下了不少珍贵的文化瑰宝。纵览上下五千年，山水画在公元五世纪的南北朝自立了门户，迄今已有1500多年，以后在哪个朝代里几乎都可以列出长长的一串山水画家名单。他们笔下描金填彩的青绿山水，水墨淡写的云水苍茫，恰似一条气象万千的山水画长廊，一路上奇峰叠起，云烟变幻。山一程, 水一程，居然山高水长，有声有色地延续了1500多年， 形成了她在中国画中的中心地位。晓梦先生，仿佛走过长长的历史画廊，迈着历练的步履，沐浴着丹山锦水的烟霞，举止自如地向我们走来。可惜，我与晓梦先生素昧平生，一是我为丝桐琴人，于水墨丹青纯属外行，二是我的生活圈子很窄，当年不经意间从雅虎网站浏览到名为孤独君子的文章，折服其人思辨敏锐，博学多才，从而关注此人，尤其欣赏他的书画作品。后来，得知他原名陈国海，唐山人。偶尔以庄生晓梦的网名与我交流。先生博览文史哲，探究生命科学，给予我不少启发。至于他的山水画为什么使我特别喜欢，我只能直觉地回答，因其作品蕴籍有味。世典亦云：“士先器识而后文艺”，先生从容论道，毫不矜才使气，功夫在笔墨之外，其作品才韵味悠长。六年前，庄生晓梦说是去广东仁化赁屋而居，深入丹霞山腹地，从此鲜有联系。我查阅了一下资料，据《仁化县志》载，在唐末，丹霞山曾有过佛教居士来游，但无营构。北宋崇宁间（1102-1106年），法云居士自山麓攀援而上，见锦石岩竟然集雄奇秀美于一身，可以养静，叹曰：“半生在梦里过了，今日始觉清虚！”。晓梦先生游离在画坛体制之外，自然身心更为自由，也许诡异神奇的丹霞山水，正好寄托他炽热的情感，浓郁的诗情，以及最完备的哲学与玄学观念。“雾锁层林烟笼山，锦江碧水绕期间”，成就了他丰富广泛的艺术语言。在丹霞山地隐居的日子，也是他创作最有灵感的日子，画出日积月累的所见，所知，所想，所思。可以想象这位庄生踏破青鞋，阅遍了丹山、碧水、云林、山溪、小草，读遍了丹霞山脉岩石中的图案，震撼于大自然中的阳元石柱，阴元岩穴的造化神功，契合于道家的阴阳学说，激发了他创作的精神自由。这位学者按照奇山秀水自然生成发展变异的规律和理解，给世人描画出了一个自然景观与精神世界相融合的第二自然，其作品观之可谓“畅神”。     不久前，晓梦先生举办了一个画展，他终于出山面世，闻之惊喜。画展刚结束，我就收到一幅山水精品《丹山锦水是我家》，整幅画面动静结合，元气充盈，真乃“丹山多秀色，锦水共氤氲”，云绕青山水绕阶，叶舟轻棹，游弋在恍如仙境的丹山锦水之间。水因山而秀，山因水而奇。左岸悬崖峭壁高远之势突兀，对岸山重水复，深邃莫测。远山渐隐，绸缎似的江水流向天际。有形的山水通向无形的虚空，这虚白处并不是虚无，而是远处看不见的无限宇宙生机生意，在虚空隐隐跃动。我感觉作者所追求所捕捉的也许就是隐含的这一片生机，使画面奇妙而生动，充满灵趣。披览此画何快意，心空眼空无俗情。画面是清寂的，山村未见人影，停泊岸边的渔舟是空的，漂流在烟波江上的舟子似一个蓑笠翁在划桨。一水盈盈间，浮生如寄萍，似有无尽语，脉脉何由说？这幅作品，有两点引起我注意：一是精微性，二是超脱性。美术批评家约翰·罗斯金说过“缺乏精微的感觉，便是粗糙”。这里，我并不是说作品细笔勾勒的水上渔舟，汀岸房舍，村头绿树，坡地野草“细致”，而是说它是一种精致，微妙的内在感觉及其相应的表达，是呈现出来的这种清寂之境。庄生的内心依然养着孤独，那是一种常人难于企及的高度，恰恰这种处境下的心情，更需要山水的慰籍。“超脱性”并不是指孤独君子的清高，乃是指作者对世俗物欲的超越，对终极性即精神归宿的追求。庄生晓梦不仅以山水来护持自己的信念，尊严以致人格，他笔下的山水更富于个性化，是理所当然的。画题款日期为冬至，这是个周而复始的时间点，乃一阳初生之机，春天已经不远。庄生坐穷泉壑，成就佳作。散人借其妙手饱览山光水色，随着他的笔墨，徜徉于丹山锦水，仿佛陶醉在真山真水之中。身安在？心安在？身心大自在！此心安处即是家，这是人生大自在！ 不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？期冀晓梦先生破茧化蝶，翩翩于风景这边独好的山水，达到“无往不适”的艺术人生境界。