   半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之一   《一丛花》黛玉葬花 /王启赋           葬花归冢枉凝眉，清泪洒空悲。豪门一入深如海，任凭那，心碎情灰。昨日山盟，今生谁负，何怪地天非?           潇湘屋泠已香飞，荣府盛华衰。凡尘恩怨随风去，只幽境，芳草冬摧。红楼一梦，千年不醒，真性几人追?卫明和启赋老师:  《一丛花》黛玉葬花           对镜赏花颦蹙眉，今又为谁悲。心结百转织完美，这心意，俱化飞灰。相悦两情，相隔万水，直诉怕人非?           梦里双栖一起飞，偕老鬓难衰。哥哥即是知侬意，何待冷，恁将花摧。梦断花残，空埋情种，春后蝶儿追?半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之二   《剔银灯》             宝钗扑蝶/王启赋         抽扇扑蝶俏雅，隐城府，玲珑当下。虽恶仕途，仍思官埸，能不心胸复杂? 金玉岂相融，盼与恨，皆来由嫁。        散尽锦食和寡，只空对，孤灯空榻。不弃不离，芳龄永继，却是梦中图画。为这一浮名，怎知道，任人笑骂。   《剔银灯》             宝钗扑蝶/卫明达理闺秀淡雅，凭楼眺，岂在人下。慧眼放空，何来琐碎，岂管祸福相杂? 闲处扑蝶儿，吵杂里，心已出嫁。        浊世识多情寡，红公子，仅是同榻。女子才高，早知已命，何必徒描白画。来去皆由你，不牵绊，更无嗔骂。                  半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之三《风入松》               元春省亲/王启赋       还乡衣锦道生晖，最是省亲回。大观园筑迎归女，叹奢华，只为元妃。众羡人前光彩，谁知宫锁娇闺。        曾经姐弟紧相随，别去痛心扉。含辛得助家门耀，身后伤悲。荣宠从来难定，但求长伴松梅。《风入松》               元春省亲/卫明       大园春色沐朝晖，紫燕兴飞回。金栏玉壁匾额雅，苑筑成，迎贤德妃。吉日飞回彩凤，祖宗下拜孙闺。       凤游画苑众相随，活字写门扉。君恩得沐需勤谨，极乐则悲。但教俗亲省悟，元春过后无梅。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗》之四《千年调》              探春结社/王启赋         结社赋诗词，人练亦刚烈。莫问身生嫡庶，最是心裂。秉灯开户，只为尊严咽。红尘里，数风华，空对月。          革新去弊，无奈玫瑰谢。欲挽残败无力，望叹风雪。黯然远嫁，从此群芳灭。繁华后，梦凄凉，唯热血。和启斌老师《千年调》              探春结社/卫明       把盏笑英雄，男儿少英烈。来处犹赚俗恶，奁碎玉裂。胸藏丘壑，岂可空呜咽。结个社，弄些诗，留住月。        笑吟柳絮，醉看海棠谢。鹿肉熟时联句，借梅煮雪。良辰难永，万念忽儿灭。驾船去，步瀛洲，冷了血。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之五  《婆罗门引》             湘云拾麟/王启赋        拾麟蔷下，成双未必是姻缘。谁知天意何传?更喜男装英气，直率不遮颜。纵然豪门女，也晓时艰。         洒脱世间。笑谈里，赋诗篇。欢乐只须尽饮，醉臥芍园。风光过后，独恨那，郎去梦难安。回头望，烟雨乡关。和启赋老师 《婆罗门引》                               湘云拾麟/卫明         醉眠芍药，憨然笑梦与谁缘。金麟岂是天传?且丢下这私意，诗酒酡俊颜。箭语惧何仇，笑对辛艰。         绮罗之间，比名士，有佳篇。最是无邪笑浪，溢满观园。良辰苦短，恨这梦，随了李易安。风尘里，雾隐阳关。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之六 《隔浦莲》           迎春诵经/王启赋         诵经自捧一卷，不问纷争乱。只为累金凤，何如此，谁伤断。雪雨独暗叹，情寒暖。懦弱风吹悍。          诗才浅，无闻外状，但求书简相伴。黄梁一梦，低债嫁夫遭难。受虐香消魂已远，哀挽。坟前荒草幽怨。和启赋老师《隔浦莲》           迎春诵经/卫明           帘珠似泪半卷，云鬓若心乱。狼于阶下视，手执经，寻了断。德女空嗟叹，春逝暖。不齿妇彪悍。          见识浅，凭天设命，岂堪与虎为伴。算盘迷底，合这由人非难。一样出身相性远，莫挽。同曲深闺怨。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之七  《解佩令》              惜春构图/王启赋         构图弄笔，丹青漫遣。少呵护，唯画作伴。孤僻独堪，心冷处，任谁哀怨。不关己，是非何患。          荣宁衰落，三春已去，覆巢时，安有完卵?  卸尽铅华，梦犹在，虹霓消散。对寒灯，苦修禅念。和启赋师《解佩令》              惜春构图/卫明          香坞暖榭，画园作遣。依祖母，何需玩伴。世事常堪，都是梦，荣枯何怨。出圈外，再无忧患。          听莲开落，悟此禅意，挽春华，石破倚卵?  一出大戏，还不是，曲终人散。唯心莲，为灯成念。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之八 《玉关遥》              妙玉奉茶/王启赋         奉茶栊翠庵香郁，叹烹茶蠲雨覆梅雪。体弱遁空门，寂寞中，自芳绚野。人飘逸，不染纤尘嗜洁。         举杯邀饮风和月，便佛卷青灯亦佳节。天也妒红颜，梦破时，命如落叶。凭谁问，何处能逢笑靥?半步启赋师韵，学填词《玉关遥》              妙玉奉茶         画园槛外红梅阙，公子来、绿斗斟烹雪。未净禅心，成窑杯，赠于乡野。仙俗隙，便是阴阳屏界。         杀人之夜应无月，贼人至、寒梅摇玉谢。渡口无佛，谁借吾，轻舟一叶?归去也，血染红尘粉靥!半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之九  《定风波》             巧姐避祸/王启赋         避祸离家雪里伤，舅兄奸恶笑中藏。巧字名由刘姥改，缘在，遇劫之刻走山乡。         败落亲人相欲害，无奈。荣华梦碎世沧桑。褪去锦衣无粉黛，谁爱?嫁于田翁守荒凉。    和启赋师《定风波》             巧姐避祸/卫明       七巧生辰诩硬伤，难时不用庙中藏。虎母偶慈将命改，恩在，命薄多舛赴山乡。        姥姥当年蝗似害，能奈，今教富女纺蚕桑。可笑云钗哭宝黛，真爱?观园更比野园凉。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之十 《惜黄花》             李纨课子/王启赋       丧夫课子，别无他系。少年成寡，身膏锦，心哀寄。别号稻香农，居处桑榆郁。守寂寞，任花妍敝。        忍把浮生，付于教礼。待儿出仕，虽封诰，芳华去。徒看荣宁败，无奈秋冬际。梦犹恨，晚春何济?和启赋师 《惜黄花》             李纨课子/卫明        拆珠散玉。情绳何系?回眸幼子，摇篮里，难托寄。且混在园中，坐待兰儿郁。常浇灌、岂能凋敝。        淡了春心，不思周礼。十年一盼，遂了愿，忧烦去。世事转炎凉，冷看风云际。缘本是，苍生济济。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之十一 《凤凰阁》             凤姐设局/王启赋        设局风月，手段心机暗冷。谋财哪管逼人刭。图利分毫不放，绝情及顶。叹蛇胆. 毒妍两并。        浅文深计，叱咤荣宁两姓。盛时莺语败则哽，贪占万钱何用，谁悯只影?梦断了. 卿卿性命。和启赋师《凤凰阁》             凤姐设局/卫明       雀约火凤，料是如蛾身冷。情绳毒网谁来刭。假睿多情必中，夜壶灌顶。风月鉴、 刃双合并。        再谋平妒，可笑华名天姓。偷食二姐又偷哽。敲碎心盘珠算，空余魅影。从因果、冤魂索命。半卷诗书把梦牵。读红楼梦填作(十二钗)之十二 《苏幕遮》             可卿春闲/王启赋         意还闲，心又堵。缈袅仙姿，花艳蜂蝶扑。情幻人迷宅异馥。今日奢华，前世身何属?         似宝钗，如黛玉。怎奈佳人，薄命非天顾。去后独享樯椁木。化梦怜谁，可叹春无复。和启赋师《苏幕遮》             可卿春闲/卫明        珍有缺，珠来堵。富贵暖香扑。莫负芳华还郁馥。招惹春风，国色牡丹属?         自明宫，皇家玉。深陷于泥，料是无暇顾。污境藏身心己木。弄乱纲常，归去情仇复。