       用镜头定格快乐，让快门按住健康，把光阴留在路上，让岁月结伴同行，我们是一群追逐梦想的人。       今晚我们又再次相约聚在一起。让我们举起手中的酒杯，共同庆贺“三衢”康乐运动队走过的六个春秋。在这六年的岁月里，有你我的欢乐、有你我的欣喜、有你我的友情、更有让你我感动的人和事……      仅以此篇杂文，纪念“三衢”康乐运动队成立六周年。      匆匆又一年，日历翻到2017年，“三衢”康乐运动队已走过六个春秋。若干年后，当我们的记忆被触动，也许会想起这些年运动队留下的一张张照片。      钱江源、乌石山、烂柯山、三衢山、江郎山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、东坪、梅树底、廿八都、大秦寺、红木小镇、龙游民居、孔家山寨、江西三清山、江苏太湖、贵州黄果树瀑布……留下了我们的足迹，留下了我们的欢笑，我们行走在其中，带着四季的风尘，带着山水的风景，在人生旅途上结伴同行。      向着灿烂的朝霞，背着落日的黄昏，沿着旖旎的风景，运动队山一程，水一程，雨一程，晴一程地穿过春夏，走到秋冬。在路上，我们的运动生命得到了肯定。一路上，我们见识了风雨，也沐浴了阳光，但更重要的是收获了健康与友谊。      喜欢做一群融入大自然怀抱的人，无论男女，相伴而行于红尘，与性趣相投的人相约，走我们喜欢走的路，看我们喜欢看的风景，一往情深地喜欢上了这样走着。喜欢于岁月中的简单相聚，习惯于流年里的随意碰杯，渴望简单的走着，简单地看着，简单地说着，简单地笑着喊着。却原来简单是流在骨子里的，一直是如此深刻的山水情谊与人间友情啊......             斑斓世界，走过的路，就是我们编织的生活。而生活的许多快乐，产自于“三衢”运动队这个大本营。在这个大本营里有灵魂队长雪豹、蕙质兰心副队长文、活泼开朗QQ糖、活地图童书记、政工大师余大哥、保险老总安心、好男人王者归来、忘忧草蜀儿飞、大气豪爽的乐悠悠、乖巧伶俐的火龙果、浪漫勤快的闲笑、老木匠苏师傅、摄影达人雪语翠风、资深驴姐清风、旗袍模特小草、舞者主管芸草、主任医生可可、老司机泵、插花使者心儿群、航埠校花人间等等……男男女女，年长年少，我们一路结伴快乐而行。我们把微笑纳入行囊，捡拾着一路的美丽，丰富着一路的旅程，并将这份美丽定格，用照片的形式储存在我们心里。      队友们，翻开相册吧，看看我们这几年留下的美好记忆。在我的眼里，每一张照片它绝不仅是说你看到过多美的景色，到过哪里，或是谁和谁的模样，而是记录了我们在一起的快乐，我们在一起的生活。每当我翻开相册回头去看的时候，会情不自禁，悄然热泪盈眶。      经年之后，惟有我们“三衢”运动队及队员们将长泊在相册里，留在岁月的记忆里，笑貌吟吟，隽永绵长。                     凝聚合力，打造健康快乐的“三衢”康乐运动队领导班子。      雪豹，是谁？队里领头的帅哥，运动队的灵魂。每次出游他操的心最多，考虑的事最周全。他可是位人见人爱、花见花开的主。找到他就如同找到了失散多年的组织，让人温暖如春。      文，人与她的网名一样温婉如玉。她温婉良善，微笑着，默默地协助队长打理队务，清算帐目，收取费用，淡定而清灵，如温润的玉般柔美可人。      他喜欢写一段文字，记下眼中看到的风景；他喜欢写一首诗歌，描述当下的心情感悟。他发通知，写游记，乐此不疲。因为，他热爱这个团队，心甘情愿地为队员拍照，为团队写日志，乐于做队里的勤务兵。      QQ糖是她符号，甜美的笑容、开朗性格是她的标签。一个既懂幽默同时又爱生话的女人，管着队里的财务，帐目处理的清清楚楚，就如他做人一样，清白做人，快活生活。      没有那条路他不熟悉的，没有那座山、那条河他叫不上名的。他是指南针、他是活地图，有了他，我们不会迷失方向。      无论在什么地方，你都能看见一张永远不知道忧愁和痛苦的笑脸。她，就叫乐悠悠。     他是队里最年长的兄长，也是运动队最早的发起人之一。每次出行，他与嫂子都行云流水般的走在队伍的最前面，像风一样地迅捷。      闲着种地，笑着收获，喜欢劳动是他的天性。     他有王者的风范，大气；他有柔情的心肠，温柔。他是一个公认的好男人。      他做事总是那么井井有条，总能把事情妥当地处理到最好。      他很幽默，幽默到冰块都可以着火，大象都可以踩蚂蚁的地步！他少言寡语，但只要一开口，整个世界都笑了。      他是一棵忘忧草，风中总能传来他银铃般的笑声。 “巧笑倩兮，美目盼兮”她是《诗经》中的美人。      她从不放弃结伴出游机会，也不放弃一个人旅行的自由。即使风雨交加，她也一如继往地奔向自由的天地。      她跳着舞像美丽的蝴蝶般飞舞着，像婀娜多姿的柳条样扭动着，美的让人陶醉，她是跳着舞步的总管，是白天鹅的守护神。      她眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温顺。 她是《红楼梦》中走出的女人，懂花、惜花、爱花，能把生活过得如插花般浪漫温馨。      他的魅力并不仅在于外表的俊朗，而是他整个人散发的阳刚气质。他是保险团队的高管、他是武术爱好达人、他懂摄影、擅绘画。在他言谈举止间，无不张扬他的儒雅与自信。      她是主任医生，是白衣天使，是队员的保护神。生命因为有了她的存在而变得平安可靠，队里因为有了她的参与而变得顽强坚定。      她能唱念做打，她能吹拉弹唱，她的生活中充满了艺术，她是个经艺术熏染过的女人。      他尊崇孔子“讷言而敏行”的理念，推崇一诺千金，赞赏“干一寸胜过说一尺”。从他的身上，我们看到了实在、敦厚与深沉的传统道德思想在传承。      她乖巧伶俐，能用自己的心去体会对方的心，用自己的感觉去体会对方的感觉，她会用欣赏的态度对待每个人，让每个与她相处的人充盈欢喜，心灵得到放松与休息。      她喜欢摄影，有一双发现美的眼睛。她把摄影当作生活的一部分，在摄影的道路上，她说她会永远走下去。      她的贤淑是从骨子里透出来的，举手投足、轻颦浅笑间，流淌出的温婉慢慢会让你的身心愉悦起来。      一直都很喜欢用“善良”这个词来形容她。因为，在她的身上我们看到温良恭俭让的品行。      红颜胸襟胜须眉，一笑举杯豪情飞。举杯共饮倾情日，醉入夕阳邀月回。她是外婆级的女汉子一枚，性格直爽、处事果断、待人实诚。      她有一双巧手，织得一幅锦绣；她会一手金针，勾得一身温暖。她心灵手巧善女红，她的作品堪称艺术，人人都喜欢拥有。        闲暇时光，她喜欢把自己隐匿在一片净土里，静静感受生活中的恬静。她搁浅岁月，与世无争。      她是戴望舒笔下丁香般的女子，在她身上没有岁月走过的痕迹，没有风雨留下的沧桑，永远是那么的鲜活，那么的亮丽，那么的激情饱满。她是江南穿着旗袍的女人，精致而有韵味。      她嘴角总是带着微笑，脸上始终洋溢着满足，每次见到她像是刚喝过清醇的美酒，让人醉到心里，她就是勤劳快乐的小燕子。      她坚强，因为自信；她洒脱，悠然前行。她习惯了轻轻品，静静藏，笑看风云。她为了与心中那米阳光同行，每天都在努力。      他们都是我们“三衢”康乐运动队的革命接班人！    牵着手、一起走，来生我们还要在一起。     你如山花那样烂漫，我如树木那么坚定，此生只爱你一个人!     你的微笑是我此生最大的幸福！      我与你并肩一起看风景！      你是我心中永远的恋人！      淡淡的爱，深深的情！     我的眼里只有你！     同胞血浓，姐妹情深！     小湖南老樟树底农家乐。      我们希望躺在向日葵上，只要有太阳，就痴心朝向阳光。       儿子是母亲永远的温暖。       三清山上的四男人。      挡不住玉液琼浆的诱惑。     品味大秦寺斋饭，收获素食中吉庆。      酒中有乾坤、杯中有世界。      最大幸福是一家人安好。        贵州行一一龙宫。       竹林间的欢笑。      队长的福利，天脊龙门的风景。       三清山的山岗。      瀑布前的雀跃。       在比赛终点合影留念。       与山花烂漫合影。       饭甄山合影。      乌石山的林间小道。     彩虹伞下的女人们。      荆溪花海格桑花篇。       烂柯山脚下。     江山浮盖山山顶合影。       天脊龙门通仙桥。       贵州苗女博物馆。       烂柯山雪景。        龙游石窟合影。       仙霞关合影。        梅岩合影。       鹿鸣山的初秋。        天脊龙门合影。       红木小镇合影       绿春湖合影。      雇车去旅游。      大俱源气象站。         江山浮盖山景区大门口合影。       在药王山红叶树旁合影。      围棋谷花田。       龙游民居合影。       浮盖山三爿石合影。        开化钱江源大峡谷合影         药王山合影。       无锡太湖三山岛合影。        贵州西江千户苗寨合影。      西山寺夕照。      雨后石耳山。      乌石山的银杏黄了。      绿春湖的杜鹃盛开了。      大秦寺的桂花香了。      西区不知名的果子成熟了。      时光不老，我们不散；岁月不逝，我们不弃。就如我曾经写过的一首小诗：“我祈祷时光永远健康，每周重逢的我们都能别来无恙，那些快乐不会打烊，我们一起找回快乐的时光。”       新的一年开始了，新的一年我们也有了新的、响亮的队名：雪豹运动队。雪豹，寓意着男队员更强壮，女队员更美丽，赋予了我们队伍最美好的祝福。      最后，上传这张衢州余东村农民画。祝愿雪豹运动队活动越办越好，祝愿雪豹运动队队员越活越精神。同时，在2017年来临之际，祝愿每位朋友新年快乐、合家欢乐、身体健康、万事如意。——————————————————————特别说明：       本文对一些队员个性的描述，仅是个人的主观判断。如与事实不符，或引起您的反感，可向我提出删除或修改的要求，我将在第一时间作出调整。——————————————————————