￼ 那天，酒吧灯光很暖，刚好恰逢暮春的一场大雨，空气里藏着丝丝的冷意。这样的下午，这样的小城，没有油纸伞的姑娘，总是让人慵懒的打不起精神来。这是一座旧旧的小城，很早就想象可以到这里来创作。作为一名靠写作为生的小写手，很多时候就是游荡各个城市，说是写生也好，说是体验生活也罢，但我还是想用朋友的一句话：说得好听点出去写生就是猎艳，说得不好听就是打着文艺的幌子耍流氓。恩，一语中的、鞭辟入里不是吗？我拖着睡眼惺忪出了门，呼吸着空气里清冷的湿意，有一种沁人心脾的感觉。写作已经接近尾声，过不了多久就可以离开这个没有发生一点故事的小城。对我而言，还真是正经的有点不正经了。路过Saturday咖啡厅，打烊歇业才想起来今天周六。这家别具一格的店，老板是一对留学回来的小夫妻。内部装修像一座教堂，圣主耶稣受难像在店内最显眼的位置突出悬挂着。店里常年有股别样的蜡烛味道，燃烧和清香共存。这家店平日坐坐，翻翻书，或者静坐听听店里的《圣经》，总是会很惬意。令人奇怪的是店名叫做Saturday，却每个周六永远看不到这家店开门迎客。问起老板娘，她花花的眼睛闪着神采，我们也要休息啊。今天只好绕过小街道，转入常去的那家酒吧。十分文艺的店名——指梳流年。同样一家有特点的小店，诚如其名一样缓流如年。围着吧台中心有一圈水槽，水里放着几艘不大的木船，船上甲板放着啤酒，伏特加，冰块、红酒等等，当然也有调酒师的杰作。围着吧台坐下，想喝点什么，不用打响指。这样很有中国风的设计，总是能吸引大部分顾客。而懂行的人总会声音不大不小的说起来：这个创意啊，最早来源于古代汉族民间流传的一种游戏。夏历的三月上巳节人们举行祓禊仪式之后，大家坐在河渠两旁，在上流放置酒杯，酒杯顺流而下，停在谁的面前，谁就取杯饮酒。长安曲水流觞的典故就出在这里。伴着几声唏嘘，小甲板上的酒大多会被取空，调酒师嘴边抿着笑意，潇洒的一甩额前的长发，再续满酒。独自在酒柜取了瓶啤酒，去靠窗的位子坐下。惊喜的发现这家小酒吧多了一个小型书柜，里面疏散的排列着哲学、宗教、文学、美学、社会学的书籍，每本书都有些泛黄的陈旧，看书名和作者便知都是些名家作品。燃了根烟注视着窗外，这里正对着一条小巷，两边店铺门面逼仄，门外还堆了些小玩意兜售，显得小路更加狭窄修长。青石板铺就的小路，最有诗意的是雨天，因为有长裙，油纸伞的姑娘经过。这里安详而寂静。我忘了他的名字，因为我只在他的梦里停顿、留守。随意从窗边新增加的书柜翻出一本书，看看封面，像一本诗集，却没有翻开，听见酒吧门口的铃铛响起，抬眼看去，一个姑娘滑进了浮华外的偏安一隅，也滑进了我定格的风景里。她环顾了一下，身体挺得笔直，彷如天鹅落地后环顾着准备引吭高歌一般，她向里间的一个座位走去。她走的很慢，步履很缓，但是很轻盈，这是梦里的姑娘，她长发，长裙，没有修饰，没有配饰，素雅如一杯清酒。望了望窗外，天阴蒙蒙的，没有下雨的意思。雨天的诗意似乎被刚才的姑娘一下子带进了这间不大的酒吧里。端着酒杯向她靠过去，仿佛那里潮润的会有三月的雨，四月的风，五月的暖。微笑着询问她是否可以可以坐在对面？她乌黑的眼瞳没有一丝防备，微笑的颔首浅笑。没有言语。当我坐下静静的看着她，她依然安详，自然故我。不惧旁人的眼神，自我出神的坐着。姑娘，你有心事？她偏了一下头，却没有看向我，依然没有言语。我有些无趣的向店外望去，目光要走很远，穿过中心的流水吧台，透过昏黄的灯光，以及一层尘垢的窗户玻璃，才能看到外面那条窄窄的小巷。天色已经开始变暗，阴的很厚重。看着这阴郁的天气竟然让人产生几分压抑。还不见雨落下来。沉默，静悄悄的像是古时的滴漏，那么静，又那么响。"对不起，我是盲人，看不到你。"她声音很甜，润雨如丝，平淡却沁人心脾，而语句，摄人心魄。惊愕之间，内心翻腾的跳着。不能说抱歉，不能说对不起。于是挤出了一句：实在冒昧，刚才看你一个人走进来，忍不住过来搭讪，并没有其他恶意。"恩，我知道。在你说第一句话的时候就听出来你不是本地人，但我知道你没有恶意的。""为什么？""直觉吧。我一进来你一直在看着我，对吗？""是的，我觉得你像这个时候的天气，很清爽、很迷人。""呵，你这个人还真会聊天。这家店子是哥哥留给我的，可是我看不见，就转租给别人打理了，没事常来这边坐坐。""哦，我来这座小城找找灵感，在房间呆的憋闷了，就出来走走。""你常来这边吧，之前哥哥说过有一个很安静的人，总喜欢坐在靠窗的位置看书。我猜你就是那个人。来酒吧看书的人不多喔。""你怎么猜到的？"她朝靠窗的位置望去，仿佛能看见一般。"喏，那个小书柜就是给你准备的。""是嘛，真感谢你。品调很高喔，一般人不喜欢看的。""恩，以前还没有出事故的时候，我也爱看这些老爸留下的书，可惜还没有看完就出了眼病，成了现在这样子。""那真是遗憾，不过我想你应该看过了大部分的书吧。""恩，也算，但有的是看的不大懂。""你是学舞蹈的吗？"她下意识的睁大了眼睛，即使什么也看不到，却仍是很惊愕的，带有几分机警的看着我。"你怎么猜到的？""你的气质和你走路的姿势。""呵，你还真够仔细呢。你在写关于什么的故事。""爱情和理想。""恩恩，真想拜读一下。""好啊，等有机会出版了，我作成朗读版的送给你啊。""那真是太好了。"我们就这样一言一语的说了些许无关紧要的话，直到暮春的夜色泛起酒意，在这个酒不醉人人自醉的季节里，我清醒的和她告别，说了下次有机会来看她之类的俗语，便走出了酒吧。她是一个丁香花样的姑娘，却只能远远地看着，忍不住凑近了嗅嗅。仅此而已，想不到去亵玩，因为那关乎着如水的流年和如诗的岁月。她像是一个精灵，可以治愈，但是你绝对想不到要伤害她。于是，在这座小城，我寂寞正经的结束了自己的写生。也许，影响的不仅仅是在这座小城，而是日后那无数个城市，我说不上来她改变了什么，或使我获得了什么。，但我却深切的感受到一切就在她那乌黑、漠然却十分机警的目光里，像一条光明且漫长的路，一直伸向遥远的，而我所陌生的未来。