        夏和冬的成绩很好，都是班上的课代表。        冬的样子很恬美，眼神很忧郁。听几个与她要好的女同学私下里说，冬的家里气氛不太好，父亲有点残疾，性情有些暴躁，她母亲当初嫁给父亲时也并非自愿。在这勉强凑合的婚姻里冬来到了这个世界，她的出生并没有给这个不太完美的家庭带来欢乐。吵吵闹闹的日子还在继续着，冬也在吵吵闹闹中长大。从她懂事起性格变得很孤僻了，初中一直到读卫校她就很少笑过。在同学眼里冬是一个冷美人，冷得让许多男同学不敢接近她……        学校是学生们青春激励的地方，不论班上有什么热闹新闻，冬仍在自己安静的氛围里读书学习，周围的一切似乎与她没有一点关系。就这样校园的生活很快过去了一年，在这一年中，班上还有许多男同学让她叫不出名字来。唯一不变的是她默默不言欢的身影走在教室和宿舍的空间里，还有她的成绩仍如她的人一样让人羡慕……        快期末考试了，同学们都在赶紧复习，尽管教室里的灯熄了，大家依旧在点着蜡烛奋读。冬也一样在复习着功课，不过唯一与别人不同的是她没有点蜡烛，而是手里拿着手电筒在看书。也许是手电筒的电池没多少电，光线很暗淡，她看着书有点很费神。        “冬、给！用蜡烛看要好点！”夏把一只多余的蜡烛点燃后送到了冬的桌前。        见到夏送蜡烛给自己，冬很感意外，慌忙地接过蜡烛说了一声“谢谢”，然后继续着看她的书。眼睛看在书上，心中却是又一番滋味，是感激？是羞涩？是幸福？冬有点犯糊涂了。原以为自己的冷冰冰让这一辈子不会有人关心她，原以为自己的心足够坚强不会为什么事而触动，原以为在这个学校她只会独活在自己的世界里。然而冬万万没有想到一只小小的蜡烛会如此搅乱自己沉寂的心湖，会让她如此的久久不能平静。书看不进了，还是回寝室休息吧！冬收拾好书本，把那只蜡烛吹灭细心地放在课桌里的一个角落……        “不看书了吗？”见到冬从身边走过夏轻声地问了一声。        “嗯……”她朝他点点头，脸上露出了一个难得一见的微笑，冬的笑很美，特别是脸颊两侧的酒窝更显让人怜爱……        望着冬离去的背影，夏的心里不由轻叹道：“多好的一个女孩啊！”那一夜，冬失眠了，因为是夏的一支蜡烛让她寒冷的心有了一丝暖意……        夏来自一个山城，性格开朗，心地善良，和同学们说话时常常笑颜满脸，在校两年来成绩一直很优秀。生活简朴低调，除了在第二年的下学期回家时买了一身新西装外，平时很少见到他为自己买一件新衣服。夏说那西装是为了回去参加他姑姑的婚礼特意买的，后来在要离开学校去实习时夏悄悄告诉了两个最要好的同学，那次参加姑姑的婚礼是假的，原来是他回去自己结婚……        一天，有个同学的亲人去世了，班上派了几个同学去拜祭，夏和冬也去了。天下着大雪，路上不通车，于是大家只能步行去那同学家。由于冬对夏有了好感，一路上他俩很自然地共着一把伞。夏小心翼翼地撑着雨伞为冬挡住清冷的风雪，他们边走边聊着一些关于学习上的话题，他们身后的雪地里留下了两行很长很长的足印。        雪还在下，去同学家的路还有好远。冬从衣兜里拿出一个准备了好久的书笺递给夏：“送给你的，谢谢你对我的关心”        回到学校，夏把那精美木质工艺书笺夹在了《中医内科学》里……两年的校园生活很快过去了，同学们都在准备着自己的行李直奔各地医院实习，深深的情谊让多少学子们难舍难分啊！夏和几个好友背着背包正要踏出校园时，同行的好友无意之中回头见到四楼上有位女同学在朝夏这边默望着……       “夏，你快看，冬正在看着你呢，样子很忧伤哦。”好友把看到冬的一切告诉夏。       “别扯蛋了，谁会相信你的鬼话！”夏口里虽然这么说，然而他心里十分清楚，在他身后确实有一双深情又充满忧郁的眼睛在望着他，夏也很明白自己不能回头，因为他不能承受冬的那份情，更不能让冬受到半点莫名的伤害……        夏走了，走时没有回首，他没有看冬一眼……        那刻冬真的不明白夏为什么对她没有一丝留恋，冬无法知道她在夏的心里是否有过涟漪，她更不知道夏在读书期间已经结婚了，除了几个要好的同学再也没有人知道夏这个重大的秘密，连老师也不知道……        毕业十六七年后，同学们第一次聚会，夏和冬又重逢了，许多人都在岁月里摸打爬滚变了模样，而冬却没有被岁月侵蚀，冬依然美丽，只是这种美丽多了一些淡定多了一些从容。坐在KTv里，她的话语不多也不曾唱歌，和每个同学打招呼时，脸上露出很朴实的笑容，酒窝依旧在。她拥着一个很乖巧的小丫头，丫头有着她一样的美丽，活泼可爱，一脸的快乐。大多时候冬总是在逗乐着小丫头，望着自己的宝贝女儿，冬显露出更多的是幸福和满足……        “这么多年没有联系了，你的日子过得还好吧？”夏问冬。        “还行，我和老公在市区开了一家诊所，日子过得还算顺利。”冬微笑着对夏说。        “时光过得真快啊！我们都快四十了。”夏面对曾经共过雨伞走过雪地的她不由发出感慨。        “是哦，岁月不饶人，我们都已是不惑之年了，呵呵……”冬想对夏说的话很多，她真想对他说声“谢谢你”，是夏在那个青春岁月里给冬带来了一季的暖，是夏在无形中让她懂得了爱……        冬笑了，笑容在她的脸上犹似一朵清素淡雅的茉莉花…… 此文字合成者：       与金莲同姓，名广飞。取天如此之广，愿自由畅飞之意。无奈自幼愚笨厌学，不惑之年终不成大器，更谈不上畅飞之梦想。岳阳平江县伍市镇人，郎中一枚，肚中无墨，却喜文字忽悠，博一贻笑大方而已。