        我常常想起上初中时江老师在作文课上说过的一段话:“……你们以后在生活中动了感情，就会写出很好的文章来……”还记得有人说过“大学不是培养作家的场所”而一位著名诗人更在他的诗歌讲座中写过这样的话:“……诗的确是人生，只有饱尝人世的一切沧桑，才能从生活中提炼出诗来！”以上的几种对写作的观点和描述说的是一个共同的意思，那就是真情实感是写作的源泉，也只有当我们心中有话要说，有一种情感需要表达时，这时提笔一定会收到一些意想不到的效果，而且一点也不会因为写文字而觉得辛苦，而是边写边感受着那种内心深处的情感终于有了依附有了寄托的那种轻松和欣慰。而这种情形在我的一位网友身上也得到很好的印证。        她就是在婚变后又经历绝症磨难，在死神边缘捡回一条命的水晶冰蓝。       在那段时间里， 冰蓝空间那些真挚、感人、凄美的文字吸引着我一连好几天都在欣赏。她往往把那悲凉、无奈的心境用一种幽默、玩笑的笔调表达出来，使读者笑中含泪……这也是她在逆境中坚强、乐观的一种表现。同时我也走访了相关一些人的空间日志，从而对冰蓝的情况有了大致的了解：    聪明美丽、幽默开朗；感情丰富、又潜藏着文字写作才华的冰蓝在这大好的年华里不幸患上了绝症——肺癌。一直以来为了生活忙碌奔波的她不得不静下身心来养病。那段时间里，“与床为伴，和灯相依。与孤独对饮，和寂寞干杯。与爱无缘，和情无边。与回忆较劲，和过往较真。与痛相携，和苦相拥。与忧愁对视，和忧伤对峙。与夜沉沦，和静沉溺。与无言对话，与无声对歌。不想打扰谁，如果自己不快乐，没有人能让你开心；不想谁来陪，如果不敞开心扉，没有人能给你安慰。”    一句“与爱无缘，与情无边。”把一个因婚变而孤单，又因绝症而几乎被剥夺了追求心中渴盼的真爱的“权利”的那种无奈和悲哀表现的淋漓尽致。“如果不敞开心扉，没有人能给你安慰。”这也许就是她致力于网络写作的动力！        “挥泪一别永无望，从此生死两茫茫；肺腑篇章成遗作，空间转瞬变灵堂。”这是她在病魔的煎熬中忍不住去看一位过世了才女空间时的感慨。那种对生命的脆弱，物是人非的感叹，对美好人生的留恋表达的淋漓尽致、催人泪下！    当她在电脑上查“肺癌”条目而真正了解到这种病的死亡率之高、之快和生命弥留时的惨状时，内心的恐惧和绝望可想而知。难能可贵的是，她没有因此而消沉，没有因此而醉生梦死。而是思考着怎样苦中作乐，怎样让自己在有限的余生里过得有意义。只要“夕阳无限好”，不管“只是近黄昏”。她要把美丽留在人间！当凭借着她潜藏的文字写作才华，用键盘把她的内心世界、把她对生命真真切切的感悟化作美丽的精神花朵搬上QQ空间时，她的文字得到了网友们的喜爱，她的遭遇得到网友们的同情，她那在病痛中坚强的精神感动了网络的朋友们！            她还是幸运的，手术后病情恢复的相当好，几年来都还稳定，为了生活不得不带着病身，加入到打工的行列以度余生。她是乐观的，空间里她爱把自己照片拍的光彩照人、靓丽无比，所发的文字也是一改当年的那种消极悲观，但这些都是外表，如果我们仔细透过表面，依然隐隐可以觉察到那种隐藏的很深很深的无奈与忧郁。毕竟，一个感情上支离破碎，身体上力不从心又不得不投入到生意场上激烈竞争的那种艰辛……      生活是一个万花筒，酸甜苦辣五味俱全才是真真实实的人生！我们不必要求每一个人一定要怎么样怎么样，因为每一个人经历不同，情感也不一样，我想只要我们敢于真真实实地披露自己的心声就是最好的，也只有这样才会给世界增添一丝自己独特的东西。鲁迅说过，从血管里流出的总是血，从水管里流出的总是水，我们有着什么样的情感和经历，那么从我们的鼻尖流出的就会是什么样的文字……     当然，作为我这样普普通通的人，就算在生活中动了不一般的情感，就算心中有太多的话要说，有深沉丰富的经历和心灵世界需要用文字来定格，却因文字功底的原因而力不从心，终究写不出“很好的文章来”。但是我们也可以不要要求太高，用一段或一二句文字记录下我们在生活中的真实情感或特定情形下的奇思妙想……这不也是一种写作吗？比如我们有时给朋友发的一条短信，我们在QQ空间或微信朋友圈发的说说……记得曾经我就因为太喜爱QQ好友们发在空间里的那些片言只语却富有诗意或情趣高雅的原创说说而将那些说说收集整理成一篇日志《缘聚说说心飘香》。        以下就是我在那篇日志《缘聚说说心飘香》的序言:        记得孤灵初涉网络时，对腾讯空间的说说特别赞赏，我所说的赞赏主要是 指说说的通俗性和大众化。因为那时孤灵网友很少， 文采好的网友就更寥寥 无几了，所以质量好的说说看到的是很少很少，以至于后来不怎么热心看说说 了，有空就去查找那些我喜欢的日志来看……    但不管怎样，说说的大众化还是很得人心的，它不需要你有多高的文化、多 好的文采，只要你能打几个字，就可以把你的心情、想法等等随意地发到网络上与网友们分享。在这里没人会苛求你的说说要写得很好，甚至连语句不通、词 不达意些也无妨，有时还会因此而生出意想不到的乐趣呢 。至于错别字嘛，不但没关系，还是网人用字的特色哦（玩笑话） ！所以大家都特别喜欢在说说这个平台 上大展身手、尽心尽力地为老藤赚钱呢。        后来我的网友渐渐多了起来，由于大多是在那些优秀空间日志里认识的， 一个个知识渊博、文采不凡。涵养品行更佳！当我再从那些好友动态里欣赏说说时，终于彻底改变了我对空间说说的看法。从这些短小精悍的文字里，我读 出了网友们那些真诚善良的心、执着美好的梦，当然也有寂寞忧伤的心灵。在这些篇幅不长的文字里，有的道出自己对历史人文、现实人生的真知灼见，有的寄托了网友对理想对人生的美好追求和对真爱的渴望……也有的提供了自己 精心创作的娱乐作品，带给人们乐趣。最让孤灵喜爱的还是那些语言蕴藉、精 练而富有弹性，意境优美使人心驰神往，虽然意会深深却难以言传的好文字。 那是说说吗？那根本就是一首首绝妙的散文诗！然而使人感到遗憾的是，由于说说动态变化太多太快，那些优秀的说说如果我们当时忘记了收藏，后来想重看时就会很麻烦，要找好半天才能找到，时 间长了至找不到的也有。更何况在好友动态里能看到只是那几个碰巧、有缘的网友，动态过去后，最优秀的说说也只能埋没在说说的长河里而无人问津，因为我们都有天生的惰性，会去翻看网友以前说说的情形是很少很少的。而 优秀的说说是网友们用真诚执着浇灌培育而绽放的心灵的花朵，在空间这块花 坛里散发出奇异的芬芳。就这样被埋没着岂不可惜？于是孤灵有了一个想法： 要是能把空间里那些优秀的说说汇编在一起该有多好？但转而又想，网络空间优秀的说说多了去了，如何能收集的了呢？于是也只能是想想而已。后来我想到了一个尽力而为的办法，就是把那些有缘与孤灵见面的好友们的优秀说说随意编进这篇日志里，这样我就可以在这篇日志里尽情又方便地欣赏网友们用文 字奉献的心香了。当然也欢迎广大网友们一起来欣赏！在这里，孤灵特别强调 一下我的“随缘”性和“随意”性。在这浩如烟海的空间说说里，孤灵能读到 的这些说说只能说是缘分，孤灵也只能靠缘分把这些说说汇编进这篇日志里。而孤灵把这些与我有缘的说说编进这篇日志时，更是非常的随意性，就是编排不 分前后，更没有体现网友的亲疏、名气大小之别。也希望网友们来欣赏这些心灵花朵的时候，都能一视同仁地看待每一条说说。另外孤灵还要告知朋友们，到这篇日志发表为止，这篇日志也只是一个段 落而已，在以后的日子里，孤灵还会继续把那些与孤灵有缘的优秀说说随意地 更新到这篇日志中。让更多网友们的优秀说说在孤灵这块心灵的芳草地里绽放 出更加奇异的心香！在这次为编排网友说说而特意去网友们空间拜访的过程中，孤灵还发现了 一个可喜的现象：有一部份平时不怎么写日志，空间日志大多带【转】字的网 友所发表的一些说说却使孤灵眼睛一亮……我们不用一味地去怀疑那些说说是不是网 友的原创，孤灵一向认为：只要是热爱生活的人，特别是那些内心世界丰富的 人们，无论他（她）文化程度高低都多多少少是个诗人或作家。只不过有的写 成了文字，有的仅仅写在心里而已。在现实的生活之中，当我们与一双心有灵犀的眼睛默默相对时，那微微一 颤的心泛起了涟漪；当我们散步在田间小路，远处传来一阵歌声，偏偏那歌声 又是最撩拨你心弦的旋律……这时，我们的思绪在飞翔;无意之中看到了一张往日的旧照片， 于是往昔的生活在我们面前像打开了箱子……     这种转瞬即逝的现象在我们的生活中经常会遇到，如果我们能够把那种在特定的坏境下或偶然的触动中所迸发的心灵的火花及时记录下来，把那种美妙的瞬间感觉用文字来定格，就像我们用手中的相机为人们留下了五光十色、瞬 间绽放的美丽的烟花一样。这些匆匆定格而成的片段文字，即使写不成完整的 文章或美妙的诗，将其搬上空间的说说绝对是一条难得的好说说。我猜测那些 很少写日志的网友的那些优秀的说说就是这样来的。感谢这些网友为我们捕捉  到这些电光石火的美丽，感谢的空间说说，让这些心灵的花朵有了开放的平台。于是，孤灵在工作之余、茶余饭后的寂寞里，总喜欢打开电脑进入空间， 感受空间浓浓的友情，陶醉于说说这一朵朵芬芳的心香中……        以下我特意从那篇《缘聚说说心飘香》中所收录的说说选了几条，与朋友分享，让我们一起来欣赏这些零零碎碎的心花的芬芳吧！