那一天，我走入琼海的闹市，一抬头，就邂逅了那一顶斗笠。一下子，我的眼睛就湿润了。我很激动，很感动。这么多年，一直挂在我心上的，就是这样一顶斗笠啊！　　这一顶斗笠，是挂在墙上的，而在我心里，它却是戴在人头上的。　　这一顶让我牵肠挂肚的斗笠啊，一下子让我冷冰冰的心苏醒了过来，飞出了狭小逼窄拥挤冷酷的空间，飞回了阳光明媚的、温暖广大的、自由幸福的村庄。我知道，我心中总挂着一顶斗笠，主要就是因为我心中挂着父母。记忆中，我的父亲、、、是戴着斗笠忙碌在庄稼地里，或者是戴着斗笠在山上放牧牛羊；我的母亲、不论是插秧、割稻、耘苗，还是忙家务，不论是遮阳，还是挡雨，都总是戴着斗笠。爸爸曾告诉我，斗笠，是给天公、给神仙看的东西，所以得认真、下细编织。我不知道，在阳光明媚的日子，或者阴雨绵绵的天日，天公神仙们，有没有认真欣赏过、花儿一般　　漂动在村庄内外田间地头的斗笠；神仙们明不明白，那并不是花儿，而是聪明手巧的农夫，花了很多心血、一丝一片编织出的斗笠；他们在编织的过程中，是怀着对给他们和他们的庄稼阳光雨露的众神们多么虔诚的敬意和多少感激，是怀着对生活的多少美好向往和陶醉啊！从这个角度讲，斗笠未尝不可以看成是农夫们送给天神送给自己欣赏的竹花、工艺品和礼物呢？　　农夫们编织斗笠，是很用情的。每一片篾条里，都倾注了他们极大的感情。不然，怎么编织起那么划手的篾条就如耍龙那么愉快呢？　　我总以为，是那一句“宁可食无肉，不可居无竹”的君子名言，叫我对用竹篾编制成的斗笠牵肠挂肚；我总认为，是竹的高风亮节，叫我对斗笠一直耿耿于怀；我总以为，是因斗笠和竹简纸张都用了竹做原料的缘故，才叫我对它心存万分感激和难忘。原来，只不过是因为，它是我父亲和母亲这样的农民用了情编织而成；只不过是因为，我的父亲、母亲和童年的我，都曾经经常戴着它。　　翻过斗笠来，我发觉斗笠是编织了双层的。里面的一层也编织得很精美、细腻、流畅，篾片同样划得很细，划出了很多花样，刮削得很光滑。夹层里夹了一层塑料布，而不是夹油纸或竹叶，看起来十分不和谐。从艺术角度看，这简直就是一大败笔，画蛇添足，然而，从实用的角度看，斗笠的实用性却大大提高了。可以看出，这是一位很聪明细心的农夫。因为如果不夹入这层塑料布，不论编织得多细密，都容易漏雨水进去。我不知道，在还没有塑料布的古代，用不起油纸，聪明的农夫们是如何处理这个问题的，是不是像村妇们缝千层底布鞋一样，在夹层里织入一摞摞厚厚的笋壳或碎布。　　我想这些农夫在夹入塑料布的时候，一定很为他的改革、为他的运用了现代科技产品而觉得自己聪明，感到高兴，但他肯定也同时感到了这一片塑料布影响斗笠的精美，为此伤心。冒着竹的清香的这么一顶斗笠，多年以后的此时此刻，我还闻到了一缕竹子的清香从阳光里悠悠地浮起来，却也有一丝塑料布的气味儿。　　就是这样忍痛改革编织成的斗笠，也难逃被扔进墙角、衰落的命运。　　我再次翻过这顶斗笠的正面来看。可以看出，为了美观，原先是抹过香油的，是香油黄色。却尘封已久，现在看来已只见厚厚的灰尘、浓黑的沧桑。这样翻了几下，灰尘就喷散开来，弥漫了整间小屋。　　它的地位，已经基本由洋伞取代了。城里的新一代人是根本没有戴斗笠的了，村庄里的新一代人也大多是打洋伞了。　　斗笠虽精美，可作为艺术品欣赏，但它实用性不如洋伞大，无法折叠，不易收藏和携带。而且，编织斗笠不易，费工费时。要编织一顶精美的斗笠，手巧的篾匠也需几天。而如果不是把它当作一件艺术品来收购收藏，只买来做普普通通的遮阳挡雨工具，一顶斗笠最多也就只许花几元钱。而一把洋伞，不仅使用时可以打开很大，能遮风挡雨，收藏时可以折叠到很小，携带方便，而且色彩各异，鲜艳美观，远远胜过永远素面朝天、不能变大、不能变小、无法折叠的竹斗笠，买一把也只需几元到几十元钱。由于竹篾比布硬，所以斗笠容易磨破，特别是斗笠的锥形尖顶总是先破。珍惜物件的农家，总是会在那儿补缀上一块布，继续使用。在打洋伞的过程中，我发现洋伞也存在一个缺点，就是总得用去一只手打伞，，因此，打伞时就无法干重活，无法用双手干活，，比如城里人家搬扛重物，农夫们割庄稼锄地。而戴斗笠披蓑衣就根本不存在这些问题。在城里下大雨时，我去提开水，不由得想到，要是有顶斗笠就好了　　纵然如此，斗笠在村庄里也已经少见了。农户们的田地已经不多，下大雨就在家里躲着，等雨停后在到田地里去；太阳太大，就在家里凉着，等天凉了再到庄稼地里去。　随着时间的流逝，也渐渐淡忘了它，让它在心灵深处的一角积满灰尘；像我这样的新一代，读完书，就进了城，虽然怀念戴着斗笠去上学的童年，怀念戴着斗笠去放牧牛羊的乐趣，也发现了斗笠远比洋伞精美，远比洋伞有艺术价值，但也只好看着它退出城市，退出村庄，最后退出历史。我的母亲那一代的村妇，一生究竟戴过多少顶精美的斗笠呢？若干年后，我欣赏到戴望舒的诗歌《雨巷》和MTV，总是感叹它的美和浪漫，却常常遗憾，为什么不写成“戴着竹斗笠的姑娘”呢？为什么不是“竹斗笠”呢？戴着竹斗笠，多美，多清纯，多浪漫，多有诗意啊！  我看着这一顶残存的斗笠，尚难以想象。等斗笠彻底退出了城市，也退出了村庄，以后的人，就根本无法设想了。比如，我的儿子，大概就只能通过读“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”这样的诗文去想象了。 那一天，我走入琼海的闹市，一抬头，就邂逅了那一顶斗笠。一下子，我的眼睛就湿润了。我很激动，很感动。这么多年，一直挂在我心上的，就是这样一顶斗笠啊！　　这一顶斗笠，是挂在墙上的，而在我心里，它却是戴在人头上的。　　这一顶让我牵肠挂肚的斗笠啊，一下子让我冷冰冰的心苏醒了过来，飞出了狭小逼窄拥挤冷酷的空间，飞回了阳光明媚的、温暖广大的、自由幸福的村庄。我知道，我心中总挂着一顶斗笠，主要就是因为我心中挂着父母。记忆中，我的父亲、、、是戴着斗笠忙碌在庄稼地里，或者是戴着斗笠在山上放牧牛羊；我的母亲、不论是插秧、割稻、耘苗，还是忙家务，不论是遮阳，还是挡雨，都总是戴着斗笠。爸爸曾告诉我，斗笠，是给天公、给神仙看的东西，所以得认真、下细编织。我不知道，在阳光明媚的日子，或者阴雨绵绵的天日，天公神仙们，有没有认真欣赏过、花儿一般　　漂动在村庄内外田间地头的斗笠；神仙们明不明白，那并不是花儿，而是聪明手巧的农夫，花了很多心血、一丝一片编织出的斗笠；他们在编织的过程中，是怀着对给他们和他们的庄稼阳光雨露的众神们多么虔诚的敬意和多少感激，是怀着对生活的多少美好向往和陶醉啊！从这个角度讲，斗笠未尝不可以看成是农夫们送给天神送给自己欣赏的竹花、工艺品和礼物呢？　　农夫们编织斗笠，是很用情的。每一片篾条里，都倾注了他们极大的感情。不然，怎么编织起那么划手的篾条就如耍龙那么愉快呢？　　我总以为，是那一句“宁可食无肉，不可居无竹”的君子名言，叫我对用竹篾编制成的斗笠牵肠挂肚；我总认为，是竹的高风亮节，叫我对斗笠一直耿耿于怀；我总以为，是因斗笠和竹简纸张都用了竹做原料的缘故，才叫我对它心存万分感激和难忘。原来，只不过是因为，它是我父亲和母亲这样的农民用了情编织而成；只不过是因为，我的父亲、母亲和童年的我，都曾经经常戴着它。　　翻过斗笠来，我发觉斗笠是编织了双层的。里面的一层也编织得很精美、细腻、流畅，篾片同样划得很细，划出了很多花样，刮削得很光滑。夹层里夹了一层塑料布，而不是夹油纸或竹叶，看起来十分不和谐。从艺术角度看，这简直就是一大败笔，画蛇添足，然而，从实用的角度看，斗笠的实用性却大大提高了。可以看出，这是一位很聪明细心的农夫。因为如果不夹入这层塑料布，不论编织得多细密，都容易漏雨水进去。我不知道，在还没有塑料布的古代，用不起油纸，聪明的农夫们是如何处理这个问题的，是不是像村妇们缝千层底布鞋一样，在夹层里织入一摞摞厚厚的笋壳或碎布。　　我想这些农夫在夹入塑料布的时候，一定很为他的改革、为他的运用了现代科技产品而觉得自己聪明，感到高兴，但他肯定也同时感到了这一片塑料布影响斗笠的精美，为此伤心。冒着竹的清香的这么一顶斗笠，多年以后的此时此刻，我还闻到了一缕竹子的清香从阳光里悠悠地浮起来，却也有一丝塑料布的气味儿。　　就是这样忍痛改革编织成的斗笠，也难逃被扔进墙角、衰落的命运。　　我再次翻过这顶斗笠的正面来看。可以看出，为了美观，原先是抹过香油的，是香油黄色。却尘封已久，现在看来已只见厚厚的灰尘、浓黑的沧桑。这样翻了几下，灰尘就喷散开来，弥漫了整间小屋。　　它的地位，已经基本由洋伞取代了。城里的新一代人是根本没有戴斗笠的了，村庄里的新一代人也大多是打洋伞了。　　斗笠虽精美，可作为艺术品欣赏，但它实用性不如洋伞大，无法折叠，不易收藏和携带。而且，编织斗笠不易，费工费时。要编织一顶精美的斗笠，手巧的篾匠也需几天。而如果不是把它当作一件艺术品来收购收藏，只买来做普普通通的遮阳挡雨工具，一顶斗笠最多也就只许花几元钱。而一把洋伞，不仅使用时可以打开很大，能遮风挡雨，收藏时可以折叠到很小，携带方便，而且色彩各异，鲜艳美观，远远胜过永远素面朝天、不能变大、不能变小、无法折叠的竹斗笠，买一把也只需几元到几十元钱。由于竹篾比布硬，所以斗笠容易磨破，特别是斗笠的锥形尖顶总是先破。珍惜物件的农家，总是会在那儿补缀上一块布，继续使用。在打洋伞的过程中，我发现洋伞也存在一个缺点，就是总得用去一只手打伞，，因此，打伞时就无法干重活，无法用双手干活，，比如城里人家搬扛重物，农夫们割庄稼锄地。而戴斗笠披蓑衣就根本不存在这些问题。在城里下大雨时，我去提开水，不由得想到，要是有顶斗笠就好了　　纵然如此，斗笠在村庄里也已经少见了。农户们的田地已经不多，下大雨就在家里躲着，等雨停后在到田地里去；太阳太大，就在家里凉着，等天凉了再到庄稼地里去。　随着时间的流逝，也渐渐淡忘了它，让它在心灵深处的一角积满灰尘；像我这样的新一代，读完书，就进了城，虽然怀念戴着斗笠去上学的童年，怀念戴着斗笠去放牧牛羊的乐趣，也发现了斗笠远比洋伞精美，远比洋伞有艺术价值，但也只好看着它退出城市，退出村庄，最后退出历史。我的母亲那一代的村妇，一生究竟戴过多少顶精美的斗笠呢？若干年后，我欣赏到戴望舒的诗歌《雨巷》和MTV，总是感叹它的美和浪漫，却常常遗憾，为什么不写成“戴着竹斗笠的姑娘”呢？为什么不是“竹斗笠”呢？戴着竹斗笠，多美，多清纯，多浪漫，多有诗意啊！  我看着这一顶残存的斗笠，尚难以想象。等斗笠彻底退出了城市，也退出了村庄，以后的人，就根本无法设想了。比如，我的儿子，大概就只能通过读“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”这样的诗文去想象了。 