图片来自今日头条        人类从一出生起，因其先天基因不同，后天所处环境不同，家庭教育不同，时代背景不同等诸多因素影响，造就了大千世界各色人等的人生观、价值观、世界观出现差异，其人格素养，认知能力，心里能力都会受其影响，这些不同会随着年龄增长逐渐显现，而人因无法把天时地利人和等有利因素占全，所以大多数人都难以得到正确的修补，而这种局限性恰恰自己是看不到自己的，所以当人们带着自身的不足走入社会，无形中会把个人多年的经验阅历奉行为一套做人标准，而当人们习惯于用自己的标准观察别人时，冲突在所难免。          其实这种情况在我自己身上也常常发生，谁都曾年少轻狂。大概在2001年，网上正流行语音聊天室，我偶然进入了“稻香村”里的一个语聊室，常常被大家精彩的讨论话题所吸引。一天，聊友兰兰向我们推荐了一本书《藏地密码》，这是西藏这个神奇的地方第一次撩开它神秘的面纱露出真容。我被里面描写天葬的内容所吸引，惊奇地把它发给兰兰看，兰兰立刻传回了天葬的图片链接，我第一次看到人在死亡后被分解喂食秃鹫的画面，心里的震撼可想而知。我和兰兰讨论着西藏丧葬制度的“野蛮”和“残酷”，大力宣扬中国土葬文化。          我们的观点被一个叫尊者的网友无情地痛斥，他说天葬在藏人看来是最神圣的仪式，秃鹫被藏民尊为神鸟，只有神鸟把尸体吃干净了，他的灵魂才得以转世。          我说：“中国的丧葬制度体现了中国已进入了文明时代，秦汉以后的贵族都非常重视墓穴的选址与修建，汉朝都采用黄肠题凑，河北满城的刘胜墓还出现了金缕玉衣，这些都是华夏文明的最好佐证。”我打字打的铿锵有力，并且为自己的观点振振有词，尊者气的“狗急跳墙”，他骂我“浅薄无知”。后来还是一位叫同歌不同曲的网友讲了一段他在西藏当兵的故事：         1956年，他们连被调往西藏这块神奇的土地，初入西藏，这些小伙子被这蓝蓝的天碧绿的草，清澈的河秀丽的山所吸引，打了几只野味后他们瞄上了天空下盘旋的秃鹫，在内地他们从没有见过这么大的鸟，更不知道它的味道如何，“砰”的一声枪响鸟落，谁知鸟儿还没下锅便引来一群藏民，非要“交出凶手为鸟偿命”，战士们觉得这些藏民简直黑白不分，一只鸟怎么能让一个人偿命呢？连长本想悄悄转移走那个战士，谁知引起藏民更大愤怒，最后还惊动了最高法院。（同歌故事因我没见过相关资料，更无法考证，故此处只做故事情节讲述，以免以讹传讹。）        听完同歌的故事，我联想到我在看成吉思汗传时，书里的大国师八思巴，这位藏传佛教师似乎也拥有神奇的能力，在忽必烈的宏伟版图中八思巴起着不可磨灭的作用，这位大国师不仅了知藏传佛教的精髓，还对老子的用道精神也加以整理阐述，他还创造了蒙古文，并且做出了定都北京（大都）的正确决策。我开始意识到自己的鲁莽，我的错误在于用自己狭隘的视野去分析别人的世界观，天葬台上天葬师是带着一份荣耀来完成这个残酷的任务的，他们认为人死后人体就是一具空壳，把它喂了秃鹫，鹰等动物是一份功德，有利于灵魂转世。我真诚地向尊者道歉，从此，尊者和我成了最好的朋友。         这件事给了我一个很重要的启示，以后遇到和自己观点看法不同的人或事时，先学会默默观察，再经过仔细分析，最好能换位思考，最后是力求理解。朋友相处，不怕观点不同，其重点在于求同存异，如果实在不能站在对方的立场去理解，起码保持一份尊重。孟子曰：“人恒过，然后能改，困于心，衡于虑，而后作。”老子在他的《道德经》里也提出：“圣人方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀。”是说有德行的人正直而不骄傲，有棱角但不至于伤害别人，坦率内敛，谦虚柔和。        老子和孟子的这种观点在战国中后期较为推崇，其中战国四公子就是当时的典范。他们是魏国的信陵君魏无忌，齐国的孟尝君田文，赵国的平原君赵胜，楚国的春申君黄歇。四公子之所以获得了后人如此多的赞誉，是因为他们懂得加强自身修为，善待他人缺点，在整个春秋时代已经混乱了礼义廉耻的时代背景下，他们首先打出“严以律己，宽以待人”的招牌来礼贤下士，这无疑给自己的国家一个崛起和强大的机会。这是他们四人的共同之处，而在处事用人风格上四人又有所不同，其中孟尝君田文受后人诟病最多，以至于“鸡鸣狗盗”这个成语也出自于他，当他被秦昭襄王囚禁于秦生命存亡之际，他向燕姬求情让秦王放他回国，燕姬想要那件已经被昭襄王锁进库房的白狐皮裘袍，田文手下一门客学狗叫骗开门吏才盗得裘袍，逃到城门时又是一门客学鸡叫全城的鸡都跟着打鸣，又骗得城门打开才安全回国。平原君的大家公子作风，信陵君的谦谦君子作风，春申君的博学多识作风及孟尝君的求贤若渴作风使得他们既同又不同，故君子常和而不同，其品格如山之气势：“君得山兮，欣有托兮；山得君兮，以成名兮，谁显谁晦，山兮君兮？”          红花有红花的艳丽，绿叶有绿叶的骄傲，清风有清风的潇洒，朗月有朗月的柔情，山有山的高度，海有海的广阔，世界是如此的不同，而正是这些不同让人如此着迷，大同世界只要拥抱一场暖阳，便拥有了拈花微笑的胸襟和气度，冬季已经把含苞的花萼悄悄在枝头收藏，东风正赶往来的路上，只要你愿意--------抬头望一望阳光。