>>>1有些地方，无论你离开得再久再远，它都永远留存在你的心里，感觉如此之深刻，想抹都抹不去。奔腾在脉搏里的，有一半是属于湘江人家的血，平日里温温和和的我，忽然闪现出个性中火辣辣的一面时，我便明白，那是无法改变的生命的源泉在体内作涌。每日带着刻板的面具周旋在都市的冷漠里,看到了太多的虚情和假意，终有一天，累了。于是,心中的那份思念渐渐散开，化作了对那片土地最温柔的渴望，怀想如春天的细雨,缠绵在午夜的梦里，仿佛，耳边有一种声音在轻轻地呼唤,呼唤着我的归去。换上那件尖领的白色棉布衬衫,随意地将前襟宽大的下摆系成一个结,挽起衣袖,背上简单的行囊,在晚风习习中登上了开往长沙的列车,伴着汽笛声声,我沉沉睡去,这一夜竟然酣甜的无梦…………..>>>2穿过初秋朴素的阳光，寻找曾经在这个城市留下的足迹。位于南郊的铁道学院，有一个泳池，那里，是我和我年少时伙伴们快乐的园地，多少个炎热的午后，在知了阵阵的鸣叫里，想办法避开大人的视线，悄悄溜出门去，和守在路口的孩子们一起迅速地朝目的地奔去。长沙高温的天气令到我们只想生活在可以驱热的水中，而那一池泛着淡蓝色光泽的水，永远是可以给我们带来欢乐的源泉，几个女孩的长发，油黑油黑地不时在水面浮出，顽皮的少年，恶作剧的去拽了拽，引发了水中的一场舌战，之后，相约，岸上较量。当然，上去之后，多数是有备无战，男孩子们不知是因为要格守好男不和女斗的誓言，还是真的怕了这帮辣妹子，从没找到过他们的踪影，大家本着息事宁人的态度，倒也没再找过各自的麻烦。都说湘女是多情的，这一点，我很少有所察觉，脑海里定格的永远是她们那如吉普赛女郎一般勇敢，泼辣的个性。水里又是一帮不知忧虑的少男和少女在嘻嘻哈哈地游来游去，他们的身上可以见到我过去的影子，只是，岸上的人再也回不去从前的天真的好时光，岁月的流逝，早已更换了这池中的旋律。>>>3橘子洲头，湘江之水仍在奔流不息，无论世间怎么样的沧海桑田，我们都无法在这水中看见痕迹，历史，现在，未来，变换到这急流中来都只有一个永无休止的前进的主题。江边随意地摆放了许多竹做的躺椅，买一杯茶水就可任你坐上一个下午。江风润泽着肌肤，非常的柔软和舒适，捧一本心爱的书，很快就可以进入想象中的世界，耳边飘来飘去的是熟悉而亲切的湘音，感觉此刻又回到了外婆家门前的凉床上，闲闲适适地嚼着槟榔，听着半导体，随意地翻阅着手中拿着的那本心情的文字。不时有三三俩俩的漂亮女孩从眼前晃过，白晰的皮肤里泛着桃红，高佻苗条的身材，尤其是那双大大的眼睛，明亮中跃动着青春的野性，她们的嗓音许是喝了这江水的缘故，说起话来都特别的甜美，长沙话的抑扬顿挫在她们的言语里，竟然变成了有音律有节奏的享受，她们赤足用脚尖试着水温，不时发出清脆的笑声，长长的头发在风里飘来飘去，飞舞着秋日里的明媚，衬着身后的江水，分明就是幅无需笔墨点缀的风情图画。忍不住掏出包里削好了的那枝铅笔，在素描本上飞快地勾勒出几个记忆鲜明的线条，并没有固定的目标，只是一种心情的速写，想带了回去，在某一个充满了思念的天气里，拿出来看着。>>>4山不在高，有仙则灵。岳麓山里有没有住着神仙，这是我一直想搞明白但却永远没有答案的问题。但它真的是很出名，出名到成为每一个来长沙的人都必定要去的景点，黄永玉说它是湖湘文化的耶路撒冷，如此比作朝圣地的评介，大约是因了山下的那座有着上千年文化历史的岳麓书院了。岳麓书院始建于北宋初期。到现在已经超过十个世纪，成为世界上最古老的千年学府,也是湖湘文化的摇篮。从明末清初到近现代，岳麓书院造就了一批又一批的著名的重要历史人物，诸如王船山、魏源、曾国藩、左宗棠、郭嵩涛、杨昌济等；书院改为学堂后，大批爱国志士如唐才常、黄兴、陈天华、邓中夏、蔡和森等，都先后在此求学；毛泽东于1916年暑假曾寄居于岳麓书院，以后还多次寓居，主编《湘江评论》、《新湖南》。书院的大门两边，挂着“惟楚有材，于斯为盛”的楹联，就在这个门前，我和我曾经的伙伴们，个个脸上都带着少年的得意，在按下快门的那一瞬间，或许每个的心里都在说着同样的一句：惟楚有才。？想起伟人在《沁园春。长沙》里写道的：“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。”少不更事的时光里，总以为所有未来的日子都会是一种峥嵘的岁月，若干年后的今天，再相聚时，我不知我们还有没有底气说出这样的词句。如今出了书院的后门，可以看见一条龙般排着的算命先生的队列，一路走过去，时不时就有人喊着你算上一卦。我最喜欢和他们说话了，倒不是真的就信了那些许你未来的言语，只是交流之中必定会有收成，做他们那一行的人，易经八卦是少不了去研究的，我不敢说那是一种科学，但肯定是一门耐人寻味的学科。那些算命先生的装扮有些极有个性，漆皮黑衫，戴顶斗笠，有的还留着长长的胡须，举眉抬目间还真的带着一丝玄机。测了一个“上”字，竟惹得那老先生拍岸惊叫：你，这个女人不寻常啊。哈，这样的台词让我想起了阿庆嫂，问及为何这样说我，原因竟是“上”字拆开来便是：卜，一。那么也就是说，我问的是“一”字，“一”为原始之尊，万物之首，由此而来，我就变成了个非常之中干的女人，定能成就一番大事情。他还说了许多，许多，有些我根本就听不明白，自然，我并不会拿他的话去当了真，但是，这样的敞开思想毫无介蒂地去论自己生命中的长长短短，有个所谓的高人指点一下，或许这本身就是生活中的一种释然吧。>>>5有一种沿街的叫卖: 甜(DIAN发三声)------酒。间或还会伴有竹板的敲击声，悠长而久远地穿行在小巷里，每一扇门窗里的孩子都会被诱惑着问家里人要点散钱，拿起小碗冲那担子跑去，卖甜酒的多半是上了年纪的妇人，为了补贴家用， 她们总是自己酿些米酒之类的小食挑来卖，有时担子里还会有臭豆腐，刀豆辣椒……我极爱吃那些老太太亲手泡制的坛子菜，又酸又辣的非常过瘾，长沙曾经连电影院门口都能找到那些好吃的小菜，酸脆脆的黄瓜咬一口,汁水就顺着手心流了下来，赶紧去吮上一口，那种滋味，到现在，想起来都口水直咽。时光飞速的在旋转，很多东西在不经意间就变成了一种怀念，五一路的步行街，那一个个反映老长沙市井生活的雕像，好象就是刻意捕足远去的年代留给这个城市的影像。坡子街还在改建，火宫殿变得越来越华美，里边的小吃离开了小街的叫卖,，冠之为管理严谨的酒楼文化，总觉得不伦不类的，有些东西只有在特定的市井生态环境中才能觉察出它的精彩，太干净太精细的小吃，脱离了其原本的面目，倒不能吸引人了。走啊走啊，没想到眼前还能看见一排古旧的木房子，窗棱子上还雕着花呢，就像老电影里的一个镜头，里边的老人围成一桌在玩牌，那么大的年纪，真让人怀疑他们还能不能看得清牌面了。街口的小店里坐着个年轻的妹子在卖辣凤爪，据说她做的味道最正宗，所以很多人绕很远的路也跑来买，想想这漂亮的妹子，倒可称作这一片的”凤爪皇后”呢。其实长沙就是这样的一座城市，无论外面的主干道怎么样的热火朝天地随着新潮变迁，藏在这些小巷深处的人家，依旧不紧不慢地合着属于这个小巷特有的节拍，在时间里慢行，直到有一天，推土机把这里也变位平地，他们才会渐渐融入外面的世界。>>>6再美妙的时光，终究只能是生命里的瞬间。该走了，一种声音在耳边响起，正如我来时听到的呼唤，或许这就是人生，永远没有可以静心驻足的地方，总是在一个地方想念另一个地方，于是，便爱上了漂泊的日子，永远在路上，心里带着无尽的憧憬和想象，又开始寻找下一个站点。让我再一次离去吧，长沙，我挥一挥衣袖,无法带走你一片云彩。还会再来的，我的不老的潇湘美人>>>1有些地方，无论你离开得再久再远，它都永远留存在你的心里，感觉如此之深刻，想抹都抹不去。奔腾在脉搏里的，有一半是属于湘江人家的血，平日里温温和和的我，忽然闪现出个性中火辣辣的一面时，我便明白，那是无法改变的生命的源泉在体内作涌。每日带着刻板的面具周旋在都市的冷漠里,看到了太多的虚情和假意，终有一天，累了。于是,心中的那份思念渐渐散开，化作了对那片土地最温柔的渴望，怀想如春天的细雨,缠绵在午夜的梦里，仿佛，耳边有一种声音在轻轻地呼唤,呼唤着我的归去。换上那件尖领的白色棉布衬衫,随意地将前襟宽大的下摆系成一个结,挽起衣袖,背上简单的行囊,在晚风习习中登上了开往长沙的列车,伴着汽笛声声,我沉沉睡去,这一夜竟然酣甜的无梦…………..>>>2穿过初秋朴素的阳光，寻找曾经在这个城市留下的足迹。位于南郊的铁道学院，有一个泳池，那里，是我和我年少时伙伴们快乐的园地，多少个炎热的午后，在知了阵阵的鸣叫里，想办法避开大人的视线，悄悄溜出门去，和守在路口的孩子们一起迅速地朝目的地奔去。长沙高温的天气令到我们只想生活在可以驱热的水中，而那一池泛着淡蓝色光泽的水，永远是可以给我们带来欢乐的源泉，几个女孩的长发，油黑油黑地不时在水面浮出，顽皮的少年，恶作剧的去拽了拽，引发了水中的一场舌战，之后，相约，岸上较量。当然，上去之后，多数是有备无战，男孩子们不知是因为要格守好男不和女斗的誓言，还是真的怕了这帮辣妹子，从没找到过他们的踪影，大家本着息事宁人的态度，倒也没再找过各自的麻烦。都说湘女是多情的，这一点，我很少有所察觉，脑海里定格的永远是她们那如吉普赛女郎一般勇敢，泼辣的个性。水里又是一帮不知忧虑的少男和少女在嘻嘻哈哈地游来游去，他们的身上可以见到我过去的影子，只是，岸上的人再也回不去从前的天真的好时光，岁月的流逝，早已更换了这池中的旋律。>>>3橘子洲头，湘江之水仍在奔流不息，无论世间怎么样的沧海桑田，我们都无法在这水中看见痕迹，历史，现在，未来，变换到这急流中来都只有一个永无休止的前进的主题。江边随意地摆放了许多竹做的躺椅，买一杯茶水就可任你坐上一个下午。江风润泽着肌肤，非常的柔软和舒适，捧一本心爱的书，很快就可以进入想象中的世界，耳边飘来飘去的是熟悉而亲切的湘音，感觉此刻又回到了外婆家门前的凉床上，闲闲适适地嚼着槟榔，听着半导体，随意地翻阅着手中拿着的那本心情的文字。不时有三三俩俩的漂亮女孩从眼前晃过，白晰的皮肤里泛着桃红，高佻苗条的身材，尤其是那双大大的眼睛，明亮中跃动着青春的野性，她们的嗓音许是喝了这江水的缘故，说起话来都特别的甜美，长沙话的抑扬顿挫在她们的言语里，竟然变成了有音律有节奏的享受，她们赤足用脚尖试着水温，不时发出清脆的笑声，长长的头发在风里飘来飘去，飞舞着秋日里的明媚，衬着身后的江水，分明就是幅无需笔墨点缀的风情图画。忍不住掏出包里削好了的那枝铅笔，在素描本上飞快地勾勒出几个记忆鲜明的线条，并没有固定的目标，只是一种心情的速写，想带了回去，在某一个充满了思念的天气里，拿出来看着。>>>4山不在高，有仙则灵。岳麓山里有没有住着神仙，这是我一直想搞明白但却永远没有答案的问题。但它真的是很出名，出名到成为每一个来长沙的人都必定要去的景点，黄永玉说它是湖湘文化的耶路撒冷，如此比作朝圣地的评介，大约是因了山下的那座有着上千年文化历史的岳麓书院了。岳麓书院始建于北宋初期。到现在已经超过十个世纪，成为世界上最古老的千年学府,也是湖湘文化的摇篮。从明末清初到近现代，岳麓书院造就了一批又一批的著名的重要历史人物，诸如王船山、魏源、曾国藩、左宗棠、郭嵩涛、杨昌济等；书院改为学堂后，大批爱国志士如唐才常、黄兴、陈天华、邓中夏、蔡和森等，都先后在此求学；毛泽东于1916年暑假曾寄居于岳麓书院，以后还多次寓居，主编《湘江评论》、《新湖南》。书院的大门两边，挂着“惟楚有材，于斯为盛”的楹联，就在这个门前，我和我曾经的伙伴们，个个脸上都带着少年的得意，在按下快门的那一瞬间，或许每个的心里都在说着同样的一句：惟楚有才。？想起伟人在《沁园春。长沙》里写道的：“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。”少不更事的时光里，总以为所有未来的日子都会是一种峥嵘的岁月，若干年后的今天，再相聚时，我不知我们还有没有底气说出这样的词句。如今出了书院的后门，可以看见一条龙般排着的算命先生的队列，一路走过去，时不时就有人喊着你算上一卦。我最喜欢和他们说话了，倒不是真的就信了那些许你未来的言语，只是交流之中必定会有收成，做他们那一行的人，易经八卦是少不了去研究的，我不敢说那是一种科学，但肯定是一门耐人寻味的学科。那些算命先生的装扮有些极有个性，漆皮黑衫，戴顶斗笠，有的还留着长长的胡须，举眉抬目间还真的带着一丝玄机。测了一个“上”字，竟惹得那老先生拍岸惊叫：你，这个女人不寻常啊。哈，这样的台词让我想起了阿庆嫂，问及为何这样说我，原因竟是“上”字拆开来便是：卜，一。那么也就是说，我问的是“一”字，“一”为原始之尊，万物之首，由此而来，我就变成了个非常之中干的女人，定能成就一番大事情。他还说了许多，许多，有些我根本就听不明白，自然，我并不会拿他的话去当了真，但是，这样的敞开思想毫无介蒂地去论自己生命中的长长短短，有个所谓的高人指点一下，或许这本身就是生活中的一种释然吧。>>>5有一种沿街的叫卖: 甜(DIAN发三声)------酒。间或还会伴有竹板的敲击声，悠长而久远地穿行在小巷里，每一扇门窗里的孩子都会被诱惑着问家里人要点散钱，拿起小碗冲那担子跑去，卖甜酒的多半是上了年纪的妇人，为了补贴家用， 她们总是自己酿些米酒之类的小食挑来卖，有时担子里还会有臭豆腐，刀豆辣椒……我极爱吃那些老太太亲手泡制的坛子菜，又酸又辣的非常过瘾，长沙曾经连电影院门口都能找到那些好吃的小菜，酸脆脆的黄瓜咬一口,汁水就顺着手心流了下来，赶紧去吮上一口，那种滋味，到现在，想起来都口水直咽。时光飞速的在旋转，很多东西在不经意间就变成了一种怀念，五一路的步行街，那一个个反映老长沙市井生活的雕像，好象就是刻意捕足远去的年代留给这个城市的影像。坡子街还在改建，火宫殿变得越来越华美，里边的小吃离开了小街的叫卖,，冠之为管理严谨的酒楼文化，总觉得不伦不类的，有些东西只有在特定的市井生态环境中才能觉察出它的精彩，太干净太精细的小吃，脱离了其原本的面目，倒不能吸引人了。走啊走啊，没想到眼前还能看见一排古旧的木房子，窗棱子上还雕着花呢，就像老电影里的一个镜头，里边的老人围成一桌在玩牌，那么大的年纪，真让人怀疑他们还能不能看得清牌面了。街口的小店里坐着个年轻的妹子在卖辣凤爪，据说她做的味道最正宗，所以很多人绕很远的路也跑来买，想想这漂亮的妹子，倒可称作这一片的”凤爪皇后”呢。其实长沙就是这样的一座城市，无论外面的主干道怎么样的热火朝天地随着新潮变迁，藏在这些小巷深处的人家，依旧不紧不慢地合着属于这个小巷特有的节拍，在时间里慢行，直到有一天，推土机把这里也变位平地，他们才会渐渐融入外面的世界。>>>6再美妙的时光，终究只能是生命里的瞬间。该走了，一种声音在耳边响起，正如我来时听到的呼唤，或许这就是人生，永远没有可以静心驻足的地方，总是在一个地方想念另一个地方，于是，便爱上了漂泊的日子，永远在路上，心里带着无尽的憧憬和想象，又开始寻找下一个站点。让我再一次离去吧，长沙，我挥一挥衣袖,无法带走你一片云彩。还会再来的，我的不老的潇湘美人