      这篇借用北京故宫博物院旧藏12幅一套清宫美人图，是由清初宫廷画家创作的工笔重彩人物画。这套图原是圆明园“深柳读书堂”围屏上的装饰画。雍正帝当年对这套图屏十分欣赏，为了妥善保管，传旨将它们从屏风上拆下。不知与《红楼梦》中的金陵十二钗有没有内在联系，也不知这北静王与雍正有无关系，反正《红楼梦》就是迷多。     在《红楼梦》中，北静王正经八百只出场一次，所谓惊鸿一瞥大概就这效果。虽然仅此一次，却可以将此时、此刻、此情、此景、此人无限延伸扩展至彼情、彼景、彼人~~~情景人相互勾连镶嵌、时光交相辉映，维度的实相籍此显现，这也许就是文学作品的神通妙用。    看着别人的故事，喝着自家的茶，或者别家的咖啡，浓淡自见，冷暖自知。    维度，又称维数，是数学中独立参数的数目。在物理学和哲学的领域内，指独立的时空坐标的数目。0维是一个无限小的点，没有长度。1维是一条无限长的线，只有长度。2维是一个平面，是由长度和宽度(或部分曲线)组成面积。3维是2维加上高度组成体积。4维分为时间上和空间上的4维，人们说的4维经常是指关于物体在时间线上的转移。（4维准确来说有两种。1.四维时空，是指三维空间加一维时间。2.四维空间，只指四个维度的空间。）四维运动产生了五维。第六维是指思想，独立于常识中的时间与空间之外，第六维与时间性质相似，同是超出物理范畴，但又高于时间的维度。（引自百度百科）这样的分析方法当然是源于静相的思维，只要想到地球在自传且围绕太阳公转，那么作为有思维能力的人的维度是刹那变化的，似乎只有N维可以表达概括。但是，只要还在实有中，就还是粗分别，与实相渐行渐远。但我们还是需要依靠这“有”，去见识“虽有如幻”的真相。     我们就以《红楼梦》第十四回“林如海捐馆扬州城，贾宝玉路谒北静王”中的北静王为点，以他的生命轨迹为轴线（1维）、以他出现的场景为半径画圆（2维）、以他所见的人（3维度）、所说的话（4维度）、所思所想（5维）、所作的事（6维度）等等去延展、切割、描绘，而世间生命中的现象无非就是时空交错、因识显现。    归纳起来，还是依北静王所送的礼物为轴线方便延展。北静王第一次见宝玉送给他的礼物是圣上刚给他的一串念珠。其意义含蓄深远，后来宝玉要送给黛玉，黛玉弃之不要。这是心理学上的投射反应，因为意象太明显，直接揭露了黛玉内心深处，是她极其不想向人透露的隐秘。就如袭人之于系裤子的“大红汗巾子”，虽然是“茜香国女国王所贡之物，夏天系着，肌肤生香，不生汗渍”的稀罕物，丫鬟袭人依然在宝玉不注意时扔进空箱子，这一扔里有嫉妒、不屑、伤心等等外人难以测度。木屐、箬笠、蓑衣，北静王在家遇雨就这么穿，宝玉穿了，黛玉喜欢。其实象征了家庭之于寻常男女对于安全的执着与向往，而这种安全感的构成却是如此不堪一击的组合，尽管巧妙、尽管遮风挡雨。这三件礼物意象丰富，待我们抽丝剥茧，以现代人易于接受的方式、用维度的概念、佛法的内涵慢慢解析。         念珠之念抒情。让我们先看北静王的出场。《红楼梦》之所以可以成为经典，是没有一点闲来之笔，没有一个场景不是经过酝酿铺陈。为了写北静王的出场，写了贾家的势，秦可卿的死、贾珍的悲，那具只有王爷才使得的棺材（叫作什么樯木，出在潢海铁网山上，作了棺材，万年不坏。这还是当年先父带来，原系义忠亲王老千岁要的，因他坏了事，就不曾拿去。帮底皆厚八寸，纹若槟榔，味若檀麝，以手扣之，玎珰如金玉。）是个象征，接下去才可以有隆重铺张葬礼。在这样的背景下，北静王出场才合情合理而不突兀。所以您看，以北静王为点的轴线不是单向的，也不是静止的，而是是有声有色，环佩玎珰。接下来的是当下的铺陈，也就是文武百官的出场，设席张筵，和音奏乐：有镇国公牛清之孙现袭一等伯牛继宗，理国公柳彪之孙现袭一等子柳芳，齐国公陈翼之孙世袭三品威镇将军陈瑞文，治国公马魁之孙世袭三品威远将军马尚，修国公侯晓明之孙世袭一等子侯孝康，缮国公诰命亡故，故其孙石光珠守孝不曾来得。这六家与宁荣二家，当日所称"八公"的便是。余者更有南安郡王之孙，西宁郡王之孙，忠靖侯史鼎，平原侯之孙世袭二等男蒋子宁，定城侯之孙世袭二等男兼京营游击谢鲸，襄阳侯之孙世袭二等男戚建辉，景田侯之孙五城兵马司裘良。余者锦乡伯公子韩奇，神武将军公子冯紫英，陈也俊，卫若兰等诸王孙公子，不可枚数。堂客算来亦有十来顶大轿，三四十小轿，连家下大小轿车辆，不下百余十乘。连前面各色执事，陈设，百耍，浩浩荡荡，一带摆三四里远。走不多时，路旁彩棚高搭。设席张筵，和音奏乐，俱是各家路祭：第一座是东平王府祭棚，第二座是南安郡王祭棚，第三座是西宁郡王，第四座是北静郡王的。场的铺陈已毕，再看人的过往。        场的铺陈已毕，再看人的过往。    这是人的社会属性。在社会结构中：原来这四王，当日惟北静王功高，及今子孙犹袭王爵。    再说到个人品质。现今北静王水溶年未弱冠，生得形容秀美，情性谦和。    社会横向交往的远因近缘及当下所为。近因是：闻宁国公冢孙妇告殂，远因就靠“想”回忆当日彼此祖父相与之情，同难同荣，未以异姓相视。因此不以王位自居，上日也曾探丧上祭。    当下所为。小场景：如今又设路奠。    安排下属：命麾下各官在此伺候    向上所作：自己五更入朝，入朝就会见文武百官，面见圣上。    事毕以后除举手投足的维度变换，例举一重要行为：公事一毕，便换了素服。    行为中接触：与轿夫、手下各官、军民等众：坐大轿鸣锣张伞而来，至棚前落轿。手下各官两旁拥侍，军民人众不得往还。北静王坐的轿要轿夫抬，手下各官要两旁拥侍，军民众人不得往还。这三方面点点相连，面面镶嵌，维度变化何止万千。    早有宁府开路传事人看见，连忙回去报与贾珍。这时北静王又和宁府开路传事人发生联系，然后进行传递，将北静王的信息延伸传递给了贾珍。    贾珍又把这个信息扩展给贾赦贾政，信息不断放大。贾珍急命前面驻扎。这个命令其实已经把北静王相关的信息进一步的放大，因为没有北静王的祭奠就不会有这次的驻扎。    一切准备就绪，北静王的出场就顺理成章，他想要见宝玉的念想渐趋发生。    北静王正式和贾家相见。这时，贾珍、贾赦、贾政三人连忙迎来，以国礼相见。再看：水溶在轿内欠身含笑答礼，仍以世交称呼接待，并不妄自尊大。此时，双方的见面、对话才真正开始，一切与贾宝玉相见的前因逐渐圆满。    先看对话。他跟贾珍、贾政、贾赦的对话须冠冕堂皇，都是套路，如建筑物的钢筋水泥。那么他见宝玉时言谈举止就如房间里的内饰，华丽而温暖。过程的点线面连接扩展延伸，还是以N维为计量单位方算如实。     见面倒也没有大废周折，只寒暄一句话。但就这寒暄的声音，连接了所有听到的耳朵。有一个简单必须的仪式，就是贾赦的还礼毕。这些又是由声音、影像、气味儿等无限延伸构成。接着由贾珍接引、贾赦传承、贾政的延展，进入主题：也就是与宝玉的见面。    我们先看：贾珍道：“犬妇之丧，累蒙郡驾下临，荫生辈何以克当。”说到“犬妇”必然要连接秦可卿。“之丧”描述她的死……不再一一赘述，留待读者自己推想，否则，我们都快成机器人了。    水溶笑道：“世交之谊，何出此言。”遂回头命长府官主祭代奠。贾赦等一旁还礼毕，复身又来谢恩。这里有人的心意，也有“礼”的呈现。    这是所有铺垫的核心里就是宝玉与北静王的相见：水溶十分谦逊，因问贾政道：“那一位是衔宝而诞者？前因又是：几次要见一见，都为杂冗所阻，想今日是来的，何不请来一会。”这句话揭开了他和宝玉见面的序幕，从此时另一个轴心开始延展。他和宝玉的交接，引发的人事物的变更，又有无数的时间、空间、情景、人物发生交叉和镶嵌。    贾政听了北静王的话，就是一种信息的交接，然后他去链接下一层的关系。——忙回去，急命宝玉脱去孝服，领他前来。    路上，时光轴又发生了转移，以另一个核心人物宝玉展开新的延展。    再看：那宝玉素日就曾听得父兄亲友人等说闲话时，（也就是北静王和其父兄有过交集，有过时空的交叉和镶嵌。）赞水溶是个贤王，且生得才貌双全，风流潇洒，每不以官俗国体所缚。“贤王”、“才貌双全”、“风流潇洒”、“官俗”、“国体”、“缚”等等概念需要多少的记忆影像调取、综合、概括，又需要多少维度来成全？    宝玉的“每思相会，只是父亲拘束严密，无由得会，今见反来叫他，自是欢喜。”这里又有“礼”、“教”、“社会习俗”等的约束限制，导致北静王不得和宝玉见面的时空因缘。    宝玉心里所想又是另一番场景。他一面走，一面早瞥见那水溶坐在轿内，好个仪表人材。这时贾宝玉已经和北静王发生内在的链接，就是由他的目光、心思，远因近缘产生的链接。不知近看时又是怎样，这时光维度因为人的移动、心思变迁不断切换。         话说宝玉举目见北静王水溶头上戴着洁白簪缨银翅王帽，穿着江牙海水五爪坐龙白蟒袍，系着碧玉红鞓带，面如美玉，目似明星，真好秀丽人物。这是由宝玉的眼睛所见，在心里形成的影像，还有他的意识分别构成了此情、此景、此人。    宝玉忙抢上来参见，水溶连忙从轿内伸出手来挽住。这一挽里蕴含了多少情谊在里边？难度难量。在水溶这边是：几次要见一见，都为杂冗所阻。在宝玉这边又是：每思相会，只是父亲拘束严密，无由得会。所以，今天的一挽就有了很深的情谊凝聚其中，彼此心中放射出多少激情的火花，作者一笔不写。情、景、人之间的维度不断更新转换，令人目不暇接，眼花缭乱，以为这就是人生。     这时北静王眼见、心里形成影像，又有意识分别形成下面的综合印相，但他的影像并不能代表宝玉的心思，各自在自己的时空中互相交叉融合：见宝玉戴着束发银冠，勒着双龙出海抹额，穿着白蟒箭袖，围着攒珠银带，面若春花，目如点漆。     接下来，水溶笑道：“名不虚传，（这里也有过往的传“名”）果然如`宝'似`玉'。（北静王自己的结论和意识分别）”因问：“衔的那宝贝在那里？"（北静王又要和宝贝发生了链接。）宝玉见问，连忙从衣内取了递与过去。从衣内取出递过去，带着体温，体温又是一种信息的传递，代表了一个维度。    水溶细细的看了（这个过程的链接里，又把北静王过往对宝玉的想象以及自己以往对玉石的概念进行比对），又念了那上头的字，因问：“果灵验否？"然后，形成自己的疑问。    贾政忙道：“虽如此说，只是未曾试过。”，这时的时空又发生了转移，就是从北静王和宝玉的关连接转移到北静王与贾政。    水溶一面极口称奇道异，一面理好彩绦，亲自与宝玉带上，又携手问宝玉几岁，读何书。宝玉一一的答应。这又回到了水溶与宝玉之间的关系里。他一面凭印相比对称奇道异，又一面理好彩締，这时他的心在彩缔上，然后亲自与宝玉带上。接下来，携手问宝玉话。这携手里蕴含了无尽的情谊传递感应，太微妙了！即使隔了三百多年依然可以散发信息给受感应的人，这是由文字发生延申与扩展。    水溶见他语言清楚，谈吐有致，（这里水溶的心在宝玉身上，也就是还在对宝玉的甄别判断结论上），下一瞬间转向贾政：一面又向贾政笑道：“令郎真乃龙驹凤雏，非小王在世翁前唐突，将来`雏凤清于老凤声'，未可量也。”说话的方式又是正规的钢筋水泥结构和品质。     再一次转换方位：贾政忙陪笑道：“（心在犬子）犬子岂敢谬承（北静王的夸赞）金奖。赖蕃郡余祯（有回忆与礼节），果如是言，亦荫生辈之幸矣。”北静王与贾政的交集与时空维度转换于刹那。    水溶又道：“只是一件，令郎如是资质（对宝玉的判断），（引申到老太夫人）想老太夫人，（夫人两根线）夫人辈自然钟爱极矣（又有无数的维度呈现），但吾辈后生（反躬自身），甚不宜钟溺，钟溺则未免荒失学业。（事态的设想和判断。）     昔小王曾蹈此辙（回忆过去，时空发生逆向追溯。），想令郎亦未必不如是也。（以此类推，对未来的假想。）若令郎在家难以用功，不妨常到寒第。（横向的设计安排。）小王虽不才，却多蒙海上众名士凡至都者，未有不另垂青目。（一根针，千根线。北静王周围有许多的高人。）是以寒第高人颇聚。令郎常去谈会谈会，则学问可以日进矣。”此时此刻，北静王的维度境界、贾政的维度境界、宝玉的维度境界、在场不在场所有人的维度境界因心境不同，交叉镶嵌，难解难分，构成我们执以为实的人生万象。     贾政忙躬身答应。这时又转移了对象，贾政的反应：躬身答应，也有意蕴和连接。     水溶又将腕上一串念珠卸了下来，递与宝玉道：“今日初会，仓促竟无敬贺之物，此是前日圣上亲赐蕶苓香念珠一串，权为贺敬之礼。”     水溶要给宝玉送礼物，那么送什么好呢，普通的礼物是没办法拿出手的，于是，他看似随意，却是有心的将圣上亲赐他的及其珍贵蕶苓香念珠一串权为贺礼，送给宝玉。宝玉连忙接了，好像此一来就为这串念珠，或为见面的留想，为未来之念之因。    贾政与宝玉一齐谢过。于是贾赦，贾珍等一齐上来请回舆。回到了初来时的状况，贾政、宝玉谢北静王，贾赦、贾珍一起请回挛。    此时，北静王又恢复了本来面目，面对贾赦、贾政、贾珍官话连篇。水溶道：“逝者已登仙界，（心这时追想到逝者，方想起此来目的，也只是应承话而已。）非碌碌你我尘寰中之人也。小王虽上叨天恩，虚邀郡袭，岂輀可越仙味进也？"冠冕堂皇，虚言应承，跟刚才和宝玉连接时的言谈举止形成的气场完全不同，“气场”这个词在描述现场气氛是颇具表现力的。     贾赦等见执意不从，只得告辞谢恩回来，命手下掩乐停音，滔滔然将殡过完，方让水溶回舆去了。时空又发生了转变，“掩乐停音”的远因是因为北静王，近因是贾赦的命令。其时，每个当事人的时空维度都在不断切换，于无声处日转星移。    圣上的念珠，也算北静王的爱物，作为见面礼郑重地送给宝玉，宝玉当然也觉得此物的珍贵，那么这么珍贵的礼物在黛玉那里的下场却是：“什么臭男人拿过的！我不要他。”遂掷而不取。虽在同一时空，虽同为“圣上亲赐蕶苓香念珠一串”，在不同的人眼里却引起不同心理反应。宝玉也无奈：只得收回，暂且无话。仅一个“收”字也是由无数细小动作完成，还有无数细微心理变化堆积。    大红之红宣欲。第二件礼物来因：这汗巾子是茜香国女国王所贡之物，夏天系着，肌肤生香，不生汗渍；北静王送给蒋玉菡的。细节没写，因为有了给宝玉念珠的过程，再写就是重复。所以，只是拿出来，借此连接袭人。于是蒋玉菡因为一句“花气袭人知昼暖。”隐含了一层因缘在里面。少刻，宝玉出席解手，蒋玉菡便随了出来．二人站在廊檐下，蒋玉菡又陪不是。宝玉见他妩媚温柔，心中十分留恋，便紧紧的搭着他的手，叫他：“闲了往我们那里去。还有一句话借问，也是你们贵班中，有一个叫琪官的，他在那里？如今名驰天下，我独无缘一见。”蒋玉菡笑道：“就是我的小名儿。”宝玉听说，不觉欣然跌足笑道：“有幸，有幸！果然名不虚传。今儿初会，便怎么样呢？"想了一想，向袖中取出扇子，将一个玉ぉ扇坠解下来，递与琪官，道：“微物不堪，略表今日之谊。”琪官接了，笑道：“无功受禄，何以克当！也罢，我这里得了一件奇物，今日早起方系上，还是簇新的，聊可表我一点亲热之意。”说毕撩衣，将系小衣儿一条大红汗巾子解了下来，递与宝玉，道：“这汗巾子是茜香国女国王所贡之物，夏天系着，肌肤生香，不生汗渍。昨日北静王给我的，今日才上身。若是别人，我断不肯相赠。二爷请把自己系的解下来，给我系着。”宝玉听说，喜不自禁，连忙接了，将自己一条松花汗巾解了下来，递与琪官。二人方束好，只见一声大叫：“我可拿住了！"只见薛蟠跳了出来，拉着二人道：“放着酒不吃，两个人逃席出来干什么？快拿出来我瞧瞧。”二人都道：“没有什么。”薛蟠那里肯依，还是冯紫英出来才解开了。于是复又归坐饮酒，至晚方散。真是现象环生，依然是由人、事、物连接、色、声、触等的不断转换构成的场景变化形成的维度变幻，需要细细观察，这需要点定力完成。也就是佛教中的五蕴、六处、十八界，即“色、受、想、行、识”；“眼、耳、鼻、舌、身、意”；“眼识乃至意识”“眼界乃至意识界”的交织变化，后细化至“百法”。    我们再看那珍贵的礼物未来如何呢？宝玉回至园中，宽衣吃茶。袭人见扇子上的坠儿没了，便问他：“往那里去了？"宝玉道：“马上丢了。”睡觉时只见腰里一条血点似的大红汗巾子，袭人便猜了八九分，因说道：“你有了好的系裤子，把我那条还我罢。”宝玉听说，方想起那条汗巾子原是袭人的，不该给人才是，心里后悔，口里说不出来，只得笑道：“我赔你一条罢。”袭人听了，点头叹道：“我就知道又干这些事！也不该拿着我的东西给那起混帐人去。也难为你，心里没个算计儿。”再要说几句，又恐怄上他的酒来，少不得也睡了，一宿无话。至次日天明，方才醒了，只见宝玉笑道：“夜里失了盗也不晓得，你瞧瞧裤子上。”袭人低头一看，只见昨日宝玉系的那条汗巾子系在自己腰里呢，便知是宝玉夜间换了，忙一顿把解下来，说道：“我不希罕这行子，趁早儿拿了去！"宝玉见他如此，只得委婉解劝了一回。袭人无法，只得系在腰里。过后宝玉出去，终久解下来掷在个空箱子里，自己又换了一条系着。百转千回，时空变迁，心散念专。系裤子的汗巾子是非常私密的东西，袭人的之所以在宝玉的腰上系着，那是他们有“初试云雨”的情谊、茜香国女国王送给北静王，北静王给了蒋玉菡、蒋玉菡又给了宝玉，宝玉因为心中的愧意送给了袭人。情景交融，时空转换又是N个维度。    家常之常表法。第三件礼物是北静王平常在家下雨就常穿的。丫鬟报说：“宝二爷来了。”一语未完，只见宝玉头上带着大箬笠，身上披着蓑衣。黛玉不觉笑了：“那里来的渔翁！"宝玉忙问：“今儿好些？吃了药没有？今儿一日吃了多少饭？"一面说，一面摘了笠，脱了蓑衣，忙一手举起灯来，一手遮住灯光，向黛玉脸上照了一照，觑着眼细瞧了一瞧，笑道：“今儿气色好了些。”　　黛玉看脱了蓑衣，里面只穿半旧红绫短袄，系着绿汗巾子，膝下露出油绿绸撒花裤子，底下是掐金满绣的绵纱袜子，и著蝴蝶落花鞋。黛玉问道：“上头怕雨，底下这鞋袜子是不怕雨的？也倒干净。”宝玉笑道：“我这一套是全的。有一双棠木屐，才穿了来，脱在廊檐上了。”黛玉又看那蓑衣斗笠不是寻常市卖的，十分细致轻巧，因说道：“是什么草编的？怪道穿上不象那刺猬似的。”宝玉道：“这三样都是北静王送的。他闲了下雨时在家里也是这样。你喜欢这个，我也弄一套来送你。别的都罢了，惟有这斗笠有趣，竟是活的。上头的这顶儿是活的，冬天下雪，带上帽子，就把竹信子怞了，去下顶子来，只剩了这圈子。下雪时男女都戴得，我送你一顶，冬天下雪戴。”黛玉笑道：“我不要他。戴上那个，成个画儿上画的和戏上扮的渔婆了。”及说了出来，方想起话未忖夺，与方才说宝玉的话相连，后悔不及，羞的脸飞红，便伏在桌上嗽个不住。       依《唯识学》理论，众生跟世间的关系无非是“遍计所执、依它起、圆成实”性 。凡夫于妄情上，遍计依他起性之法，乃产生‘实有我、实有法’之妄执性。由此一妄执性所现之相，仅能存于妄情中，而不存于实理之中，故称‘情有理无’之法、‘体性都无’之法。此种分别计度之妄执性乃周遍于一切境者，故以‘遍计’称之。《成唯识论》卷八：“谓心、心所及所变现，众缘生故，如幻事等，非有似有，诳惑愚夫，一切皆名依他起性。” 章炳麟 《国故论衡·辨性下》：“计唯物者，虽不知圆成实性，犹据依他起性。最下有唯理论师，以无体之名为实，独据徧计所执性，以为固然。” 依他起性与“遍计所执性”和“圆成实性”合称“三性”。谓一切事物均由诸缘和合、心识变现而有，虚幻不实。黛玉不知，所以身处其中，百般翻腾,以致多病早夭。     黛玉客住外祖母家，处处小心，事事在意，就怕暴露自己的心声，可是在不经意的时候暴露无疑。黛玉虽是大家闺秀、书香门第，但所期待的无非就是和自己所爱，象寻常人那样，也就是戏上的渔公渔婆那样相伴到老。在在处处，无非维度的变幻、无非影像的镶嵌、无非心识所现，曹雪芹的用心也真是：谁解其中味了？     面对北静王所送的礼物，不同场景下的黛玉的反应是不同的，袭人的反应也是出乎宝玉所料。所有这些反应都是北静王的礼物“惹的祸”，也就是由北静王的礼物引申延展，在不同的时空、不同的人物、不同的心理反应，莫不变化多端，这是北静王无法预料的，当事人自己亦不明就里。     一切的一切都无非因缘，因缘生，因缘灭，世间万象瞬间变幻，维度之说也只是唯识所现的假名安立而已。米兰·昆德拉在《生命不可承受之轻》中说过“人类一思考，上帝就发笑”。原来这是古希伯来的谚语。大意是指作为有局限限制的人类在有限的生命内，不明白自己的渺小与无知，偏偏喜欢作超越无限的思索与僭行。      异国他乡的第二杯热咖啡已经变成了“冰咖啡”，天也亮了，外边的小鸟开始吱吱叫，窗外的浮云远在天边，近在眼前，时事变幻，人历沧桑，亲们：您醒了吗？