      谁曾从谁的青春里走过，留下了笑靥，谁曾在谁的花季里停留，温暖了想念，谁又从谁的雨季里消失，泛滥了眼泪……很多时候，回忆就像是一剂毒药，总在无形中慢慢侵蚀着受伤的灵魂……直到有一天，你会微笑着说：“我不爱你了……”生命便又进入了下一个轮回……      你有没有过这样的感觉……某一刻从梦中醒来，就在那短短几秒时间里忘记了身处何方……那一刻，你无比恐惧，无比惊讶……像一滴水突然掉进大海，映入眼眸的，尽是无尽无尽的深蓝……       你有没有过这样的感觉……眼前事物不停变幻，像个陀螺，在一幅画的表面上不停的转啊，转啊……于是，努力睁大眼睛，想看清画的是什么？可模糊的视线却仿似麻绳般缠绕着你的大脑，于是，越勒越紧，越勒越紧……       在时间的乐谱上，生命被谱写出千奇百样，只是，你有没有想过？你的生命，会被谱成哪样？……       有位姑娘来自汶川地震前的四川，那是一个边陲小镇，那里的人们朴实无华，对幸福的定义就是简简单单的生活。“男有所作，女有所侍……”        2005年时的济南早已是个繁华都市，给初来乍到的她填满新鲜趣味……夜晚那霓虹闪烁、姹紫斑斓的扑面感让她快乐的像只小猫，平时温婉靡靡，但若丢给她一捧线球，不管你认为它多无聊，在她眼里就是最美的玩具……      所以当她在“沸腾鱼乡”这个火锅连锁店里稳定工作后，便把这里所见所闻高兴的说给家乡父老姐妹们听……人潮涌动的热闹，车水马龙的喧嚣，还有各种新潮流行的服饰，以及许多许多好吃好玩的东西……不过，也不知道是谁？在听到她想一直留在这里的决定后，便愤愤的说她“幺儿不乖喽！”从此，她总会打趣说：幺儿不乖喽……        其实，刚看见她时我就喜欢上她，那时，她在斟茶，屋顶的白炽灯是那样耀眼。可能，你们永远不会理解。怎么形容呢？那就像突然被一道闪电猛然劈中，撕开一道口子，漫天白光涌入大脑，白白的，亮得刺眼，在一大团白亮光里只有她的面容是那么清晰，那一瞬间让我情不自禁的喃喃着:好像天使啊……       “什么？”她好像听到了我呢喃的声音，那双大眼睛眨啊眨的，薄薄的嘴唇微张。这时才发现，我这样专注去注视一个女孩子不礼貌，或许就是我的唐突让她那么惊讶吧？于是，我尴尬的挠挠头说对不起。可她却捂起嘴轻笑说：“你好，你就是新来的茶师吧？呵呵，蛮帅的哦……”  “啊！”她的开朗让我有点不知所措，连说着不帅不帅，就急急的去工作台整理茶具。      只是，我没注意到她在我背后吐了吐舌头，微笑的眼神里满是戏弄的表情。那是我们第一次见面的片段，直到许多许多年后，我都一直不断的怀念，怀念那份“人生若只如初见”的回忆……       还记得，有一次我给客人泡茶，居然忘记洗茶，客人发觉后很是生气的责问，因为是她服务的房间，于是很勇敢的替我承担下来，最后，客人让重泡一份，直到客人满意，她才过来对我吐了吐舌头，眨着大眼睛说我笨。可是我却被她可爱的表情逗笑了，这一笑不打紧，她气鼓鼓的瞪着我，哼了一声便走开了，而且还气呼呼的说再也不理我。我慌了，忐忑的过完那一天后，便在晚上下班的路上堵着她，要和她道歉。        谁知道，她却不领情的对我撇撇嘴，“好啊，不过不够诚意。这样吧，你站到路灯下面去……”       我很疑惑，刚想问她干嘛，却看到她掐起腰瞪着我。于是只能服从的站了过去，但是，让我啼笑皆非的是，她居然对着我的影子踩了起来，嘴里还愤愤的说着踩死你，踩死你……我哈哈大笑的把她抱在怀里，任她惊讶的看着我！      后来，我们如愿走到一起，在那段日子里，生命被我们谱写出了最幸福的定义，每天快乐的微笑都在耳畔环绕，每天无拘无束的嬉闹都让我们像是活在童话里，那时我们经常感慨说要永远永远这样……永远……永远……大手牵小手，直到永久……记忆仿佛在那一刻被永远的定格……      “对不起！我们不合适……”她哭着对我说。      冰凉的泪滴顺着脸颊滑落在我肩膀，像是一根根钢针，深深浅浅戳着我的皮肤，又像是一声声炸雷，在我耳畔回响。我用尽力气搂着她，也不听她那些喃喃的话语，我只想让我们的胸口能贴的更近，更近的感受一下，感受她那跳动的心……那一刻，我猛然间感觉就像一只飞蛾，努力的扑向一团火，虽然，她会把我燃烧殆尽……可我还是扑腾翅膀尽力追逐着那追逐不来的“泡沫”……       “那我们的孩子呢？”我努力压抑心中的悲愤悻悻问道。“你刚怀孕，不要想太多了好吗？我们结婚吧，虽然我现在一无所有，相信我，我会让你幸福的，不需很久，我会让你拥有一个女人应该拥有的一切的……”      “呜……呜……不，我还年轻，我不想现在就做妈妈，我还有好多好多的地方都没有去玩过，而且我喜欢这里，我要永远都生活在这里，不要……不要再回到那个乡下去了……”她努力的挣脱我的怀抱，蹲在地上，痛苦的说着。看着她呜咽的样子，我的心在一阵一阵的抽动，就好像是有人在用手使劲的揉搓一样，让我的呼吸一阵阵急促。突然间想起她对我说过有人对她的评价，我喃喃的说道：“幺儿不乖喽……”       她好像听到了我的呢喃，猛然间抬起头，早已哭花的脸上努力挤出微笑“哈……哈……是啊……是啊……幺儿不乖喽……幺儿不乖喽……幺儿……”她不断的重复着这句话，像是一盘卡掉的磁带，嗤嗤拉拉的声音很是刺耳……       从那之后，有很长一段时间我都没出过房间，辞了工作，闷在家里，翻出她所有的照片和东西，一遍一遍地翻看着，努力的，努力的回想着，回想着那些曾经的点点滴滴。她的一颦一笑，她的古怪嬉闹，她的……看着她的一切在那熊熊的火舌中燃烧，我微微笑着，记忆终于被烧成了灰烬……       可是很多年以后我才追悔莫及，悔恨自己为什么当时会那么武断？       当我从医院醒来，有点惊讶父亲居然在我病床旁和房东聊着天。房东最先看到我醒来，可他却像踩了火堆的猴子，数落着我的不是，说年轻人太冲动，把他的房子都烧了一大半，要不是发现的早我也成了灰烬……说实话，我一直讨厌他的咋咋呼呼，所以心里也在嗤笑，因为我记得我吃下安眠药后也就是点燃了那些关于她的东西，我可不想成为灰烬，我只是想一直这样睡下去而已……       感受到手心的温热，我注视着父亲，父亲什么话也没说，只是点点头，使劲攥了下我的手，然后把一样东西塞到我手里，我仔细一看是一封信，拆开后，我惊呆了，那是她的笔迹，她留给我的最美好的回忆，原来，她分手时所说很多都是骗我的，也并不像其他人说的那样势力：      亲爱的，就让我最后一次这样叫你好吗？因为当你看到这封信的时候，我早已启程离开了这里……       我求房东一个月后再把信给你，相信那时一切都已成定局，希望你能忘记我们分手后的痛苦。      我知道，可能我深深的伤害了你，但请原谅我好吗？我爱你……相信我，你的爱有多深我的痛就有多深……但我们不能在一起……我知道你有很多秘密却从不和我说，我不怪你，因为你的忧郁让我深深的迷恋上你，你的霸道让我体悟到一个小女人的偎依……感谢你给我的一切，是你让我现在还能有活下去的勇气……可惜，我们还是不能在一起，不过，请记住好吗？一定要微笑着面对所有……好吗？亲爱的……      我们的孩子我会生下他，希望他会是一个男孩，像你那样的英俊挺拔，像你那样的霸道却贴心……       对不起，我爱你！答应我，千万别来找我好吗？家乡的人太传统，我一直没告诉你，其实家里给我订了娃娃亲，男方是很有势力的家族产业，好像和黑社会还有关系，要是知道我们的事情，会打死你的。我的家在一个很遥远的乡下，家里穷，小时怕我养不活所以阿爸就和他们定了娃娃亲，虽然我和那个男人关系很好，可从小到大都把他当哥哥的，我一直叫他“保保”，保保也把我像男孩子一样叫着“幺儿”。但最近保保被查出患了晚期肺癌，虽然奇怪年轻人怎么会得这病？不过据说是因为吸烟过多造成，那人给了我阿爸一大笔钱，承诺替我家包办一切，条件是我必须现在和保保结婚让他安逸的过完剩下的日子，所以……我不得不回去……人生若只如初见，何事秋风悲画扇？不要恨我好吗？       亲爱的，以后戒烟好吗？       如果……如果许多许多年后，你还能想起我和孩子，再来看我好吗？不要担心我，亲爱的，我回去后就会去他那里……我会让他以为是他的孩子……我绝不会让我们的孩子受苦的……        照顾好自己，好吗？亲爱的，不要再熬夜了，也少喝点酒好吗？身体才是革命的本钱嘛……亲爱的，我爱你……但，爱却不一定要拥有，因为我们有了爱的结晶，这就够了，我要求过房东不会拆开，我相信他，这封信肯定你会是第一个看到，但是看完信千万别来找我，求你了！否则我们都活不了，一切都是为了孩子，亲爱的，如果可能，孩子长大后我会跟他说明一切的，我爱你……                                   永远爱你的，幺儿     青春的羽翼，划破了伤痛的记忆；昨日的泪水，是否还能激起此时心中的涟漪……时间虽久，可信笺上相融的模糊字迹与泪痕却依然清晰…       许多许多年后，我已经不知怎么述说我当时看完信后的心情了，如果能有如果，时间是否会为我们停留？曾经看过的夕阳，听过的潮落，一起走过的点点滴滴，都被时间掩埋，幻化成了泡沫……因为淡化的记忆，让我留住的只有这一封信，和当时跌跌撞撞跑出医院时的窘迫。        值得一提的是，那是在看完信的不久之后，我从她老乡那里得知后来的大略经历，她回去匆匆到医院看了她“保保”一眼后就回家和他阿爸商量。他阿爸带她去了男方家里，提出早早结婚，但那家人却要对她进行婚前体检，没有同意她的留宿，说是要明媒正娶……       可是，没过几天，她父亲不知为何失足掉进河里离开了人世……       夜晚的星空下，一双眼睛在紧紧的盯着远方，在一个初夏的夜晚，在她阿爸的灵位前，她自杀了……                  于2010年7月21日夜