《两个拾荒者》两个拾荒者。在城乡结合部。在一堆堆的天堂残渣表面。这两个拾荒者是一个老妇和一个男孩，各自的搜寻范围像两个相切的圆那么羞怯，在夕阳下缓缓移动向前。我久久远望着他们，在一堆堆的天堂残渣表面。我久久远望着他们。他们身上的旧衣裳和手提的蛇皮袋在傍晚的蓝天下闪着杜甫衣襟的哑光。凉风轻拂鼓动万物开启各种礼貌的冒险。我于是慢慢靠近以读懂这两位不执笔的诗人，在一堆堆的天堂残渣表面。年幼先生只看了我一眼，年长女士则根本不抬头。显然他们关注垃圾甚于关注我。我读书写诗比不上这堆废品提供给他们的幸福更多。我丧失了开口的勇气。菩萨啊！就在这一堆堆天堂残渣的表面，一种尖锐的痛缓缓刺穿着我的盔甲。《客家人》在这个变幻莫测的世界，你们从不敢自称为主人。没有现成之物可以供你们安居。永远是匆匆过客，迁徙中你们不曾两次跨进同一条河流。你们怯懦，任由额头崩溃，把整个民族的荣耀让给强者，自己忍气吞声地逃避，一路向南，向蛮荒之地。带着深渊似的身世和开叉的脚趾头，你们让每一个脚印繁茂与衰落，或绽开一个个蚁窝。当远离了剑锋的威胁，你们居住在山间小盆地，从土壤里收集着稻穗的光芒。一些流浪的汉语词汇在慢慢聚居，慢慢向四周拓宽。当你或你侍奉起这些词，当它们持存，你们自己就慢慢消失，成为词本身，并将孔子的口音覆盖整个地球。但我们漂泊还不够，忧思还不够，孤独还不够。客家人！客家人！这世上绝无一物能令我们反客为主。《在凌晨五点》我在凌晨五点骑公共自行车奔向办公室。但最早上工的远不是我。是那些清洁工，那在路肩偎依的民工伉俪，那吸收烟尘的大叶榕。街灯疏忽之处透出微蓝的夜空。我寻思：若认定车轮为静止，整个世界正如何旋转？若认定痛楚为原点，整个人生应如何坐标？红灯。即使在凌晨五点也要等它变绿才通过。这是慎独？抑或是道德上的强迫心理障碍？贯穿横竖两条大道的风此刻只吹着我一人。我奋力蹬着脚踏板，奋力钻向时间的深处。有一定速度的我，还须将灵魂的尖刺再缩短一点，才不会划伤这些在凌晨五点聚集上来的美景。《观自在园长的发言》在我们幼儿园里，每天最多有半小时可用于长大。当然也随时可以退学。山川老师和云彩保姆照看着孩子们没日没夜地玩耍：玩上班，玩盈利，玩服务，玩权斗，玩生旦净末丑，玩贪嗔痴畏烦，玩成王败寇，玩死去活来。各玩各的，也可与他人共在。只要您看，我就在您看着的地方。来上学，您在幼儿园里面；放了学，幼儿园在您里面。特别是那个叫小猛的顽童总是叫我观不自在。地球软件更新后，我们幼儿园生源逐年减少，牵牛花闲得心焦。《副经理》上司暴躁，客户难缠。降落的小虫将文竹的柔枝和他的雄心一并压低。35岁的副经理，再打拼就是经理，就是总经理，就是总裁。可如今还是副经理。风景被存储于办公电脑的F盘。而下属每人一张嘴，会吃会说会笑会哭。有130平米的住房和每月数千元的开支。上有父母下有妻儿，看你来回奔跑停不下来。看见国税地税工商的官员。看见银行汇率起伏不定。看见新闻联播，你感受着十三亿分之一的中国焦虑。35岁。副经理或其他。当初是在母亲怀抱，到流连溪边看白毛浮绿水，到学会用啤酒摇滚北岛的回答，再到生活挤走理想，埋头走三五年，就到了。《工棚旁的草地上》用猪乸稔花和灰瓦房培育而成的目光望着日益嚣张的楼盘，几个垢脸的妇人抱着孩子坐在工棚旁的草地上。她们的目光充满着迷惘和焦虑，正如白寻不着马，新寻不着家。此时绚丽的晚霞正居高临下地播撒着故乡稻谷的光芒，菩萨缝好的雷同补丁弥合着乡音中不断扩张的裂痕。粘在土壤表面的青草被纵横的公路捆绑着，现代化的凉风已不再是童年的凉风。如此深可惊讶！凉风坦然吹着我也吹着她们。如此深可惊讶！幸福和他的爪牙正日渐成熟。《倒茶水的姑娘》会议桌。笔记本。领导们讲话。那姑娘端着茶壶渐渐走近，目光拂过我的脸，似乎要为我披上一层半透明的梦，促使我由录音笔变回人。倒满我的茶杯后她移向下一个座位。我看着玻璃杯中的茶水，看词语借水浮力抵抗自身重量，看它们一次次上跃又一次次被扯回深渊的底部。还有多少词语从未出现过也从未消失过？于是我和姑娘悄无声息，共处于这门户紧闭的常委会议室，共处于这四通八达的完美初夏。《在公交车上睡着的小男孩》粉红的脸蛋斜靠在一个高耸的胸脯上，浅浅的笑容里幸福感尚未定型。同样尚未定型的是正在按摩他脑体的梦，那梦正如菩萨有好多触手，有千万种向度。我静坐在公交车座椅上，看没有任何积淀的车窗玻璃，看小男孩闭着眼睛的长长睫毛。那两排睫毛像两排甘蔗正从梦中吸收养分。车载着他的睫毛，载着玻璃，载着乘客稀薄的情绪。此时城市的路灯亮了，公交车有序运行，有一些人下车，有更多人上车。我把座位让给一位老先生，站起来拉住吊环，更真切地感受到了生活速度的加减。公交车走走停停，小男孩继续在母亲怀里熟睡。在摩肩接踵中看他令我有了片刻宁静。突然我被一只无形的手拎起来向前投掷，慌乱中只听见“砰”的一声巨响……《老汉推车》我孤身走在人群里，看见一个老汉在推一辆鸡公车，车上装满仍粘着土壤的硬饭头和狼萁草，几乎溢出了《中华本草》。下坡。明明是下坡路，但那辆车却欲往后退。老汉奋力推着它勉强前进。我心中不忍却又带着羞愧，走过去帮老汉推车。我们一边推，一边交谈以减轻劳累，各自谈论着各自的妻儿。这老汉甚至谈论起：是谁在这条思想的林中路上实施了硬化工程，只为了在上面更顺畅地滚动我的祖国。我和他各自的话语轻飘飘地擦身而过，唯有熵在我们的交流中胜利。走完这段坡路，我连忙感谢老汉的帮忙。老汉摇摇头，独自走向依依墟里烟。而我继续推着我那满车的茯苓和蕨菜，前往市场，心里还在回忆刚才的情景：刚才那段上坡路明明很陡，可我的车还是因为铁轮子的焦躁而一直往前冲。这个世界运动得太快，以至于保持不动竟成了最费力的运动。幸有那个好心的老汉来帮我拉车，控制速度，我才安全地走完那段路，没有发生交通事故。我又想也许我该赶紧忘了这件事，联想太多将致使现实比隐喻更为虚幻。也许我只应选择哑默--让话语在出口前戕杀自己。《乞讨者》那头发蓬乱的乞讨者在哼着小曲儿。他口中发出的愉悦的声音我有幸听见了，当下班回家经过这巷口时。我本想停下来再倾听片刻，却愧感自己不过是一个脆弱的见习施主。而美妙的音乐就在不经意间被哼出被听见。对于安坐夕阳下的男性乞讨者，对于急匆匆回家的我，对于菩萨，这音乐都是无比美妙的。《出神片刻的售楼小姐》可被比喻为时光机配件的售楼小姐发呆了一会儿，目光停在推拉门外的喷水池。喷水池跳跃着无数个宇宙。她认出其中一个来自破败山村那在梦中变形的溪流。推拉门像菩萨接触过很多种购房者的手。售楼小姐手心的微汗正在那上面与他人的汗水缓缓地融为一体。《山顶的黄昏》天空中盘旋着几只小鸟，就像巨大的青花瓷盘里几粒黄豆滚来滚去。好静啊！那女人还刚爬到半山腰。他惊讶自己只联想到青花瓷只联想到黄豆。这组奇怪的组合让他许久才看清天空和小鸟，才看清天空的几缕白云和小鸟翅膀上的斑点。他也许久才看清树枝上的浆果，以及果皮上无用的褐黄。但鸟儿看见它们，比他一米七八的身躯显眼多了。整个黄昏他就站在山顶看着这些鸟儿，还第一次听见了它们在说话，语义比妻子的埋怨和催促更丰富。他第一次听见，似乎世界上从前并不存在它们。似乎地球缺少了它们照样是滚圆的，照样可以在新闻联播的片头里完美地旋转。从乡下回到城里才三天，他得知省纪委真来查他了。徘徊良久之后，他从二十八层楼顶跳下去，在地面绽开成了一颗汁水丰盈的浆果。《党员经过远洋城》横卧此处的初春已相当放浪。下午穿越楼宇和盆栽的注视，此人的工作证出现了小面积的晕漫。汽车与汽车接续而成的毛毛虫急急爬行，茁壮如路那边浇菜的农妇赤着头颅，优雅如路这边遛狗的女郎擎着小伞。忽然，这名党员看见误闯进来的小河，油污水面上的芦苇俨然是他的化身。他的思绪竟因此而越过了明天的防线。《隐者的午后》午后浓密的雨雾使他进一步感到：当人类拥有的东西越来越多，一个人的意义有多少就取决于他能弃绝的东西有多少。因此，一如他每天行动坐卧走的城市核心，那被遥望了千百年的白云深处空无一物，却如此沉重地镇压着生活在别处者的天空。或许在另一个与此平行的时代，意义却必须取决于一个人聚集的东西，如果价值观的韧带没有被剧烈运动所拉伤。隐居，正如火焰深处的冰凉，绝非为了让世界不打扰自己，而是为了让自己不打扰世界。《磕等身头的少女（西藏杂忆之二）》您安详地将身体贴紧地面，额头磨出血痕，无悔地用身体丈量道路，缓慢接近来世的幸福。我也知道汽车的快确实很浮浅。它从您旁边驶过，轮子把您信奉的教义碾出印痕。当风被硬生生地劈开，您心湖里可曾荡起些许疑惑的涟漪？路牌标示“拉萨1750公里”。正午阳光和菩萨一同端坐在上面。希望美丽而诡异，像深不可测的蓝天，使您目光日益纯净毫无危险。您绝不会想到：大喇嘛告诉您的前进方式，只不过是为了让朝圣之旅延迟完成，以免暴露布达拉宫除了巍峨之外别无一物。亲爱的姑娘！我觉得您趴爬过的雪泥就是吉祥，天堂只能从您的紫色身体里生长。您放不下您的教义；我放不下我的痴恋。您相信一切；我怀疑一切。如果那时我搂您的腰吻您的唇，将是我变成您还是您变成我？真应该这样一试，可惜至今我还是不敢。 邹伟华：在远不完美的世界，做一个本己本真的诗人 邹伟华诗选：感怀古仁人志士的15首 邹伟华诗选：与那些细微的灵魂同在15首 《玻璃杯中的深渊》（邹伟华著）——当当网  诗生活文摘——新浪博客