本期摄影：Jerry Tan本期作者：张海峰，思豪，花一城，朱荻，沐雨西，摇光，CC，明笛，常乐，行人，郎莉，胡坚，何雷，子民，首夏，麦克雪花文／张海峰每一个频道都没有你于是电视的屏幕一片雪花天空，水，和空气阳光混着残花的声音没有十里檐铃伴着落叶的味道云涌风起我只是有点头晕于是我的眼前雪花飞舞我知道那是为什么那是对糖的记忆我知道我世界中的雪花为何遮天满地因为所有的寒冷都在我心里为你唇的温软伏笔雪花文／张海峰每一个频道都没有你于是电视的屏幕一片雪花天空，水，和空气阳光混着残花的声音没有十里檐铃伴着落叶的味道云涌风起我只是有点头晕于是我的眼前雪花飞舞我知道那是为什么那是对糖的记忆我知道我世界中的雪花为何遮天满地因为所有的寒冷都在我心里为你唇的温软伏笔太昊之冬文／张海峰太昊凝海气，烟光起蓬瀛环山三尺玉，绕水六出英蟾娥妆宝镜，凭寒冷波平斜斜天向晚，远近飞雪倾飞雪还相认，打面做相迎笑问今年早，旧游几人行冰心知冷翠，老酒话新晴屑屑落无声，高馆客梦轻太昊之冬文／张海峰太昊凝海气，烟光起蓬瀛环山三尺玉，绕水六出英蟾娥妆宝镜，凭寒冷波平斜斜天向晚，远近飞雪倾飞雪还相认，打面做相迎笑问今年早，旧游几人行冰心知冷翠，老酒话新晴屑屑落无声，高馆客梦轻雪花	文/思豪在迟暮中飞舞的雪花轻轻地飘过春的柳黄，夏的荷绿，秋的枫红飘到遥远和并不遥远的从前曾经的人曾经的事曾经的风雨曾经的百读不厌如果可以给雪花一个驿站 我想用我的身体储藏你一冬的美丽如果雪花能够粘住天上的白云就让它自由地飞向遥远的地方雪花	文/思豪在迟暮中飞舞的雪花轻轻地飘过春的柳黄，夏的荷绿，秋的枫红飘到遥远和并不遥远的从前曾经的人曾经的事曾经的风雨曾经的百读不厌如果可以给雪花一个驿站 我想用我的身体储藏你一冬的美丽如果雪花能够粘住天上的白云就让它自由地飞向遥远的地方【五绝】 雪 文/思豪红梅斗玉屑，不惧寒风冽。腊月雪如花，春来花胜雪。【五绝】 雪 文/思豪红梅斗玉屑，不惧寒风冽。腊月雪如花，春来花胜雪。雪人文/花一城给我一场北风带来一次雪的温柔带回我的村庄炉火从未熄灭给我所有的崎岖泥泞只要能通向你的爱情通向 让你心动的诗句哪怕一行让雪下一直下到 你的村庄 堆满雪人雪花 将你的心跳点燃到沸点取代全部的血液给我一场大雪将我的村庄 也融化雪人文/花一城给我一场北风带来一次雪的温柔带回我的村庄炉火从未熄灭给我所有的崎岖泥泞只要能通向你的爱情通向 让你心动的诗句哪怕一行让雪下一直下到 你的村庄 堆满雪人雪花 将你的心跳点燃到沸点取代全部的血液给我一场大雪将我的村庄 也融化雪花文/朱荻每一场雪都是来自天国的童话雪花在低垂的铅幕下登场如此清纯，闪烁着淘气的晶莹千朵万朵，炫耀着各自的衣裙看她们飞舞，多么自由自在随风嘻笑，她们忽高忽下多情又博爱她们欢欣地投入每一个怀抱我想留住一朵她却冰凉地消失在我的指尖在灯下回忆的清浅时刻在钟声唱响的悠扬心事里雪花是一缕暗香演绎着冬天的春梦雪花文/朱荻每一场雪都是来自天国的童话雪花在低垂的铅幕下登场如此清纯，闪烁着淘气的晶莹千朵万朵，炫耀着各自的衣裙看她们飞舞，多么自由自在随风嘻笑，她们忽高忽下多情又博爱她们欢欣地投入每一个怀抱我想留住一朵她却冰凉地消失在我的指尖在灯下回忆的清浅时刻在钟声唱响的悠扬心事里雪花是一缕暗香演绎着冬天的春梦【忆江南】  初雪醉江南[中华新韵]文/朱荻 江南雪，昨夜入村坊。玉散琼飘妆万户，船停人静醉三乡。隔岸沁梅香。【忆江南】  初雪醉江南[中华新韵]文/朱荻 江南雪，昨夜入村坊。玉散琼飘妆万户，船停人静醉三乡。隔岸沁梅香。雪花般，你的忧伤文／沐雨西用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤像零星的雪花总在初冬的早晨似有若无地飘零在鸽灰色的天空在我不知所措的心底用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤好想把每一朵雪花都捧在掌心里仔细地呵护怜惜又怕它们承受不起这俗世的惊扰触手即融用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤连微笑都透着勉强那一丝丝的闪躲真的让我却步了是不是孤独得太久了你已经习惯了 寒夜的凉用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的，雪花般的忧伤……雪花般，你的忧伤文／沐雨西用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤像零星的雪花总在初冬的早晨似有若无地飘零在鸽灰色的天空在我不知所措的心底用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤好想把每一朵雪花都捧在掌心里仔细地呵护怜惜又怕它们承受不起这俗世的惊扰触手即融用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的忧伤连微笑都透着勉强那一丝丝的闪躲真的让我却步了是不是孤独得太久了你已经习惯了 寒夜的凉用什么去温暖你呢那眼眸里淡淡的，雪花般的忧伤……雪人文／沐雨西雪花一片一片飘落我的绝望一寸一寸生根等待穿过了春的忧伤夏的寂寞还有秋的凋零而今只剩下一个孤单的雪人的身影好想再看一眼春天啊然后心甘情愿的融化  寄身于一缕清风雪人文／沐雨西雪花一片一片飘落我的绝望一寸一寸生根等待穿过了春的忧伤夏的寂寞还有秋的凋零而今只剩下一个孤单的雪人的身影好想再看一眼春天啊然后心甘情愿的融化  寄身于一缕清风【疏影】《雪，步宋张炎韵》    当代/摇光寻常日月。看风光逝尽，剩了愁绝。旧岁将除，乱玉才飞，可怜更多周折。从来美景皆如此，似梦里，梅开时节。转瞬处，疏影浮香，花事一番生灭。或许春心既动，盖于今意气，尤慕高洁。错寄相思，枉付痴情，方信世间寒彻。清宵把酒邀长醉，应笑我，徒然鲜活。料此后，无数流年，只见寂寥如雪。【疏影】《雪，步宋张炎韵》    当代/摇光寻常日月。看风光逝尽，剩了愁绝。旧岁将除，乱玉才飞，可怜更多周折。从来美景皆如此，似梦里，梅开时节。转瞬处，疏影浮香，花事一番生灭。或许春心既动，盖于今意气，尤慕高洁。错寄相思，枉付痴情，方信世间寒彻。清宵把酒邀长醉，应笑我，徒然鲜活。料此后，无数流年，只见寂寥如雪。【一七令】雪当代/摇光飞。高蹈，低回。随缘起，任风吹。曾登楼阁，偶入幕帏。与君初见处，恨是别离时。无意扰惊春梦，徒然沾染蛾眉。等闲化作人间泪，一点孤寒也自知。【一七令】雪当代/摇光飞。高蹈，低回。随缘起，任风吹。曾登楼阁，偶入幕帏。与君初见处，恨是别离时。无意扰惊春梦，徒然沾染蛾眉。等闲化作人间泪，一点孤寒也自知。雪枝栖雀文／CC苍宇疏林雪染枝梢头蓝雀傲霜姿清寒肃定凌风默静待青山又绿时雪枝栖雀文／CC苍宇疏林雪染枝梢头蓝雀傲霜姿清寒肃定凌风默静待青山又绿时火和雪花文/明笛寒夜里一团燃烧的火在原野上闪耀取暖的人们赞美着火火的心里只想着雪花他想看那舞动的晶莹高空里的雪花看到火立刻飞向那迷人的光亮风阻挡着雪花为了不让她毁灭他燃尽自己也未等到她第二天原野上一片白茫茫雪花躺在冰冷的灰烬上火和雪花文/明笛寒夜里一团燃烧的火在原野上闪耀取暖的人们赞美着火火的心里只想着雪花他想看那舞动的晶莹高空里的雪花看到火立刻飞向那迷人的光亮风阻挡着雪花为了不让她毁灭他燃尽自己也未等到她第二天原野上一片白茫茫雪花躺在冰冷的灰烬上雪文/明笛你说那个词的时候北国漫天大雪正在飘落我立在原地看你离开我变成没有感觉的雪人浑身披着冰冷的白你马上展示你对她的宠爱好像我看不见也不存在我的春夏秋冬都飘着雪却不能冰封忘不了你的挫败多年后的一个春天我忽然看到缤纷的色彩第一次发现心里的雪已被花取代不再留意你的一举一动鸟儿飞来祝贺我释怀雪文/明笛你说那个词的时候北国漫天大雪正在飘落我立在原地看你离开我变成没有感觉的雪人浑身披着冰冷的白你马上展示你对她的宠爱好像我看不见也不存在我的春夏秋冬都飘着雪却不能冰封忘不了你的挫败多年后的一个春天我忽然看到缤纷的色彩第一次发现心里的雪已被花取代不再留意你的一举一动鸟儿飞来祝贺我释怀雪文/谢剑飞（常乐）冬天的温哥华打碎了五彩的万花筒滤去了所有的颜色只留下一张银色的画图二十年的一个梦只有那辆雪橇载着肃穆在奔跑那喧嚣的尘埃已经沉落在一片纯净的世界心灵回归宁静一切都变得如此洁白没有任何一点杂色仿如一直奢求的向往神性与灵性在碰撞所有的都化作银色的花朵纷纷飘落只有雪橇上那两只黑眼珠闪着深邃的光芒雪文/谢剑飞（常乐）冬天的温哥华打碎了五彩的万花筒滤去了所有的颜色只留下一张银色的画图二十年的一个梦只有那辆雪橇载着肃穆在奔跑那喧嚣的尘埃已经沉落在一片纯净的世界心灵回归宁静一切都变得如此洁白没有任何一点杂色仿如一直奢求的向往神性与灵性在碰撞所有的都化作银色的花朵纷纷飘落只有雪橇上那两只黑眼珠闪着深邃的光芒雪花文／行人秋菊早已经零落成泥两三个月后才有桃花纵有风吹开寒梅几枝那又怎能比得上你半空里翩然飞舞的潇洒是来自哪一片海洋哪一条河流或者哪一个湖泊哪一处水洼在阳光和风中化作袅袅雾汽飞达鳞鳞水波不可企及的海拔又在云际间翻腾徘徊了多久和多少不期而遇的气流相交相杂才能够在这个清冽的日子绽放成晶莹美丽的花好想掬起你仔细端详又生恐把你惊吓就这样远远　静静地看你仿佛分离了几十载明知是故人来却又不敢相认陌生了太久的面颊也许要不了多久你就在大地的怀抱里融化流浪奔波了那么多日子终于又回到泥土里的家在黑暗和静寂里暂作憩息一场酣眠解落一身的疲乏然后又在不知不觉中重新开始等待轮回里的下一次升华雪花文／行人秋菊早已经零落成泥两三个月后才有桃花纵有风吹开寒梅几枝那又怎能比得上你半空里翩然飞舞的潇洒是来自哪一片海洋哪一条河流或者哪一个湖泊哪一处水洼在阳光和风中化作袅袅雾汽飞达鳞鳞水波不可企及的海拔又在云际间翻腾徘徊了多久和多少不期而遇的气流相交相杂才能够在这个清冽的日子绽放成晶莹美丽的花好想掬起你仔细端详又生恐把你惊吓就这样远远　静静地看你仿佛分离了几十载明知是故人来却又不敢相认陌生了太久的面颊也许要不了多久你就在大地的怀抱里融化流浪奔波了那么多日子终于又回到泥土里的家在黑暗和静寂里暂作憩息一场酣眠解落一身的疲乏然后又在不知不觉中重新开始等待轮回里的下一次升华雪中的思念文／郎莉积雪覆盖新的雪花又飘飘洒洒雪越下越大犹如我东北老家谁说温哥华的冬季只有雨白色的圣诞节美丽如童话雪花纷纷飘落一只飞鸟闯进了我的镜头迎着风雪飞舞覓食挂满雪花的树冰冷无处依偎，只能飞飞飞鲍勃依偎在我身边诺大的雪冷了它的爪子不再喵喵叫嚷外出在温馨的家中厮守显得比以往更懂事听话我家乡的老父亲啊您一切可好吗？在这大雪纷飞的时候我又有点想家想念您亲切的笑容，童颜鹤发望着窗外的雪花感叹它短暂纯洁的生涯从天而降翩翩起舞随风飘散落地为家将一腔柔情溶化多想在雪地里玩耍掬一捧洁白的雪花多想撒一把谷物给雪中的飞鸟多想在大雪天回到温暖的家可我只能给您一个电话，爸爸！雪中的思念文／郎莉积雪覆盖新的雪花又飘飘洒洒雪越下越大犹如我东北老家谁说温哥华的冬季只有雨白色的圣诞节美丽如童话雪花纷纷飘落一只飞鸟闯进了我的镜头迎着风雪飞舞覓食挂满雪花的树冰冷无处依偎，只能飞飞飞鲍勃依偎在我身边诺大的雪冷了它的爪子不再喵喵叫嚷外出在温馨的家中厮守显得比以往更懂事听话我家乡的老父亲啊您一切可好吗？在这大雪纷飞的时候我又有点想家想念您亲切的笑容，童颜鹤发望着窗外的雪花感叹它短暂纯洁的生涯从天而降翩翩起舞随风飘散落地为家将一腔柔情溶化多想在雪地里玩耍掬一捧洁白的雪花多想撒一把谷物给雪中的飞鸟多想在大雪天回到温暖的家可我只能给您一个电话，爸爸！初雪后的天空文／郎莉初雪后的天空天蓝的透明云白的像雪雪又飘回了天空大地一片洁白阳光折射在雪地上泛着光，美丽晶莹银装素裹迎着寒风天空布满祥云如地上的雪一样浓情糸蓝蓝的天如雪恋大地的情天地此刻洁白一片白云初雪遥遥相望我是一朵小小的雪花云朵是你的化身又来看望初雪后的天空文／郎莉初雪后的天空天蓝的透明云白的像雪雪又飘回了天空大地一片洁白阳光折射在雪地上泛着光，美丽晶莹银装素裹迎着寒风天空布满祥云如地上的雪一样浓情糸蓝蓝的天如雪恋大地的情天地此刻洁白一片白云初雪遥遥相望我是一朵小小的雪花云朵是你的化身又来看望雪花文／胡坚我路过这个冬天腊月里的雪花如期的绽放你的心是一朵小小的欢喜盈盈地等待闻风舞起 我的心是漫天飞舞的疏狂两袖翻弄你的晶莹心事向东，向东大洋彼岸的雪夜流浪将你的心事堆成我的天涯那里有 冰花与雪花还有东风遗下的一瓣桃花雪花文／胡坚我路过这个冬天腊月里的雪花如期的绽放你的心是一朵小小的欢喜盈盈地等待闻风舞起 我的心是漫天飞舞的疏狂两袖翻弄你的晶莹心事向东，向东大洋彼岸的雪夜流浪将你的心事堆成我的天涯那里有 冰花与雪花还有东风遗下的一瓣桃花雪花文／何雷凌晨两点，北京，良夜。我躺床上，开始数雪花。雪花呀，雪花，快下吧，快下。那好，我默念三声：雪花？雪花！雪花！！！！！！！！：：：：：：：：：：：：。。。。。。看她们凋落，我却无法丰收，她们像一个个陌生情人，陪伴我孤独的躯壳，一起把酒言欢，好好谈谈，把酒言欢，离我而去。我应该是笑着老去，除了此刻，虔诚地哭出声来。雪花文／何雷凌晨两点，北京，良夜。我躺床上，开始数雪花。雪花呀，雪花，快下吧，快下。那好，我默念三声：雪花？雪花！雪花！！！！！！！！：：：：：：：：：：：：。。。。。。看她们凋落，我却无法丰收，她们像一个个陌生情人，陪伴我孤独的躯壳，一起把酒言欢，好好谈谈，把酒言欢，离我而去。我应该是笑着老去，除了此刻，虔诚地哭出声来。哦，第一片雪花    文/子  民你背着天意怀揣着幽思你回首苍茫隐忍着别离向着远处朦胧灯火梦一般轻轻飘去宛如仙子无声无息没有浪漫也没有秘密莫说你的别离没有特别意义 莫道你的飘落没有留下百态千姿哦，正是你不经意的回首唤起梦中雪舞漫天际正是你悠悠的禅意蜿蜒的山脉才走向逶迤冻僵的土地因你而窃窃私语自如呼吸沉寂的万物因你而悄然苏醒尽吐生机哦，第一片雪花虽然此时你踪影难觅 但你身为天赐俨然是冬天的第一个记忆哦，第一片雪花    文/子  民你背着天意怀揣着幽思你回首苍茫隐忍着别离向着远处朦胧灯火梦一般轻轻飘去宛如仙子无声无息没有浪漫也没有秘密莫说你的别离没有特别意义 莫道你的飘落没有留下百态千姿哦，正是你不经意的回首唤起梦中雪舞漫天际正是你悠悠的禅意蜿蜒的山脉才走向逶迤冻僵的土地因你而窃窃私语自如呼吸沉寂的万物因你而悄然苏醒尽吐生机哦，第一片雪花虽然此时你踪影难觅 但你身为天赐俨然是冬天的第一个记忆千里风雪入梦来     文/子民那一年那一晚被一抹记忆瞬间点燃千里风雪入梦来掀动青葱岁月起波澜那一晚的紧急集合啊颇让生命痛感风雪的不善犟驴一样的风顶着头遍野的雪踩在脚下如滑板可已经沸腾的青春依然踉跄扑向暗夜燃烧的火焰因为有狼在叫喊牵着丑陋的狈肆无忌惮近处的海冻哭了不远的山直打颤坚硬的高粱米跟着酸白菜一起搅拌冻土里的白萝卜成为行军途中最美的夜餐可那风雪如刀的练兵场依然响亮着青春不屈的誓言哦，那个叫营城子的地方注定让我今夜无眠因为那刻骨铭心的风雪已牵起我千里之外的思念千里风雪入梦来     文/子民那一年那一晚被一抹记忆瞬间点燃千里风雪入梦来掀动青葱岁月起波澜那一晚的紧急集合啊颇让生命痛感风雪的不善犟驴一样的风顶着头遍野的雪踩在脚下如滑板可已经沸腾的青春依然踉跄扑向暗夜燃烧的火焰因为有狼在叫喊牵着丑陋的狈肆无忌惮近处的海冻哭了不远的山直打颤坚硬的高粱米跟着酸白菜一起搅拌冻土里的白萝卜成为行军途中最美的夜餐可那风雪如刀的练兵场依然响亮着青春不屈的誓言哦，那个叫营城子的地方注定让我今夜无眠因为那刻骨铭心的风雪已牵起我千里之外的思念离乡文/首夏很多年以后，她在万花筒似的窗口，窥见时光粼粼。萤火虫照亮，远走他乡的站台一节节宽大的绿邮箱摆放在生命的铁轨上时间轴被划下第一个离别甚至流浪的标记恰似一封无地址的信惴惴不安被投入挥手和奔跑冬日冷雾弥漫随着一声汽笛长鸣她被寄往远方掠过戈壁荒凉擦肩江南温柔穿过隧道的漆黑陡然到达海的另一边被盛开的蓝楹花惊醒而有种牵挂早已跳进逆行的绿邮筒在雪花飞舞的夜按时到达故乡的车站离乡文/首夏很多年以后，她在万花筒似的窗口，窥见时光粼粼。萤火虫照亮，远走他乡的站台一节节宽大的绿邮箱摆放在生命的铁轨上时间轴被划下第一个离别甚至流浪的标记恰似一封无地址的信惴惴不安被投入挥手和奔跑冬日冷雾弥漫随着一声汽笛长鸣她被寄往远方掠过戈壁荒凉擦肩江南温柔穿过隧道的漆黑陡然到达海的另一边被盛开的蓝楹花惊醒而有种牵挂早已跳进逆行的绿邮筒在雪花飞舞的夜按时到达故乡的车站雪花文／麦克朝向西方的山房空中飘着雪花开放的季节苍白是她的目光岁月羞涩间流走青春也曾闪亮天色阴郁废颓的街巷悠长哭泣的芳芳和满载泪水的纸船把荒原的路走完只想最后一次歌唱追随的人们散去留下贫瘠瘦削的肩膀公主已穿上嫁妆等待着肃穆的埋葬尘土归于尘土悲伤还是悲伤风起处黯云飞扬雪花文／麦克朝向西方的山房空中飘着雪花开放的季节苍白是她的目光岁月羞涩间流走青春也曾闪亮天色阴郁废颓的街巷悠长哭泣的芳芳和满载泪水的纸船把荒原的路走完只想最后一次歌唱追随的人们散去留下贫瘠瘦削的肩膀公主已穿上嫁妆等待着肃穆的埋葬尘土归于尘土悲伤还是悲伤风起处黯云飞扬～～～～感谢赐读～～～～～～～～感谢赐读～～～～摄影：Jerry Tan编辑：沐雨西题字：黄忠棋摄影：Jerry Tan编辑：沐雨西题字：黄忠棋