1st song  少年锦时喧闹的KTV里充斥着各种流行音乐。我紧张的，声音颤抖的。直到听见。你在寒冷的冬天，唱着春末的五月。声音里有一点点低沉，还有一点点温暖。我忧郁的白衬衫，青春口袋里面的第一支香烟，情窦初开的我，从不敢和你说。噪杂的伴奏声里还能听到一点点微弱的民谣吉他的音色。第一次发现，诶，这个男生，唱歌还挺好听的呢。我记得我问了你一句我们一届的吧？卫叔还开玩笑的说他和我们不是一届的。那时候我们各自身边有还有着其他的某某某。<2015.12 .晴朗蓝天下 昂头的笑脸 爱很简单…爱很简单.>2nd song  赵小雷赵小雷从前动不动就发脾气现在的他已经学会了忍耐和平息虽然看上去还有点不太好接近但其实他的为人还是很正直讲义气。早晨五点半闹钟的呼喊，勺子搅拌咖啡碰到杯壁发出叮当声，水龙头强大的水流冲击的哗哗声，钥匙锁门发出的咔哒声。奔下楼时匆忙塞到耳朵里的白色耳机，这是我的赵小雷。下午五点半堵车的聒噪，手机钱包钥匙一同塞包里的呤呤声，一路小跑鞋子擦过水泥地的呲呲声，大街上巨大的人流的吵嚷声。奔上公交时耳机里已经在唱，这是我的雷小赵。大合唱的时候我们离的还是很远呐虽然发现了一点点的交集那时的我知道我已不能再回到那单纯的过去。那时的你又在哪里，理想是否依然还在继续。那时的我们还都是各自的自己< 2016 .02 赵云将军的赵 竖心小 雷锋的雷 名字的意思是日照时下小雨 小雨中响的一声雷 哦 哦···>3rd song  南方姑娘 听说你身边的她不见了一起打了几场比赛，一起唱了几次合唱。一起看了一场电影，一起看了一次球赛。一起打过很多次牌，一起吹了很多牛逼。一起吃了几顿龙虾，一起聊了很多八卦。一起熬了很长很长的夜一起渡过了很多很多的时间一起回忆了很久很久以前的曾经有天一大早，在江淮大剧院里，听着一个北方小伙唱着南方姑娘对了，那天下午我们也坐在一起又听了一遍你在耳边也跟着又哼了一遍南方姑娘 你是否习惯北方的秋凉南方姑娘 你是否喜欢北方人的直爽日子过的就像那些不眠的晚上她嚼着口香糖对墙满谈着理想南方姑娘 我们都在忍受着漫长南方姑娘 是不是高楼遮住了你的希望7月7日有太多太多的过往都被笑着拉扯了出来，我们都像是开心的说了出来那但是呢？< 2016.07 .思念让人心伤 她呼唤着你的泪光 南方的果子已熟 那是最简单的理想>4th song  Over 我身边的他对我说着我们分手吧树叶快掉光了 秋季的傍晚凉了偶尔的走一走，在我最压抑的时候穿着你送的衣裳 曾记起你笑的模样没留给你什么，除了绝望第一次发现自己的心动，然后回避。第一次看着你喝多，送你回家，看你一路笑的开心。听你说着副驾的人一个一个换着，我不停地开着你的玩笑。我们在一起的时间越来越多，多到身边的流言蜚语也越来越多。因为有着太多相似的过去，于是你懂我的经历。因为我们都会感性，所以无法释怀那一段感情。那是再多的忙碌也没法摆脱的难过<2016.09. 结果很糟糕，结束了也好 爱人，我清醒的喊你，你可听到.>5th song  成都让我掉下眼泪的不只昨夜的酒 让我依依不舍的不只你的温柔雨路还要走多久 你攥着我的手让我感到为难的 是挣扎的自由怪不得人说多事之秋呢，这个十月太过复杂，太过漫长他离开我你进入我好像很顺其自然的，理所当然的很小的时候，不了解音乐，也还不了解这个世界的时候。每年学校都有个艺术节，各种会乐器的，能考级的都要上来秀一秀。但我只记得有一年，有一个大我很多届的学长抱着吉他，也是声音低低的唱着歌。学长长得并不帅，唱的是晴天。那时候的我还不懂什么是民谣，什么是摇滚，什么是布鲁斯只会天天哼着安静，唱着简单爱，上课的时候偷偷抄着七里香的歌词就这样度过一个又一个白色燥热的夏天后我慢慢的听到了陈绮贞，听到了魔力红，听到了宋冬野，听到了邦乔飞。听着听着，就遇到你了。幸好有你的陪伴，在那条哭泣失落的老街，在那晚被抛弃失意的雨夜陪着我说难过的事，陪着我一起哭陪着我看逗比的电影，陪着我一起笑陪着我喝酒聊那些从前，陪着我一起无聊拥我入怀，吻我入眠我还记得第一次碰到嘴唇的柔软触感我还记得第一次拥抱时你的臂弯温暖于是我们一起走过满是青绿的山，跨过斑驳的古桥，穿过红色的夜晚和你在黄山的街头走一走 直到所有的灯都熄灭了 也不停留我挽着你的衣袖你会把手揣进裤兜走到宏村路的尽头 坐在小酒吧的门口最后的最后，我们幸运的牵手，站在了这个夏天的尾巴上，疯狂了一整场告别青春的演唱会歌声唱走了所有的不开心，雨滴也洗净了所有的不值得留下的只有还在身边的你，陪着我听到最想听的那首歌的你雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。这首我转给你的歌，你喜欢的，真好这是我们一起的旅行，我喜欢你了，真好<2016.10你挽着我的衣袖 我会把手揣进裤兜 走到玉林路的尽头 坐在小酒吧的门口>6th song让我偷偷看你。 一样的戒指，一样的衣服，一样的鞋子，一样的喜欢的心情想就这样用相机记录你，透过镜头望着你，坐在你身边偷偷看你。喜欢的心情总是像个小孩子。羞涩的，腼腆的，欣喜的，害怕失去的。微微的笑像小孩站在你家门外轻轻的把门敲开害羞的低下脑袋脑袋里有很多关于你画面你躺在我的床上打呼噜的样子你喝醉酒坐在副驾里傻傻看我的样子你拿起球拍认真甚至拼命跑到快要摔跤的样子你打游戏时气急败坏但又无何奈何的熊骂卫叔的样子还有很多关于我们的画面车里放着稻香我们在去三河的路上你给我递来那颗四叶草一脸的得意帮你化妆的时候你哭笑不得的可爱还有一路跟着你吃吃喝喝停不下来的两张嘴最多的是每晚你送我回家的时候在车里的那些画面聊天，开心的或是带点难过深刻的拥抱，轻柔的或是用力揉进身体的亲吻，浅浅的或是咬住闭上眼睛的世界可以千变万化。只要能够看见你。<2016.11.让我偷偷看你 在你回眸的微风里 让我偷偷看你 在你离去的背影里>7th  song 无法长大会说出太多太多的幸福，偶尔也会聊出一些难过理想的安全感就是无论发生什么事，我希望你一直都在需要你的时候，可以找到你说话的时候，知道你会在听在我面前的时候，没有秘密我喜欢你在我面前偶尔也像个小孩我希望我在你心里永远也是个小孩多想和你游遍世界 那样活着才有意义我知道你和我都不喜欢逃避时光拿走了你的美丽 岁月带走了我的脾气对不起 我还欠你一场婚礼圣诞节，跨年夜满满的都是你给的惊喜平安夜举高高的男友力，摇滚的神奇，烟花的美丽，还有音乐剧里的爱情当你拿出那束在背后藏着的向日葵，我就忍不住的想扑进你的怀里还好，幸好，2016的结局是你能想起来的都是美好的心里满满的，都是我们创造的回忆<2016.12. 既然无法长大 那就不要学着别人去挣扎 哦 baby 但愿我们能相随 我知道我做的不对 我只是有些疲惫baby 别留我一个人睡>Nth song   画用这首你喜欢的歌画上一个结点画上有你能用手触到的彩虹画中有我决定不灭的星空画上弯曲无尽平坦的小路尽头的人家梦一路像是一起刷过的电影很多年前我们一定在哪里见过很多年后我们才会这样再相遇那么我就用陪伴当作一支画笔那么，你想要什么样的未来？<2017  为寂寞的夜空画上一个月亮.>