2016即将离去，2017碎步走来。感念你的存在和呵护！我把它真诚的放在这里是想向你道歉，也向你表达我真挚的谢意！感恩你的存在，感谢人生路上有你风雨相伴，感谢你始终如一的包容和理解，更感谢你给与的人生路途的鼓励。虽然有很多话无法一一表达，但是心的真挚，应该可以弥补我的任性和那些小情绪。衷心希望你能原谅，原谅那些灰色的沉默，原谅那些任性的纠结，给你造成的纠结。我知道自己不完美，在渐冷的日子里，在孤寂寒冷的夜色中，独想着你曾经给的温暖，把最诚的祝福送给你，只因那是一个美丽的遇见。我把这席话送给我心底最真挚的朋友！感谢你的一路相伴！ 似水流年涓涓细流，缱绻着似水的芳心和如水的记忆。每天无论如何的忙碌与劳累，我都会到这个心灵空间坐坐，感受一份来自心底的阳光的灿然温暖，以及你问候祝福的明暖阳光。当我打开电脑，那些忽闪的礼物标记就撞进我的眼。每晚每晚，当我翻开贺卡，打开对话框，感受你真挚却独特绝思的问候，声声字字，都让我感动非常。那真挚的语言就变成爱的温暖。每一款精美的礼物就是一首美丽的诗，热烈温柔真诚。每每陶醉在你们的动感音画，真情暖句之中。每一件礼物是一朵花，开在荧屏开在心窗，开在我的心坎。真诚的祝福拉近了我们之间远似流星，阔及江河的距离。无论你是在本地还是在天边，因为有了那份牵念，心的距离不再遥远。时光总是在匆匆之间，翻过新的一页。一转眼，又是一年了。我和你认识多久了？真的记不清楚了！总之感觉好久好久！不知不觉云在这个异彩纷呈的网络里已经度过了五个年头。我知道，根本不用回眸，许多感动已经镌刻在心底那些清辉的韵色中了。一直以来，我都是一个喜欢安静的女子，与之相谙或熟络的人少之又少。我也一直很珍视自己对友谊的纯净界定！或许忙碌的生活让我更加感觉羞于与人相处，或者不想用自己的落寞情绪去独占别人的时间吧？于是，生活一点点的坚硬造就了我的一颗寥落和疏离的心，也让别人误以为我是冷漠薄凉的。  一直以来我都不是多情豪放的女子，却总是喜欢以珍惜的姿态，去面对生命中的每一次遇见。因为深知，茫茫尘寰，能够遇见就是一份美丽的情缘。即使有一天，这份缘会在时光的打磨中，在岁月的洗礼下，慢慢淡去，会随着世事的变化而逐渐消失了踪迹，但我依旧愿意用珍惜那些相伴的日子，用温情的线绳串联起，绾就成人生中一曲有温馨明媚音符的曲调。即使，多年以后的我们，不再有联系，你会逐渐消失在小巷的尽头，可我依然有些不舍，有些不愿相信。因为，所为亲人，所谓朋友，最终都会在我们目光的目送中渐渐消失了踪迹。可我每次想起这些，却都会无端的感到一种人世的悲凉。所以，我宁可相信，你渐行渐远的只是脚步，而唯独留下的是真情和美好的心意缱绻。我也会站在某个时间的断层上，用虔诚的心念，怀想、回温爱情之花开得最为绚烂的那一刻。似一个喜欢买醉的人，在夜色渐浓的黄昏和月亮高挂的月色中，回想往日的曾经..…… 相遇，很美。遥远的距离，因了指尖轻轻的点击相触的问候，温暖触手可及，点点暖意一缕缕浸润心底。相识于网络，相牵于文字，给友情蒙上了一层薄薄的纱幔，有淡淡的美丽与芬芳。寒窗，碎碎念。一曲雪梦瘦思量，一声问候暖心房。我们用文字支撑着干瘪的日子，让薄凉清寂的时光变得丰盈、圆润。文字里，哭着笑着，嬉闹着。文字里，倾听着，诉说着，温暖着。我以为，我一直的任性，一直的小女子情怀是你能够懂得的和包容的。其实很多时候，我知道，我很任性。因为太喜欢用坚强的外衣包裹自己，尽管自己在别人看来并不是那样的懂得坚韧的涵义。喜欢读空间里淡雅如菊的文字，一章章清丽婉约的诗篇，雪月轻漾的散文，如水的灵动；喜欢同你讲那些人世薄凉的话题，因为你睿智的思绪总能让我为之喝彩。其实，一路走来的艰辛和相伴，我都懂得那份默默的支持和墨守是一种宽厚和善待，只是我一直不知怎样把我们未来的画卷画得更美更让人愿意走进。当走过清浅流年，昔日的剪影都已经变得模糊，可是每每翻看当时的文字，那些话语，那些鼓励，那些我的胡搅蛮缠，我的那些无端的放肆，我的那些自我的悲情释放，总有，总会有一个你，在那里默默支持！其实我知道，那是你给与的爱的温度。所以，我珍视的！每每想起这些，总会有一种带着温度的暖意在心间流淌。原来，这一程山水，我们一直相伴走过，无论联系与否，无论来或不来，我们留给彼此的文字，都已见证着这一段友谊，见证着我们遗落在时光之外的梦。瀚海的网络里，总有人来，总有人去。轻轻地驻足，靠近。习惯了悄然的凝望，安静的等候。静默的尘烟里，淡然若水，浅唱清欢。悄悄的来，静静的去。我们无需太多的言语，心已有了默契的相视。我珍惜，我们的相遇，牵手走过的日子，一路温暖的相伴。如烟年华里，相遇是缘，浅笑安然地感受着字里人生的凝重与恬淡。心意相知的情谊散发着淡淡的馨香在指尖弥漫，不求你什么，只想简单的拥有这一段温暖相伴的日子---一个与你静坐喝茶的静美时光。感谢流年岁月中你的静静相守，和温情关爱！此生珍惜！感恩有你！因为有了你，2016年的年末注定与雪相伴！但那洁白的雪花，就是我们真挚情谊绽放的最美的爱之花！我知道，昨日之夜不可留，但今日的曙光不是还灿然的照耀在我们的头顶上吗？那么，亲爱的，忘记过去吧，再惊悚的日子也会有安宁的时刻。我们的今天不会再同于昨日！因为世界排除了脏污的尘秽，定然迎来光洁如新的今朝！你看，春天还没有到，我便看见花开了。是呵，花，开在心里，只自己知道。随着岁月的变迁，沉淀下来的情意渐渐累积叠起慢慢厚重，厚的可以架起一座城堡，这些都是你无微不至的呵护的结果，是你真挚的情谊为我的人生留守下来的一片湛蓝天空。风影清伴，寥寥掀起，一个人的冬天比春天更温暖，真情，暖在心间，定在指尖！此时，静坐于一片温暖的灯光里，轻倚一簇簇歌声，我的眼前总会浮现一幅美景：静坐时间的薄凉处，淡看岁月的轻落笔。我在静观你的一副笑颜，赏你我笑靥如花，清茶袅袅溢香这素浅的流年。岁月静好，一生平安！在这岁末，我真诚祝福你，我的想念的人！看一场烟火，想起灿烂；守一段情谊，念起温暖；意外相逢，换一溪清泉长流，情义无边；更扯一片蓝天照耀，从此没有阴霾。感谢上苍赏赐的这份澄明的情谊，让我静守在此岸，静守流光，为你祝福，为你祈祷，为这场美丽的遇见祈祷——清浅的时光，惟愿您一切安好!