高一的物理课，当他第一次来上课的时候，全班女生眼前一亮，内心默默惊叹着：哇，男神啊！很多年后，我和小薇在上海南京路上一家餐厅吃饭的时候，小薇和我说起当年的那一幕，在她心中，那是一幅永不褪色的画面，仿佛一切都发生在昨天。小薇至今单身，四十的人了，已经是剩女中剩之又剩的"黄金剩斗士"了。她在上海打拼了二十年，有了自己的房子和车子，有了自己的事业，除了婚姻问题，其他堪称完美。她依然如二十年前那样娇小灵动，岁月在她的身上似乎没有留下痕迹，不像我们，毕业后嫁人生子，天天被柴米油盐缠身。当年，小薇偷偷告诉我，她喜欢这位新来的物理老师，他儒雅睿智，讲课生动活波，原本小薇的数理化成绩不咋地，自从物理老师做我们的班主任，小薇的成绩蹭蹭蹭往上去了…… 不得不说爱情的力量是伟大的，尽管这爱情只是一个高一女生对自己班主任的单方面的暗恋，这也是小薇的初恋。为了怕被老师或同学看出自己的小心事，小薇变得越来越活泼，像个假小子一般和男生称兄道弟，物理老师无可奈何地说：这丫头，太疯了。那时我们都不懂其实小薇是在用表面的活泼隐藏自己内心深处的爱的萌芽。老师喜欢成绩好的学生，于是小薇努力走进了前五名。老师组织全校的新年文娱晚会，于是小薇一展自己的文艺天才，天不怕地不怕地走上舞台一展歌喉，老师带着三好学生去夏令营，和学生们一起包饺子，小薇离得不远不近，假装不经意地和老师互动，其实心里甜如蜜……高中三年，这种内心的懵懂成为小薇最大的学习动力。然而，外人眼中的小薇，性格豪放得像个假小子，谁都不会想到她会喜欢自己的老师。为了多上几节物理课，高一期末分文理科的时候，小薇留在了理科班。直到高二结束，还有一年就要高考了，她才恋恋不舍地去了文科班……小薇觉得也许等自己考上大学了，就不用仰视老师，就可以平等地面对他了。高考三天，老师跟着一起去陪考，尽管不再是小薇的任课老师，他依然对小薇说：加油！小薇感觉到了他对自己殷切的希望。小薇如愿以偿地走进了大学。老师送给她一台walkman，对她说：你学英语需要用这个，大学里好好学习！这台walkman至今还在。开学前小薇去老师宿舍告别，她看到老师的照片，问他：可以送给我一张吗？老师微笑着送给她一张照片，教学楼前，一脸儒雅气质的老师微笑着，小薇在照片后写着两字：男神！大学里，小薇拒绝了所有的追求者，她只盼着四年后，可以回到小镇上那所母校，做一名普通的英语老师，和自己的老师并肩战斗在教育领域，那也是一种幸福。可是，大学期间，小薇的父亲投资失败，欠了别人很多钱，家里面临巨大经济压力，家庭的变故改写了小薇的幸福梦。她开始做家教，分发广告纸，做服务员，总之，她开始挣自己的学费生活费，她尽所能减轻父母的负担。从那时起，她决定不能连累老师承受这样的负担，反正对老师的所有感觉都只是一种暗恋，不存在伤害。毕业后，小薇留在了上海，茫茫大都市，小薇觉得自己很渺小很低微。工作第一个月，她连租房子的钱都不够。于是她写信给老师，很艰难地向老师求助，老师马上打来两千元，对她说：好好照顾自己，买点漂亮的衣服，别让人家看不起…… 收到钱，小薇笑着哭了……那时，小薇常和老师通信，老师会给小薇讲许多道理，也会关照她照顾好自己，每封信，那苍劲有力的字体小薇都会看好多遍。老师比小薇大七岁，近三十的他没有女朋友，家人很着急。老师从来没有对小薇说他在等她回来。可是小薇觉得自己不能耽误了老师。父亲的债务把小薇和老师隔成了两个世界，小薇觉得是时候和老师说再见了。于是小薇写信告诉老师自己恋爱了，男生是上海人，对她很好，她和男生两人已经同居了……小薇一边哭一边编故事，她知道以后再没有人会写信给她，对她说：加油！照顾好自己！别让人看不起…… 然而这些老师曾经讲过的话一直响彻在她的心中，每当觉得自己累了，坚持不下去了，这些话就是动力！小薇整整花了十年时间帮父母还债，她从外贸公司底层做起，最终拥有了自己的外贸公司。就这样，她成了现在的她，事业有成的她。我问她：这些年你和老师后来联系过吗？她说：就一次，毕业五年后我去学校还钱给他。他儿子都三岁了。听说他的太太是和我们一届的学生。她咬着吸管说：我曾经最大的梦想就是回到家乡小镇，做一名高中英语老师，和他携手奋战在教育一线。可是如果不留在上海，我怎么有能力帮父亲还债呢？所以没有比这更好的安排了。我感谢他给我留下的温暖回忆。有的人看似复杂，其实她活得很简单。小薇就是这样的人。没想到当年为了让老师对自己失望，她居然编造那样的故事，仿佛她是个很随便的人，作为她的几十年的闺蜜，我都不知道怎么说她才好。当年龄到了四十这个坎，一切都变得云淡风轻。小薇说：父母健康和睦，工作顺利，老师生活幸福，这些就是我最大的幸福。爱情就像是午后红茶，需要细细品味才明白其中滋味。其实我没有刻意单身，只是那个懂得品味的人还没出现而已。不能因为年纪大了就变得将就了，是不是？眼前的小薇一身职业装，波浪长发，这还是当年那个假小子钢牙妹吗？"这丫头，太疯了！"我眼前出现了老师当年说这句话的样子，我在想如果老师有机会走进小薇的心里看一下，他一定会发现他在小薇心里建造的那个房子是多么牢固，而他，又会有怎样的回忆？匆匆那年匆匆走过，但有种感觉却是永恒的……