              生命之外，血缘之上，一脉无形的牵挂横跨时空流淌在彼此的呼吸之间。你说，我就是上天对你的补偿。我说，我就是上天还你的过错。                                   —— 题记       在这个不算太冷的冬夜，寒星挤过窗帘，我又一次听到残月从我头顶缓缓坠落的声音，像一支古老的乐曲，从头到脚浸透我的全身。　　 纯。这个熟读的名字从遥远的地方慢慢向我靠近。漫不经心的记忆再次擦亮我埋藏已久的思绪。在这温暖而寂寞的默念中缓缓延伸……     　　（四年前的一个秋天，一个干燥而又单调的月份，我从一个QQ群到了另一个QQ群，正好，你从另一个QQ群到了这个QQ群，在那里与你相遇。最初你并没有给我留下太深的印象，文静，腼腆，却又不易被人记住，一个傻傻的头像，眯起一半眼睛盯视着屏幕这边的我。后来我开玩笑说，那头像怎么看怎么像一个修女。可能就是我这样一句没脑子的话，你便让我帮你换一个头像。于是，我从网上给你搜了一张卡通画——一个小女孩，趴在地上像是在数蚂蚁，萌萌的，充满了童趣。你就用这张图片做了头像，其间我换了几次头像，而你一直用这个头像，且一用就是四年。你说一辈子就这头像了。）               纯，我现在隔着夜幕正在看着你笑，看着你在我对面，轻轻地对着我抿着嘴笑，看着你静静的沉思，一张一张的照片展开成一个五彩斑斓的往昔，一页一页的聊天记录诉说着一千多个云起云落。纯，你是一个不起眼的女孩，但你却是一个好妹妹。一个被苦难和理想同时击中的妹妹，    当你走进我的世界时，我便习惯每天的那个时间拿出手机与你胡侃神聊，我们的世界很小，我们的世界又很大。纯，是你让我懂得了文字之上的童话和文字中闪烁着光芒的诗篇。你可能不知道，当我看你那些文字时，我是怎样的一个嫉妒，人美，文字更美。当我打开你的空间，看到你蘸着血合着泪为哥哥写的那篇文章时，我整个人一下就被你的文字给撕裂了。是的，我分不清是疼着文字中的哥哥还是痛着文字之外的你。纯，是你给我阴暗的灵魂打开了一扇窗，让那一束束瑰丽的阳光柔软了我冷漠的心灵。　　（纯是个漂亮且善感的女孩，在我知道你所经历的一切后，生命便把我俩紧紧地捆绑在了一起。命运硬生生夺走了你生命中最为倚赖的手足，那一刻，你想随手足而去，可你知道你不能，因为活着不只是为了自己，更多时候还有其它。后来，你告诉了我，你名字中的一个字用方言读就是“纯”。是啊，一个纯真善良的女孩，一个纯净水如的女孩，一个纯然天成的女孩，就这样过早的承载着与年龄不符的苦难。此后的日子，我们相互单纯的问候通过文字在不断传递，那一大堆傻话使我们保持了密切的联系和充满温暖的激励。唯一的一次视频中我看到了你的素雅与恬淡，我们象纯洁的恋人一样将梦想寄予对方。只是后来你的一句话彻底改变了我这近乎龌鹾的念头，我至今仍然记得你说的那句话：即使生命重来，我们也不会成为那种男女之情。或许是冥冥之中的注定，或许是不能言说的机缘巧合，太多时间点的重叠，生命之外，血缘之上一脉无形的牵挂横跨时空流淌在彼此的呼吸之间。你说，我就是上天对你的补偿。我说，我就是上天还你的过错。）          不知不觉中，四年多的岁月就这样被我们丢在了身后。 四年来我们守着一寸屏幕温暖着彼此，在那一寸见方的天地里涂鸦着无数无聊，我们在近乎废话的胡扯中流连忘返，我们在只有自己能懂的文字中乐此不疲，有时候会半天一句话不说，有时候会为网络不好而牙根痒痒。         岁月让你学会了随遇而安，即使面对世态炎凉，你也不再怨天尤人，因为你明白存在的就是合理的。你懂得了什么是命，什么是缘。你学会了妥协，不再为一花，一叶黯然神伤，你学会了包容，学会了爱自己。为自己撑起了一片蓝天，即使遭逢冷落、背叛、委屈，你也只是在我面前说说，在人前你依然保持着优雅的微笑。　　（还记得，你那次的“失踪”吗。电话打到最后，我的心都是颤抖的，我知道一定发生了什么，可我不知道严重到什么程度，就那样守着手机魂不守舍的度秒如年。我想象着所有可能发生的事，我虚幻着所有可能出现的问题，然后一次次否定，又一次次重组。那一刻，我真的恨不能立马就在你面前，然而现实是，我除了抱着手机抓瞎之外，什么都不能做，甚至是什么都不能说。就这样，直到晚上23点时我看见你发过来的消息——哥，我没事，别担心我。就这简短的几个字，让我有了一种迷失于夜幕之下突然看见家的地方那盏倚门亮着灯的踏实。你说很累，我没再去打扰，尽管我想知道到底发生了什么。其实，知道了你还活在这个世界，这就够了，还有什么比你活着更重要的呢！漆黑的夜，我想象着你在黑漆漆的阳台上，珠泪滚动，长发飘荡，瘦弱的身影是那么孤苦无依，我似乎隐隐地感到你的疼痛正在随着夜风一股股向我侵来痛入骨髓。这种茫然的思绪让我彻骨的悲哀一寸寸加剧。）                流年似水，时间在不知不觉间流逝，悄悄的，又是一年无痕而过。回首堪望，过去的一年，多少人成了陌路，多少记忆飘落无寻，那些走过的岁月痕迹就这样无声无息的消散于指缝间，唯有你的倩影却清晰的呈现在脑海，融化于生命之中……        一壶茶、一页书、一歌单曲循环，一片花开花谢，心随天际的云，飘向远方……             感恩遇见，如同上天的恩赐！       世界很大，我遇见了你。       时光不老，任岁月流长。                                       2016年腊八节附：纯之文——《一路向暖》 一路向暖文/清歌                接连几天的冬日暖阳今天似乎是倦了，仿佛绝世佳人要收起那难得一见的倾城之笑。可是前几日的阳光，好的那么温柔而热切，那么明朗而惬意，那么慵懒而舒适。连着那高远的天、明净的云，似乎也触手可及起来。              微风过耳，掠起一缕垂落脖颈的调皮的发丝，整个人便不由得神游物外了。妩媚的阳光摩挲着稀疏的枝叶，不似冬日而仿若秋天，让人恍惚更是让人怀念。光影婆娑里，那些苍劲枯兀的枝条似乎也柔和起来，示人以羞涩的舞姿。鸟儿在远近高低里吟唱婉转，是一支冬日的赞歌还是一支春日的早歌？               校门口的一株小小棕榈已日渐茁壮，几年前不经意的插下，可曾预见过今日的青翠繁盛。那个整日眉眼带笑的孩子可还记得自己亲手植下的这一株四季常青？眼前即刻浮现出那张白嫩的小脸，一双小小的笑起来像新月的眼，还有那脆生生的童音，那小小的身影亦如这棕榈日见茁壮了吧。               坐于这醉人的阳光灿烂里，咳嗽却又不合时宜的唱将起来，眼泪鼻涕是销声匿迹了，这咳嗽却是依依不舍，余下一面破锣，怎么也难以修补，愁人呐。也罢，若是就此破下去，安知世间不是从此多了一种特色呢。               说好的那场雪，迟迟不见踪影，只好在图片与想象里艳羡那个琼枝玉被的世界，那份晶莹剔透的寒冷在想象里也美好起来，全然忘了在寒冷面前那副缩手跺脚的丑态了。这世间的叶公好龙，大抵如此吧。倘若大雪的日子，有那红泥小火炉，绿蚁新醅酒，即使无那能饮一杯之人，就煮上一壶大白开，看那热气在屋里氤氲，听那热乎的声音在屋里轻绕，雪似乎也变得温情脉脉，寒冷也就若有若无，不足为惧了。               只是近两年的雪，来的总是那么腼腆，往往还没来得及酝酿那份小小的情怀，就已经迫不及待的消失在屋顶、沟渠与暖阳里了。想要的一场晴雪，只能在笔下涂抹而无缘得见了。或许这龙也知叶公之好吧。              没了晴雪还有暖阳，只是怎么越来越冷了。噢，感情涂抹的还是昨日的阳光……也罢，就借昨日的阳光来温暖今天明天的阴冷吧，一路向暖，有何不可！