    二零一六年最后一天，大学同学聚会，我们毕业转眼已经26年啦，大家聚在一起感悟岁月变迁，小时候，我们写作文常用一句话：时间像脱缰的野马一去不返……，不想却一语成偈。我们成长于中国大变革的时代，时代给予了我们每个人无限的机会，将近半个甲子的时间让我们这群人沿着不同的道路寻找着自己的位置和角色，有成为商业巨子，销售高手，证券精英，也有平淡人生，有浪子回头，也有蹉跎岁月，大家在不同的舞台上演艺着截然不同的戏剧人生……那一晚，我们都喝醉了……    二零一六年最后一天，大学同学聚会，我们毕业转眼已经26年啦，大家聚在一起感悟岁月变迁，小时候，我们写作文常用一句话：时间像脱缰的野马一去不返……，不想却一语成偈。我们成长于中国大变革的时代，时代给予了我们每个人无限的机会，将近半个甲子的时间让我们这群人沿着不同的道路寻找着自己的位置和角色，有成为商业巨子，销售高手，证券精英，也有平淡人生，有浪子回头，也有蹉跎岁月，大家在不同的舞台上演艺着截然不同的戏剧人生……那一晚，我们都喝醉了……晨曦   二零一七年元旦，我和几位影友有幸与摄影恩师张建国一起，逃离雾霾天弥漫的太原城，前往灵丘平型关拍摄长城。   天渐渐亮起来，太阳照在高速公路旁雾霾中的宛如仙境般的不知名的小镇，现代城市的梦魇在小村镇也在上演着，我们享受着现代工业文明带来的生活便利，也承担着地球母亲不堪重负的呻吟，今天的中国故事重复着几十年前的伦敦之殇，大爷还是那个大爷，大妈已经不是原来的大妈，我们却一边享受着酒池肉林，无休止地占有一切，一边抱怨着由此带来的恶梦。   二零一七年元旦，我和几位影友有幸与摄影恩师张建国一起，逃离雾霾天弥漫的太原城，前往灵丘平型关拍摄长城。   天渐渐亮起来，太阳照在高速公路旁雾霾中的宛如仙境般的不知名的小镇，现代城市的梦魇在小村镇也在上演着，我们享受着现代工业文明带来的生活便利，也承担着地球母亲不堪重负的呻吟，今天的中国故事重复着几十年前的伦敦之殇，大爷还是那个大爷，大妈已经不是原来的大妈，我们却一边享受着酒池肉林，无休止地占有一切，一边抱怨着由此带来的恶梦。明珠家园的晨曦明珠家园的晨曦晨练（网络图片）大文豪伏尔泰说过：雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。我们每一个人其实就是其中那一片雪花，这个世界是有因果报应的，是你我都逃脱不了宿命。大文豪伏尔泰说过：雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。我们每一个人其实就是其中那一片雪花，这个世界是有因果报应的，是你我都逃脱不了宿命。明长城六百五十年前（公元1368--1644年）为防御元朝残余势力与鞑靼、瓦刺诸部侵扰，大明王朝在隋长城的基础上大规模修筑长城，明代不称“长城”，而称“边墙”，明朝统治的200多年中几乎没有停止过对长城修筑工程。明长城是现存长城中保存的比较好的。六百五十年前（公元1368--1644年）为防御元朝残余势力与鞑靼、瓦刺诸部侵扰，大明王朝在隋长城的基础上大规模修筑长城，明代不称“长城”，而称“边墙”，明朝统治的200多年中几乎没有停止过对长城修筑工程。明长城是现存长城中保存的比较好的。明长城最后的坚持边塞晨曦观自在边塞晨曦雄关漫道真如铁七十年前，民族危难之时，有一群年轻人站出来，引领着这个苦难的民族抗击着侵略，在这个千百年来中国抵御外族侵略中华民族象征的地方--长城，用鲜血和生命树起抗击外寇的大旗，打破日本侵略者不可战胜的神话，鼓舞了全国抗战的信心，用胜仗吹响全国抗战的号角！七十年前，民族危难之时，有一群年轻人站出来，引领着这个苦难的民族抗击着侵略，在这个千百年来中国抵御外族侵略中华民族象征的地方--长城，用鲜血和生命树起抗击外寇的大旗，打破日本侵略者不可战胜的神话，鼓舞了全国抗战的信心，用胜仗吹响全国抗战的号角！ 林彪（115师师长）30岁、聂荣臻（115师副师长）37岁、肖华（政训处副主任）19岁，徐海东（344旅旅长）37岁、张绍东（687团团长）30岁、陈光（343旅旅长）22岁、杨得志（685团团长）16岁……这是一群什么样的人呀！他们是那么年轻，年轻得有些还稚气未脱，却用鲜血和生命义无反顾地支撑起这个苦难深重的民族的脊梁，不知道是英雄造时势，还是时势造英雄！丰碑平型关岁月平型关修复长城脊梁故事故事古堡边塞烽火雄关漫道真如铁，而今迈步从头越长城卫士长城脚下长城人家长城写意我以相机为画笔，光影为颜料，城墙为宣纸，书写千百年长城不朽的传奇   长城脚下古老的村落，千百年来，这里永远不变的是艰难的日子和人们脸上纯朴略带羞涩的笑容，不断变化的是渐老的容颜、城头不断变换的大王旗及逐渐坍塌的城墙，前不久，台湾综艺节目调侃中国人吃不起茶叶蛋，受到伟大的中国人民的痛斥和鄙视，不知这些长城脚下的老乡们能否舍得每日吃上一颗茶叶蛋。   长城脚下古老的村落，千百年来，这里永远不变的是艰难的日子和人们脸上纯朴略带羞涩的笑容，不断变化的是渐老的容颜、城头不断变换的大王旗及逐渐坍塌的城墙，前不久，台湾综艺节目调侃中国人吃不起茶叶蛋，受到伟大的中国人民的痛斥和鄙视，不知这些长城脚下的老乡们能否舍得每日吃上一颗茶叶蛋。长城脚下长城脚下长城脚下正在建设的石拱桥的支架归去来    回首远望长城，依稀看到曾经的金戈铁马、波澜壮阔，曾经的艰难困苦，曾经的生离死别、短暂幸福……一切的一切，如流云般飞逝而过，如这长城般最后只剩下破瓦白墙，残垣断壁。   时间在飞逝，时代在进步  我们急匆匆的走着、跑着、抢道、加塞、超车……唯恐被时代丢下，争先恐后争着要去到那不知道的未来。   我走着走着停住了脚步，坐在路旁休息，从我身旁急匆匆的走过的人们叫我：“快走呀！你怎么不走了！”我说：“我走的太快了，我想等等，等等我落在后面的我的灵魂……。”    回首远望长城，依稀看到曾经的金戈铁马、波澜壮阔，曾经的艰难困苦，曾经的生离死别、短暂幸福……一切的一切，如流云般飞逝而过，如这长城般最后只剩下破瓦白墙，残垣断壁。   时间在飞逝，时代在进步  我们急匆匆的走着、跑着、抢道、加塞、超车……唯恐被时代丢下，争先恐后争着要去到那不知道的未来。   我走着走着停住了脚步，坐在路旁休息，从我身旁急匆匆的走过的人们叫我：“快走呀！你怎么不走了！”我说：“我走的太快了，我想等等，等等我落在后面的我的灵魂……。”