叶子坐在coffee厅的沙发上默默的喝着一杯没有加糖的咖啡，硕大的墨镜挡着她的半张脸，看不清脸上的表情，叶子透过墨镜看见刘家河蹲下身子在给自己的妻子犹荣系着鞋带，犹荣很自然的，温和的，面带微笑的看着自己的老公，用手轻轻的抚摸着自己老公的头。叶子听不清他们在说着什么，之后刘家河站起来，犹荣搀着他有说有笑的离开。 叶子拿咖啡的手微微有点颤抖，咖啡不时的溅出，滴在自己的白色毛呢大衣上。本来在深冬的暖阳里喝着咖啡，欣赏着街景应该是很享受的一件事情，不过此时此刻的叶子觉得阳光是那样的刺眼。 不应该怪罪阳光的，只是暖暖的，光亮的阳光照出了刘家河的不堪和鄙陋。叶子有点不能承受。刘家河曾经描述自己的妻子多么多么的丑，自己对自己的妻子早就没有感情了，原来这一切的一切都是假的。 叶子摘下墨镜看着麦琪说：谢谢你，让我看到了真相，从此我可以活在阳光里了。说着叶子眼周微红，眼泪在眼眶里打着转，努力不让它掉下来，但终究失败，一颗颗豆大的眼泪扑簌扑簌的从她白皙的脸上滑下。 麦琪没有说话，递过来一支细长的女士烟，叶子娴熟的拿过来，点上火，烈焰似得红唇在白色香烟的衬托下更加的妖娆，妩媚，性感。叶子深深的吸上一口，在空中吐着烟圈，让她看起来更加的朦胧，神秘。这样的女人连女人看着都有些许的心动，更不要说那些只用下半身思考的男人。 麦琪说：叶子，不要再折腾了，我们都是普通人，将来遇到只属于我们的白马王子就嫁了自己，再生个宝宝，也挺美满的。何况你还这么漂亮，小宝宝一定特别可爱。 叶子说：我不，为什么那些没我漂亮，没我学历高，没我有能力的都嫁的那么好，我却要过普通人的生活，我不甘心呀。如果我只想过平凡的生活，我为什么要比别人多付出几年的时间，别人在享受生活的时候，我都在加班，加班。我就是想多挣点钱，我不想比别人差呀。我为刘家河付出了那么多，我从来没图他什么，他要这么对待我。他要这么骗我。 说着叶子双手捂着脸嚎啕大哭。 麦琪从包里拿出面巾纸递给叶子，一些人看向叶子。 "看什么看，没见过小三没抛弃呀"，边说着，叶子边拽着愣在原地的麦琪边往外面走。 叶子名牌大学毕业以后，凭着高挑的身材，不俗的容貌，进入国内一家有名的公关公司上班。刘家河是她上班的第一个客户，之后纠缠数年。 直到麦琪碰到了刘家河和犹荣手挽手逛街。麦琪以为这将成为叶子不堪身份的休止符。但很快麦琪就看到了理智和道德在感情面前是多么的不堪一击。 麦琪是叶子的大学室友兼好友，认识叶子这么多年，看她一步步走到现在，看到过叶子的光鲜亮丽，也见识过叶子像疯子一样加完班之后的疲惫不堪，更知道叶子作为小三这个不光彩角色在深夜里的痛苦哀嚎。 麦琪对叶子说过，一个人如果真的爱你，他不会在乎你付不付出，因为你本身就值得被爱。如果一个人不爱你，你付出越多，他越觉得负累。但叶子不听，只是活在自己想象的爱的世界里。 麦琪说：一个男人爱不爱你，不是听他说，而是要看他的行动。刘家河说他对他的妻子已经没有感情了，但他妻子一个电话，他总是想办法立即脱身，第一时间奔赴他妻子那里，而你肠胃炎发作的时候，给他打电话他是怎么说的。 "亲爱的，犹荣要喝我给她煲的鸡汤，你看她的笨样，自己又不会做，我离不开呀，你那么坚强，自己打个车去医院吧。爱你，宝贝’" 他到底爱谁，你傻呀，看不出来，还是你压根都不想看到。 叶子知道麦琪说的对，但她控制不了自己的感情，叶子对麦琪说：刘家河如果是火，那我就是那只飞蛾，我不顾一切的扑过去，即使被熊熊燃烧我都在所不惜。 麦琪知道此刻的叶子为情所困，根本走不出执念织成的那张网。麦琪看得通透，但那又能如何，麦琪救不了也帮不了叶子，只能看着叶子在自己编织的情网里挣扎，挣扎，直到将自己束缚的越来越紧，直到叶子爆炸，化为灰烬，在这个城市里灰飞烟灭。 是的，叶子在生下一对双胞胎男孩之后，割腕自尽，孩子留给了麦琪，叶子遗言：好好的帮我将孩子抚养成人，不要告诉他们，他们的爸爸是谁。麦琪看着摇篮里的两个胖小子也是为难的很。自己一个没出嫁的姑娘带着两个男孩，身边的朋友指指点点自是不必说。只是两个孩子的户口问题就是麦琪解决不了的，以后孩子上学可怎么办？但她又不能辜负好友临终所托。 麦琪准备铤而走险嫁给林俊，林俊追求麦琪好几年，并承诺只要麦琪能嫁给自己，什么条件都可以答应。 麦琪给林俊打电话，林俊很快就过来了，麦琪用嘴噘向两个孩子问林俊：你看怎么办吧，如果能接受这两个孩子，并且让两个孩子的户口跟着我们，我就答应嫁给你，还有一个条件，就是我们自己不再要孩子，将这两个孩子视若亲生。我知道这些条件都很难为你的，我可以给你三天时间考虑，到时候给我答案。 不用考虑了，我答应你 麦琪长长的出了一口气，皱着的眉头舒展开来，表情有点惊愕，她没有想到林俊答应的这么干脆，她只知道林俊追求她好几年，没想到林俊对她有这么深的爱和包容，林俊甚至都没有问麦琪孩子是谁的。 一个女人能吃定一个男人，不是因为这个男人有多懦弱，而是因为这个男人有多爱她。 想象总是很美好，但是现实总是很骨感，首先跳出来强烈反对的是林俊的父母，林俊的父母都是老教授，按理说应该思想比较开放，但那是事情没有发生在自己儿子身上。 麦琪的父母也是反对麦琪收养这对双胞胎的，虽然叶子生前，麦琪的父母也很喜欢她。麦琪的父母建议麦琪找到孩子的亲生父亲，把孩子还给人家。 "那还用找吗，肯定是刘家河的。"麦琪嘟哝着走回了两个孩子的卧室。麦琪看着熟睡中的两个孩子，再次陷入了激烈的思想斗争，是要辜负好友的临终交代，还是要忤逆父母呢？麦琪陷入了两难的境地。 不知道林俊是如何说服自己的父母的，几天以后，林俊就带着户口本和身份证过来了，他要兑现自己的诺言，麦琪迷迷糊糊的和林俊去登记结婚。之后林俊的父母也是180度大转弯，不光给他们举行了盛大的婚礼，而且还过来帮忙带孩子了。麦琪感到轻松了许多，又开始按部就班的上班。下了班就和婆婆一起带那两个淘气鬼。林俊给两个孩子起了小名---瓜瓜和果果。 生活如果能就这样平平静静毫无波澜的走下去那该多好啊。 这天麦琪在家收拾衣柜的时候在林俊的一件衣服的内口袋里看到了一张医院出具的亲子鉴定的报告，瓜瓜和果果竟然是林俊的亲生骨肉，麦琪两眼发黑，站立不稳，摔倒在卧室里。等麦琪醒来，坐在床上，麦琪懵了。 有些事情就是这样猝不及防的发生了，没有任何的征兆，麦琪觉得自己就是个傻瓜，真真的傻瓜，被自己最好的朋友和现在的爱人玩弄于股掌之间浑然不知，自己还在暗暗庆幸自己何德何能能遇到这么有担当且深爱自己的老公。原来这一切都是骗局，自己就是深陷骗局中的可怜人。 叶子明明爱着的是刘家河，为什么又怀了林俊的孩子？叶子临终托付，是为了让孩子认祖归宗还是对我的信任？叶子最后交代不让告诉孩子他们的亲生父亲是谁，是因为叶子不知道孩子是谁的，还是另有目的呢？麦琪有太多的迷惑和不解。 曾经单纯如孩子的麦琪瞬间长大，麦琪不动声色的把单子放回原处。然后躺在床上。等林俊下班回家，没见麦琪就上楼看看，见麦琪躺在床上，问麦琪怎么了？麦琪说突然头晕的厉害，下不了地了，林俊二话没说，背着麦琪就往楼下走。麦琪扒在林俊的背上，感受着他的温度，突然间很是恍惚，一会觉得林俊是真的爱她，一会又觉得根本不爱自己，如果林俊真的爱我，为什么会和叶子有孩子呢。 一轮检查下来，人已经筋疲力尽，林俊安排麦琪坐在椅子上休息，林俊去取各种各样的化验单，麦琪看着林俊为自己奔忙的身影，眼睛渐渐的模糊，麦琪回忆着她和林俊还有叶子以及两个孩子在一起的点点滴滴，是那么的美好。也许是想的太过入神，林俊什么时候走到她身边的，她都没有注意到。林俊蹲下身子，替麦琪把头发捋好，看到麦琪脸上的泪水，忙关切得问："亲爱的，是哪里不舒服吗？"麦琪摇了摇头，扒在林俊的肩上默默的哭了。林俊轻轻的抚摸着麦琪的头发说："小傻瓜，没事的，有老公在，什么都不怕。"   