    每年的这个时候正是放寒假的日子，由于自己参加工作几年了，对于放寒假也没有那么多的关注了，因为我的人生中再没有寒假这一说了。那么为什么突然想到寒假这事呢？是因为今天早上八点多吧碰到一个同事领着孩子，孩子背着书包匆匆忙忙走在单位院内，看到小孩背着书包我还以为是早去上学，于是就和同事打招呼说送孩子上学去？同事回应说孩子已经放寒假了，这是帮孩子报了培训班，要去培训班学习。听了同事回答后我才知道哦，该到放寒假的时候了！突然间就想起了自己像同事小孩这么大的时候寒假是怎么过的。     在我七、八岁的时候我应该是刚上一年级，对于学校的生活记忆就是拘束，害怕，每天可以说是胆战心惊中度过，因为七、八岁的男孩子正是调皮捣蛋的时候，所以少不了老师一顿打。因此，对于上学很是厌恶，可以说每天都在期盼着假期的到来。我想就寒假和暑假而言，对于大多数孩子都喜欢寒假，因为寒假到来就意味着马上要过年了，这样家里就有好吃的可以吃，更重要的是大自然给予我们创造玩的也多，本人当时最喜欢就是划冰了，那会农村孩子基本没有玩具，一切玩的都来自大自然，家里更没有像现在孩子有的电脑，那会家里有个黑白电视但收不了几个台，最多就是中央一套，所以电视的节目我们根本不感兴趣，整个寒假大多时间都在外面玩耍。那会我们的寒假学习任务也就是一本二十来页的语文和数学寒假作业，就这也没有几个同学去写，因为那会农村的教育还比较落后，家长和老师对学生的学习也没有现在家长重视。所以那会学习根本不是我们关心的事，好像上学是为了父母和老师完成任务，与我们无关。因此，那时我们的寒假是自由的，无拘束、无担忧，充满了欢乐。并不像现在的孩子一样，现在孩子我认为是没有童年的，他们假期还不如上学了。一个让家长寒假安排满满的没有自己丝毫自由空间，相比他们我们那会就幸福多了，整个寒假的时间基本自己支配，而且家长每天早上早早就赶你出门了，嫌你在家里捣乱，眼不见心不烦！      整个寒假的每一天我大都这样度过，早晨八点多在母亲的叫骂中起床。那会的冬天总感觉比现在冷多了，每天早晨虽然已醒了但就是不愿穿起衣服，等母亲把炉子生的火旺了才恋恋不舍的穿起衣服。当时穿的衣服比现在多多了，从里到外四五层，秋衣秋裤、线衣线裤、棉袄棉裤里一层外一层把个子不高的我穿的像个皮球。起床后骗人似的马马虎虎洗漱后，（母亲早已把馒头烤在火炉上了），然后去火炉取上烤得黄橙橙的馒头就出门了（现在已很少吃火炉烤馒头了，因为人们都不生火炉了。人们经常吃的是烧烤店里的烤馒头片了，现在想起那会的烤馒头还是很馋），很少在家里吃，好像赶时间似的！      出门之前我们就把自己的座驾（冰车，那会我们冰车都是自己做的，与现在人们玩的定制的不同，我们的冰车就是在一个大约40～50平方厘米的正方形木板的两边各钉一个长度短木板5～10cm的宽、厚度大约为10cm的木条，然后在木条中央钉一根钢筋条,这样一个完美的冰车就造好了。然后弄两根和自己身高匹配的冰锥。说起来容易但那时自己做一个可不容易。）背上了，然后把自己的伙伴（每天最少六七个，多的时候有十来个）一叫就往村外的河流去了。当时很荣幸自己的村里有两条大的河流，因为夏天我们可以在这里玩水摸鱼，到了冬天结冰后我们就在上面划冰。河流就在村的北面基本挨着村庄，我们大约用十来分钟就到了集合点。等人齐了后，大家就各自坐上座驾出发了，虽然没说比赛，但大家都想划在最前面，所以你争我赶，谁都不想落在后面。冰车就在我们的驱动下快速前进。那时冬天很冷，但我们丝毫感觉不到，当划一段距离后大家头上都还冒汗。因为这是体力活，所以当划一段时间后大家就有点累，然后我们会聚在一起歇会，就用冰锥扎几块冰含嘴里解渴（那会河流还是很清澈，还没有被污染）也体力好的同伴，他好像从来都不会感觉累，所以就在我们休息的时候他会拿冰锥把冰扎破让水涌出，有时运气好的话还能捉几条小鱼（当把冰扎破后鱼过来透气很容易捉住）。当然在扎破冰后大家的棉鞋和棉裤就难免被弄湿了。有时同伴可能一不小心半条腿掉进冰窟，这是糟糕的情况，我也掉进过。由于天生寒冷所以一会你的鞋和下半截腿上就冻冰了，这该怎么办呢？也许你觉得赶快回家吧！家是坚决不能回的，因为回去肯定是一顿打。所以早有准备的别的同伴往往带盒火柴，然后大家一起去河边捡点干柴生一堆火，准备把衣服烤干，但实际结果是不可能的，只不过是烤得不是那么湿了。等烤得感觉回家后父母不易看出来的时候我们就返程了，等返回出发点时，感觉时间不早了该回家吃饭了，于是大家就把冰车放下（一般不带回家，因为下午还要来除非下午家里有事不能来的）回家吃饭了。当回家后一进门肯定是母亲的一顿臭骂，首先是因为早过了饭点，父母们早吃了饭了，于是才反应过来现在已经中午13点了，而农村冬日一般在11点就吃了午饭了，所以母亲不得不给你把饭热在锅里，给她带了麻烦肯定骂你。如果再看到你的鞋裤子又湿又脏了，此时她不打你一顿就是幸运的了。如果能逃过一劫我们往往狼吞虎咽把饭吃了，一方面是吃完饭赶快再去玩，另一方面当然是饿了。午饭后马上就又出发了，那会我根本不知道冬天还睡午觉，觉得冬天是不该睡午觉的。冬天天短，一下午的时间往往是不知不觉中就过去了，等太阳西下时，大家就知道该回家了，就背起自己的座驾回家了。这样一天的寒假过去了，整个假期大多是这样度过。但下雪天就不是这样了！       下雪天好像就成了假期中的星期天了，虽然不能在户外划冰了，但也不会闲下。每次不等雪停，我们就会约三五伙伴一起堆雪人，常常把手冻的通红但不亦乐乎！有时在比我们大几岁伙伴的带领下我们也会扫开一片雪，罩个筛子然后放点粮食来捕捉麻雀。当然捕到的时候很少不过每当捕上后就能来顿美味也算是野味哇！                        总的来说那会我们的寒假是快乐无比的，虽然没有现在孩子那么多好的玩具或现代化产品但我们的假期是自由放松的！      一晃十几年过去了，家乡的两条河流任然存在，冬天依然会结冰，但没有了划冰的孩童。现在每到冬日我也都会去结冰的河流看看，但没有了再去划一段距离的冲动了。也许一代人也一代人的童年吧！但真的很怀念自己儿时的那段时光，就让它当作美好回忆永远珍藏在自己心底吧！