      背景音乐《走出非洲》，是80年代一部著名影片《走出非洲》的配乐，也因此，我成了曲作家约翰.巴里的粉丝。"走出非洲"，正在成为伟大的预言。      大约半年前，我的中学同学在群里转发了几篇文章。是关于一批科学家          转发的文章都是以采访个人、摘录等方式写的。即不是科学论文，也不是很正式的新闻报道。显然，人类迁徙路线图的工作还没有完成，也没有正式结论，更没有得到史学界考古界或科学界的广泛认同。但是，我相信科学，相信在大量科学调查取证基础上的推断，相信人类迁徙路线图的基本内容和基本结论。     由于有关文章比较冗长和庞杂           （一）五千年前中华民族的祖先在哪里？他们从哪里来的？            关于中国人的祖先，虽然50万年前的北京猿人被中国的大部分教科书推断为中国人的祖先。但是,史学家和考古学家拿出北京猿人与现代中国人类有关系的主要证据，只是头骨上有三个特征的相似。至于170万年前的元谋人和60万年前的蓝田人等其他猿人类，好像没有什么靠谱的与现代人有关系的证据。令考古学家和史学家们困惑的是：距今大约2万前的山顶洞人（也在周口店发现)，居然也找不出与北京猿人有多少联系。     好在基因遗传科学家们通过大量采样比对研究后，开始向我们讲述了5000年之前中华民族的祖先，以及黄帝的祖先的故事。     大约两万年前，一群汉藏语系的原始部落人从东南亚地区出发，沿着云贵高原西侧向北跋涉，他们最终在1.5万年前到达了河套地区，黄河中上游的盆地。基因遗传研究者认为：这里可能就是中华文明的起源地。（这个结论和以往不少历史学家的推断是比较吻合的。但我认为在时间上仍然存在一些疑点。在河套地区出土的河套人骨和一些石器、骨器等，距今大约有4-5万年。也就是说，在我们的祖先从东南亚跋涉来到河套地区之前就有人类在这里生活居住了。当然，也可能他们就是同一批人，只是在时间上有待进一步考证。）在这一片适合农耕的地域，我们的祖先学会了农耕种植。经过大约数千年的盘桓，一部分人开始向东部扩张，一直到达黄河渭水流域。时间大约是6000年前。中国的遗传基因学者认为：这些人就是华夏族（汉族）的起源。这和中国历史学家们的观点也是基本一致的，与这片土地上大量有关黄帝、炎帝、蚩尤等传说故事也是比较吻合的。看来不止《史记》，包括《吕氏春秋》、《淮南子》等史书，甚至《山海经》等奇文古籍，有关上古历史的不少记载和描述还是挺靠谱的。      除了这支主脉，另外还有两只同样是黄种人的原始部落也先后进入中国。           那时东部的广泛地区已经被"三苗"占领，这是和汉藏同一祖先而更早迁移到此的族类。（蚩尤可能就是他们的部落联盟的首领）     在中国华北、华东、华中、西北广泛地区诸部族的扩张和大规模争斗中，产生了一统华夏的英雄—黄帝。                     （二）中国少数民族的祖先到底是谁？      中国那么多少数民族的祖先是谁？来自哪里？其实，这与华夏族的祖先是谁一样，过去一直是未解之谜。基因遗传工程研究者们正在努力找出全部答案。实际上他们认为已经找到大部分答案。     首先，他们把先秦的西戎、北狄、南蛮、东夷等华夏族之外的民族，都归根于前面所说的2—3万年前从东南亚分别从云贵高原西侧和珠江流域进入中国的黄种人祖先。      不仅如此，基因遗传工程研究者们也把当今中国56个民族的绝大多数民族，也都归结于两万年前分两路从东南亚进入中国的黄种人先祖的后代。         那么，先秦前后，北方和东北地区的胡人以及后来的匈奴、突厥、女真人、蒙古人等的祖先是谁呢？推论让人甚感意外。      基因遗传研究者们虽然没有很明确的答案。但综合他们的表述，大致可以有以下推断：     1.一部分是从珠江流域进入中国的黄种人先民，他们朝东南方向迁徙，距今两万年前在南方的北部湾形成了澳泰语系祖先。后来又分离出一支部落，沿着海岸线继续往北迁徙。他们几乎就没有留下沿途停滞的痕迹，一直到东北辽河流域才停留下来。这部分先人就是阿尔泰语系的核心。之后阿尔泰语系的先民又朝周边迁徙，往西分化成蒙古、突厥，往东进入朝鲜、日本……。他们是中国北方和东北部匈奴、突厥、女真人、蒙古人等民族的先祖之一。      2.另外，根据遗传基因研究者推断，中国北方和东北部少数民族还另有两个更古老的渊源。     第一个是：大约10万年前，棕种人先于黄种人5万年，从非洲走出来。他们从北非进入欧亚大陆，数万年后其中一支进入南亚和东南亚地区，他们比黄种人早了近5万年。后来，他们后代主要分布在印度南部、北亚东部、日本、澳大利亚、太平洋诸岛。     第二个是：和棕种人几乎同一时间走出非洲的还有一个比较独特的人种即D-YAP基因的矮黑人种。     在现代蒙古人、突厥人、满人等北方少数民族中发现了部分棕种人和矮黑人的基因。     据此，可以大致推测：当年匈奴、突厥、契丹、女真、蒙古等北方和东北部的少数民族以及他们的后代，成份是比较复杂的。这些民族主要由黄种人、棕种人和部分D-YAP矮黑人组成。     更意外的是：通过DNA比对，在部分日本人、韩国人中，居然也有棕种人和小黑人基因（文章没有提供详细数据）。        （三）北京猿人去哪里了？        一直认为北京猿人是我们的祖先。然而，我们可能错了。        现在我们的教科书和史书上，基本上把北京猿人论述或推断为中华民族的祖先。当然也没有排除中国大陆发现的蓝田、元谋猿人等在中国大陆发现的猿人类，也是中国人的祖先。同样，世界其他地区的历史学家们大多也倾向认为，在当地发现的原始人类是当地人的祖先。     然而，全世界大多数可能都错了。全人类都来自一个地方—东非高原。这不是神话，是最现代的科学。     那么，50万年前的北京猿人到哪里去了？遗传基因学者指出：北京猿人都没能度过10万—4万年前最近一次冰川时代，那时，整个地球大部分陆地被冰川覆盖，      （四）我们的祖先从哪里、如何来到东南亚的？           前面已经提到：中华民族的祖先来自于东南亚。      人类基因研究者画出了比较清晰的路线图。大约6万年前，黄种人的祖先从东非，通过北非进入了欧亚大陆。虽然黄种人比棕种人走出非洲晚了近5万年，但他们迁徙和扩张的速度很快，并且不断攻击棕种人，把他们赶跑。他们拿着旧石器和尖木叉，沿着印度洋海岸线迁徙，后来在大约3万年前到达东南亚地区。在这里繁衍生息了一万多年，之后他们中的一部分进入中国，最终分化出现在的汉族。         （五）全人类的根都在非洲       我们曾一直把伊甸园当做美丽的神话。然而，分子人类学家惊世骇俗的宣布：世界上真的有夏娃和亚当。     1987年，美国夏威夷大学的瑞贝卡·坎恩破译了来自世界各地的妇女的线粒体DNA，发现现代数十亿女性的线粒体DNA都来自一位妇女，她大约生活在15万年-20万年前的非洲。和"夏娃"同时代当然还有其他女性，但是她们的"血脉"都没有能生生不息繁衍至今。     随后，分子人类学家再次成功破译了男性遗传密码的Y染色体。通过研究，他们得出结论，现代男性都有一个共同的父亲，他生活的年代也应该在大约15万年前的东部非洲。"DNA中的遗传密码让亚当、夏娃离开了神话世界，变成了有血有肉的非洲人。他们成了包括中国人在内的所有人的祖先"。           此后，在东非继续分化出了很多人种与部落。其中包含了现在的黑、棕、黄、白四个人种的祖先。（其他人种后来想必基本在历史长河中消失，但仍存在极少数还没有发现的可能。）他们     10万年前，棕种人首先从北非进入欧亚大陆。大约5万年后，黄种人也走出非洲，碾转到达南亚和东南亚地区。我们的祖先们走出非洲，分散到世界各地后，由于当地的气候环境、食物和生活方式的差异，经过数万年，才出现了现在的所谓黑白黄棕外形肤色特征不同的人种。而这种差异，就遗传基因而言只有远不到10%的实质性差异。区别不同种族最常用的特征，如皮肤和眼睛的颜色、鼻子的宽度等，是由相对而言极少数的基因控制。人的外表不同反映出的基因组的差异，仅占基因总图谱极小极小的一部分。     （六）          大约15-20万年前，全人类的母亲—夏娃在非洲大陆诞生了。也大约在15万年前全人类的父亲—亚当也出现了。     后来，在非洲大陆出现了很多部落和人种。其中也包括黑种人、棕种人、黄种人、白种人，他们共同生活在非洲大陆。后来由于气候变化他们又集中到非洲东部高原上生活了数万年。     大约10万年前，棕种人首先走出非洲，然后以非常慢的速度沿海岸向欧亚大陆迁徙，并扩散到南亚、西亚、东南亚和太平洋诸岛。       5万年后，黄种人走出非洲。他们的扩散速度很快，只用了棕色人1/5的时间，大约在3万年前到达东南亚一带。       2万年前，一部分汉藏语系的先人类从云贵高原西侧进入中国，碾转向北在1.5万年前最终到达黄河中上游的河套地区。这里可能是中华文明的起源。大约6000年前他们到达黄河渭水流域。他们应当就是华夏族（汉民族）的起源。黄帝就是这些部落中产生的杰出领袖。              （七）人类迁徙路线图虽惊世骇俗，但仍大量存疑            经过13年的共同努力，全球科学家们联手完成了"人类基因图谱"的伟大工程；又从2005年起，多国科学家们通力合作，开始在全球范围内调查取样研究绘制《     但是，这个对人类历史文化将有如此巨大影响的发现，为什么没有大张旗鼓的宣传呢？一方面是科学家们的严谨，另一方面也说明，仍有不少未能解释的疑问和难题。       比如：有科学家在提取现代人的DNA中，发现个别人的DNA不属于任何宗族母亲。这是科学家们难以解释的。       以我一个外行角度，也有一些存疑。比如：被发现的北京猿人头盖骨，在抗战期间在转移过程中已不慎被遗失，至今下落不明。断言北京猿人不是中国的祖先好像不算是铁证如山。还有，在中国不同地域出土的大量2—5万年前的新旧石器交替时期的古人类遗址，他们到底是灭绝了？还是演变成了现代人？或也是从非洲南亚迁徙来的？例如"河套人"遗骨和大量遗址文物，以前被很多考古学家判断为生活在大约4-5万年前，与"路线图"在时间上有3万年以上的差距；还有2.5万年前的山顶洞人，已经开始进入新石器时期。他们在时间上与路线图的先祖也有一万年左右的时差。他们也灭绝了？还是生存下来繁衍在现代人中？或者就是从东南亚迁徙而来的先祖？另外，不知研究者对20年前在北京王府井附近发现的2.5万年前的旧石器末期的人类遗址如何解释？     再比如，对中国的少数民族特别是北方少数民族的迁徙路线和先祖，还没有比较清晰确切的描述。      当然，网络的文章中，也有个别明显的差错，估计这并非科学研究者的失误。                      （八）结语     遗传基因技术在人类历史方面的研究，其实才刚刚开始，却已经取得颠覆性的成果。正在填补中国和世界文明史和远古人类历史的巨大空白。      遗传基因技术描绘的人类史前迁徙路线图，肯定会有很多缺陷和不足，还可能被未来的新发现和更新的科技找出一些错误。但就它的基本原理和严谨的科学、逻辑性看，似乎找不出根本性的错误。所以，我认为：         遗传基因技术，很可能对未来人类走向产生深刻影响。为消灭种族歧视、消灭战争、人类走向大同，  提供了根本性的依据（可能只是美好理想）。在这方面，不可否认，美国走在了前面。希望产生首位黑人总统奥巴马只是一个开始。                   