          二十一      思念像野草一样疯长         既然前塘塘所的保长都做不了主，郎老爷也不想为难他，他决定亲自到恩施县衙去一趟。不管怎么说，那县衙的知府大人徐善谋与郎家庄也是老交情，有钱能使鬼推磨，好在那徐善谋是个财迷，只要他还认钱，郎老爷就认为这事还好办。        郎老爷差人回郎家庄报信，然后从前塘塘所过清江河，直接就到恩施县衙去了。从前塘塘所到恩施县衙去，一路上要过清江河，过汾水河，坐渡船过汾水河后，再从汾水河上三岔里，经过七里坪里后才能到达恩施县城。一路上，上坡下岭崎岖不平，那些轿夫和随从都是几代人都跟随郎家庄的人，一路上郎老爷顾惜轿夫的脚力，走走停停，要了三日才走到恩施县城，一路上郎老爷清晰地感觉到郎家庄就像一副沉重的担子，他已经挑不动了。        芸娘正在和家瑞切磋武艺，却听见六爷爷家的孙媳妇翠芝闹嚷嚷地从石门那边吼将过来，嘴里叫唤着，“我叫你凶，我叫你打人。”       芸娘听见这声音，心里不由地一紧，赶紧和家瑞从后花园来到前院，见翠芝一手拖着不到三岁的平儿，一手拿着竹鞭子，边走边打着平儿。她知道肯定又是平儿惹事了。翠芝下手那么重，她每往平儿身上落一鞭子，就似生生地抽在她身上，让她连皮带骨地痛。平儿见到母亲就眼泪汪汪地看着她，那情形就似痛不可忍，却又咬着牙一声不吭，一颗泪不滴。儿子的眼神，就像翠芝拿着手里的鞭子一把戳进她的心里，她无法伸手相挡，让她痛彻心扉，却又无能为力。她恨不能一掌劈向翠芝，以解心头之痛。可是劈过之后呢？那翠芝虽不会武功，一来她也是个不好惹的主，二来，芸娘顾忌着郎家庄里千丝万缕的关系，不想在郎家庄引发骚乱，她只有忍。         自太太爷爷创下这郎家庄后，太爷爷辈的十兄弟都住在这郎家庄。从太爷爷辈以下开始，只有他们的长子才能在这郎家庄蹬住，长子以下全部要在庄外从新置办家业。所以，大家遵循着这规矩，除了长子，其他次子只要一成年，就开始在庄外置办家业和田庄，也就陆续搬出去了。但凡留在庄里的，都是带长字号的，都是肩上扛着要继承和发展郎家祖业责任的人，因为他们的责任重大，无论是族里还是家里对他们也就格外地看重，越是看重，他们就似越发地骄纵，越发地惹不起。芸娘知道这道理。         听见翠芝闹闹嚷嚷的，叔嫂、兄妹、弟兄们各自从自家屋里朝中堂屋围拢过来看热闹。因为翠芝一向跋扈，大家乐得看热闹。这各家都是祖孙三代的十个户头的人家，合着他们家里的丫鬟、男仆们一起围拢过来，那热闹的场面，除了郎家庄，恐怕再也找不到第二个地方了。         看着跟在翠芝身后，被丫鬟抱着正哭得稀里哗啦的翠芝的儿子家泰，芸娘一手拉住正准备去找翠芝理论的家瑞，自己几步走上前去，从那丫鬟手里接过五岁大的家泰，轻轻给他抹一把泪，和蔼地问他，“让我看看，弟弟打你哪里啦？”那郎家泰就说道，“姑姑，他把我推地上了，把我的新衣服弄脏了。”         芸娘就对家泰说道，“好，姑姑知道了，让姑姑回去好好教训他？”        于是芸娘就忍着心中的痛，抱着哄得已经不哭了的家泰捉住翠芝手里的鞭子对她说道，“嫂子，把郎平给我，我回去用家法教训他，好吗?”         那翠芝就似得理不饶人似的，还想再抽平儿几鞭子，可那鞭子却似在芸娘手里生根了似的，任她怎么抽也抽不出来。她就越发发泼地骂起来，“什么郎平？那就是黎家的野种，干嘛要赖在郎家？还这么欺负人？”         平儿毕竟还是一个不懂事的孩子，芸娘见她如此蛮横不讲理，就把郎家泰递给丫鬟，一把从翠芝手里夺过平儿抱在自己怀里。翠芝正扑向芸娘准备又夺过平儿，却被芸娘伸手一挡，把她隔在了离她和平儿一臂远的地方动弹不得。         这时候家瑞的爹再也看不过去了，隔着天井大喊一声，“国发媳妇，我看你是越来越不像话哒，把你家国发叫出来，我看看他是怎么管教孩子的？”家瑞爹自然是不想和泼妇一样的女人计较，他只想叫出自家兄弟郎国发，他要跟他理论理论，这孩子之间玩耍，哪有孩子吃亏了，大人来帮忙打的道理？况且那郎家泰比郎平要大一岁多。这妹妹在郎家庄住着，吃住都是他郎国辉的，只要他愿意，养她娘儿两个一辈子都行，八竿子也打不到他郎国发家去。任由他们这样胡闹下去，妹妹还怎么在郎家庄住得安生，问题是如今她娘儿两个不住在郎家庄又能住到哪里去？所以，听到翠芝从孩子的事扯到芸娘娘儿两个的去留，他再也忍不住了。郎国辉话音刚落，郎国发就从天井那边一步迈过来，一手拉着儿子，一手拉着翠芝，一边往自己家那边走一边回头对郎国辉说道，“对不起，大哥，我回去好好收拾这娘儿两个。”          家瑞爹又从天井那边大声说道，“自家女人好好拾掇拾掇，不要动不动就泼妇骂街一样撒泼。”这郎国辉也是被她平时的一些行为气的，他觉得再不说说也不行了。这翠芝姓谭，是太婆婆娘家的后亲，自嫁到郎家庄，因为大家对太婆婆的恭敬与遵从，也就对她格外地尊重，而她却就似占了先天的优越，没底了似地在郎家庄里嚣张跋扈。打平儿也不是一次两次了，都怪她自己的儿子娇弱，玩耍不过别人就要大闹大哭，换了是和别人倒也无所谓，可这平儿却就似成了她母亲的出气筒。          翠芝气也出够了，见丈夫来拉自己，也就骂骂咧咧地跟着丈夫回家了。即或是在家里丈夫处处让着自己，但在郎家庄男尊女卑的大气势还是在的。         家瑞爹看着看热闹的众人，面无表情地说声，“小孩子扯皮，哭闹一下就好了，都散了吧，散了吧。”于是，大家就心有余兴地四散开去，一时刻那么闹嚷嚷的几百号人，竟在顷刻消隐无踪，好似郎家庄就是一个隐遁之地。          芸娘抱着平儿进了自己屋里，梅香赶忙过来接过平儿，芸娘不用看，她知道梅香面罩里的脸上一定是心痛得泪流满面了。梅香因为受伤面目狰狞，平时除了在芸娘的屋子里带平儿和在家瑞家干活以外，她怕吓着别人，是从不出门的。所以，看着平儿在外面受欺负，她再心疼她再流泪，她也只能在里屋看着听着。进屋就瘫坐在椅子上的芸娘再也没有了力气给儿子说教，她就后悔不该让晏清去找爹爹，制什么茶？报什么仇？兴什么家？要是自己从未有回到郎家庄，就带着儿子，与晏清亲如一家人地生活在野茶坡，每天过着打猎，抓鱼，放鸭的日子该多好。现在想来，自己就像一个罪人一样，她把晏清那么美好的生活彻底打乱了，她不仅把一个与世隔绝的晏清，一个单纯得就像一条鱼一只鸟一片树叶一株野草一样清纯的晏清，带到了这浑浊不堪的世道中，她还让他一个人远行去帮她找父亲，自己甚至都不知道父亲在哪里，就这样无情无义地把他强推出去。可以与狼共舞，却无法与人共处的晏清，将会遭遇一些什么呢？你能应付得过来么？一想到这些，芸娘的心就如刀刺一样痛。