       今天早上爱人在翻越秦岭的火车上发来了几张雪景的照片，心里不由得感叹起来：今年好像还没有见到过雪啊？       虽然我从小到大都是生长在南方，可我却是非常喜欢雪的啊，尤其是喜欢北方那种厚厚的、遍地白雪皑皑的雪景。       几年前的一个元旦前夕，单位里要组织出去旅游，当时是有两种选择：一是去四川的九寨沟，再一个就是去东北。由于单位里北方人也比较多，他们自然是大部分都选择了去九寨沟，而我由于非常向往看到东北的大雪，因此毫不犹豫地选择了去东北。       有几个要好的东北同事见我如此钟情于东北的雪景，也选择了和我一同前去，并主动提出能给我当"导游"，我心里自然是非常高兴，同时也是非常感激他们的。       这时候的东北早已是冰天雪地了，气温也在零下十几二十度，针对其寒冷程度，我在心理上和物质上都作好了充分准备的：羊毛皮靴、羽绒服、围巾、口罩、皮手套，我还特意带上了军大衣和军绒帽。对于军大衣、军绒帽我是有十足的信心的，不管多冷的天只要穿上它们就什么都不怕了。       火车一路向北行驶着，车厢里暖气大开，非常暖和，只要穿件毛衣就行了，同事们给我讲了许多关于东北的风土人情及趣闻轶事，一路上大家都格外的开心。       火车越往北走，车外面的气温也变得越来越低了，渐渐地车窗上开始出现了霜花，再后来居然结起了冰凌。       真正见到向往已久的那种千里冰封、万里雪飘的景象是在黑龙江的亚布力滑雪场，这是我第一次看到和真正接触到这么多的雪和这样厚的雪，当时心里别提有多兴奋了。       到了滑雪场那自然是为了滑雪来的，我们一行人都去租了装备去滑雪了。       东北人多多少少都会滑点雪的，换上了装备，几位同事很快就在那里自由穿梭了，可是这时的我却是显得非常的笨拙，我开始还觉得我有点滑旱冰的基础，因此滑雪应该不会成问题的，可是一旦扣上了滑雪板，根本就不是那么回事了，顺坡慢慢溜还没有什么大问题，关键是刹车技术没有掌握好，速度越来越快，刹车总是不得要领，控制不了，最尴尬的是刹不住车撞上了别人，自己摔倒了不说，把人家也给撞倒了，自然是少不了一声声地道歉，好在大家都相互理解，只是呵呵一笑了之。       最后，滑雪教练教了一个绝招：当你准备要刹车了，人就往侧面一躺，双臂、双腿都张开，整个人形成一个"大"字就行了，这办法果然很灵验。       虽然这种动作有些个不规范，有时候甚至还显得有些个狼狈，但这对于一个初学者来说却是一个及其简便易行的好办法。       此行要去的另一个地方就是林海雪原。       这是一个我非常期待和向往的地方，智取威虎山的故事就发生在这里。       可是过去一看，感觉非常地失望。       原来，根本这就是一个人造的景点，而且还是那种非常拙劣甚至是有些滑稽可笑的那种，根本没有什么威虎山"九群二十七地堡"的布局，仅仅只是有一个山洞，石头上用油漆写了那么几个字，号称就是"威虎厅"了，可是里面设施又非常破旧简陋，哪里还有当年"威虎厅"的气势，想象不出当年崔三爷在这里是如何抖威风的。离此不远的地方稀稀拉拉地建了几栋东北民居，也是非常简陋的那种，这就是所谓的"夹皮沟"了，满不是那么一回事啊。难能可贵的是"夹皮沟"的群众卖的榛蘑和烟叶却是货真价实的。       望着这令人啼笑皆非的"威虎厅"，叫我说当年的座山雕带领"八大金刚"守在这么一个地方，也是不容易啊，周围地势平缓根本就无险可守，仅仅只是靠这么个山洞，岂有不败之理？而且根本不用那么费事，有一百民兵足可以解决问题了，那里还用得上什么少剑波、杨子荣带一帮正规军在这里瞎浪费时间。       我想我们可能是被"黑导游"给糊弄了，带到了这么个不伦不类的地方，这肯定不是真正的威虎山原址，心里别提有多么沮丧了。       值得欣慰的是：在这里我吃上了非常有名的东北菜：蘑菇炖小鸡。菜的味道好极了，我很喜欢吃，饭店老板是一位东北汉子，人很实在、地道，份量给得很足，汤不够的话，还可以再加鸡汤，当然餐桌上还有在东北总少不了的那几道名菜：地三鲜、锅爆肉、猪肉炖粉条子、小炒肉、酸菜汆白肉等等，还有就是我一直都不敢去尝试的"蚕蛹"。       失落的心情总算得到了一点补偿，我们都吃得非常的开心，东北人就是豪爽，东北人都是活雷峰。       在东北我还见到了在南方不可能见到的一种机器设备，名字唤作造雪机。一个硕大的电风扇，边上有几个高压水嘴，风扇将水雾吹向空中，在远处落下时就变成了飘飘洒洒的雪花了，非常神奇的事情。       原来雪也是可以人造的。       今天早上爱人在翻越秦岭的火车上发来了几张雪景的照片，心里不由得感叹起来：今年好像还没有见到过雪啊？       去年我们这里下过二场雪，尤其是第二次雪下得非常大，也出现了一派"北国风光"的景象，房顶上、汽车上、田野里都铺上了厚厚的一层雪。       南方的雪与北方的雪迥然不同，北方的雪是干燥的，人们可以在雪中任意玩耍很长时间也不会感觉很冷，而南方这里的雪却是湿的，如果去玩雪一会儿就会湿了衣服、湿了鞋，人马上就会感觉到非常寒冷。       去年我们这里下过二场雪，尤其是第二次雪下得非常大，也出现了一派"北国风光"的景象，房顶上、汽车上、田野里都铺上了厚厚的一层雪。       然而今年到现在这里却没有下过雪。       眼见得冬天很快就要过去了，老天爷仍然没有想要下雪的迹象，这时的我到是有点怀念去年的那场大雪了。       我喜欢雪，喜欢雪的洁白、喜欢雪的纯净，喜欢那种周围一片白雪茫茫的感觉，让人感受到一片清新，站在茫茫雪地里会让人觉得空灵，仿佛自己的五脏六腑都被清洗得干干净净了。       然而今年到现在这里却没有下过雪。