          元旦一过，几乎没有谈过恋爱的女儿突然发来一条微信，让我给她推荐一本名著。我思索了片刻，决定选这本《傲慢与偏见》给她。         我特意选这本书给她，其一是源于我身边很多朋友与时俱进的“恋爱观”及过于开放的“性观念”。前几天在网上看到一则新闻-----大学生裸贷。大意是女大学生以拍摄裸照为抵押可贷入小额现金，如不能按期归还，贷款方可公开裸照内容。看完此新闻我立刻汗颜，不知统计方是否有可靠数字证明用这种贷款方式的女生有多少？不能按时还款的又占百分之几？而裸照被公开的那些女生及其家长又作何感想？          其二，是因为元旦那天我弟弟给我这老姐打来电话，我谈及到今年刚刚上大学的侄女，叮嘱弟弟要关注孩子的生活及情感问题，毕竟她刚刚进入大学这个半开放平台，很多东西是要把握住的。谁知弟弟开口便说：“姐，你也太落伍了，现在的孩子可比我们那时候懂的太多了，而且现在的男孩也不会在意那么多，同居时代男女平等的啊。”毋庸置疑，这场温馨的问候以姐弟俩争的面红耳赤结束。所以我也很想写一篇文章期待一场大讨论，以此想弄明白我是否已经很落伍，已经开始和这个社会出现了“代沟？”                           我喜欢《傲慢与偏见》这本书，更喜欢95版的科林费斯和詹妮弗·艾莉主演的6集电视剧《傲慢与偏见》。因为科林的气质更接近于作者笔下18世纪英国绅士的贵族品格。而艾莉也将伊丽莎白·贝纳的敏感独立的个性演绎的非常完美。         全书内容基本概况是：贝纳先生共有5个女儿，伊丽莎白·贝纳（丽西）是二女儿。在尼德菲园主人宾利先生的舞会上遇到了贵族达西，达西因无意听到贝纳太太有意让女儿嫁入豪门而接近宾利，故而引起反感。这让敏感的丽西自尊心感到受挫，因而俩人开始间隙丛生，在以后的交往中，达西发现丽西是一个独立优雅乐观坚强的女孩而渐生好感，而丽西在维卡的谎言中加重了对达西的误解。这是一部爱情剧，但前三集男女主人公都没什么交集，连对白都很少，直到第四集丽西去肯特郡看望表哥和闺蜜，才在德波夫人的罗新斯庄园再遇达西，而剧情的突破点也仅仅在俩人的眼神交流上，科林将达西演绎的最为经典，他那冷漠的表情下唯有眼神掩饰不住对丽西的爱慕，而丽西尖刻的语言下是她面对达西的注视弹错的音符分明暴露了她慌乱的内心。爱情如火山在达西的心中堆积，堆积……  终于冲破他高傲的外表，他语无伦次地向丽西表白却再次遭到误解。直到第五集丽西妹妹丽笛亚和浪子维卡私奔差点导致贝纳家族名声扫地，达西默默地为丽西摆平了一切危机，丽西 才了解真正的达西。         这部剧让我们懂得，爱情是一个神圣的词汇，它只存在于那些灵魂和尊严处于同一高度的男女之间，它的美就在于雾里看花水中望月所 产生的距离美，它是在心以动情未发之前的一段序曲，那是花开未半的朦胧之美，是“和羞走，倚门回首 却把青梅嗅”的矜持，是“美人如花隔云端”的求之不得辗转反侧的思念，是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的刻骨，是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的坚守，是痛彻心扉似有万语千言诉说见面又相顾无语的凝眸，是夕阳西下“小楼吹彻玉笙寒”的缠绵悱恻………         （图片来自今日头条）         而我们现今社会中的很多人却把爱情当作了一次快餐式程序体验，相识快相爱快上床快分手也快。当然爱情的最后结果是占有对方，虽然这种冲动由荷尔蒙决定，但人和动物的区别就在于人不能像动物那样不计后果，当你决定为你的冲动买单时才可以把爱情进行质的转化，爱情一旦走入同居阶段，多巴胺 便开始减少，情感开始趋于理智。人体又不是加油站，不可能一直激情燃烧。而爱情进入这一阶段对男女双方绝对是一次考验，而从一开始就开启快餐模式的爱情往往不堪一击溃败成军。         当然我并不否认有一见钟情的爱情，如《泰坦尼克号》里的男女主人公，那是一种“金风玉露一相逢便胜却人间无数”的震撼力。那种美大气磅礴，结局也往往令人荡气回肠。它有一种飞蛾扑火般的壮丽之美，也如升上天空的烟花，尽情绽放摄人心魄。那一瞬间的美却让时间定格，如断臂的维纳斯让人浮想联翩。而我们普通人的爱情往往如一脉细水长流的小河，没有波澜壮阔的旖旎与豪气，只是琴棋书画诗酒花与柴米油盐酱醋茶的交响曲，所以怎样弹好这首曲子是需要一定智慧和能力的。         美好的爱情都是以爱与责任为基础的，且一定会要求彼此的忠诚度，不管你怎样粉饰它的开放度，大力宣扬人类社会的进化程度如何，子宫只要长在女人身上就不可能保证它的万无一失性，也就是说错误尽管是双方的，但结果一定是女方承受。前几天看了涂磊老师主持的《爱情保卫战》节目，一个女孩与男孩同居了两年多而男孩迟迟不愿结婚。她痛数自己的不幸，两次怀孕男孩两次要求她流产，理由很简单，他说在一起只是聊以慰藉并不想和她结婚，当女孩指责他对女孩怀孕流产都不负责时，男孩竟然说：“那是双方的事啊，我一个人也不可能完成啊，我也没有逼迫你，你是自愿的啊。”台下一阵大笑，说实话，如果我是那女孩的父母坐在台下肯定笑不出来，且不说流产的疼痛带来的苦楚，它对身体造成的伤害在未来的岁月还未可知。可是这渣男这么荒唐的结论又该怪谁呢？还是涂磊老师最后的点评总结得精辟：“女孩，你把犯贱当付出，男孩，你把她的付出当犯贱。”        所以姑娘们，你同居的人数越多，你的高贵价值就越贬值，正如商店的橱窗里挂着的一套昂贵的西服，即使你试穿时有多合适，但是这件被很多人试穿过的衣服让你买回家时，即使给你打了半价恐怕你也买的不尽如人意。         写到这里我很想告诉我的女儿，阳阳，我希望你能认真读完妈妈这篇文章，妈妈并非要把你装在玻璃罩里与世隔绝，海鸥应该勇敢的在大海中翱翔，青春正迈着优雅的步子朝你走来，请你一定要睁大你的双眼，谈一场轰轰烈烈的爱情，去爱一个值得你付出且永不会后悔的男子，每个人在她最美丽的年华都值得拥有一份最美的爱情。在这场爱情里去体会爱情的美丽和神秘，正如夜幕下闪烁的星群，它们惊讶与彼此乍放的光芒与美丽，微笑着相互注视，它们共赏这海洋的广阔，群山的巍峨，树林的伟岸，小溪的缠绵。它们陶醉在这月华如练的薄雾浓云里，它们一旦牵手便决定生生世世，永不分离，那千百万年地球的沧海桑田，纷繁历史是他们爱的见证，情的誓词。         爱情是人类亘古不变的话题，它如一股涓涓细流滋润着人们干涸的心田，当你向它攫取时，请一定要洗干净你的手，不要把沾满泥土的水瓢伸进纯净的泉水里，污染了自己的同时，也亵渎了那条清澈的河流……图片来自今日头条