 我家的牛哥们  每次返乡，我都会到村子里的“牛路巷”去转上一转，不为别的，只为能看见那些熟悉的乡景和物事。然而每当看到那散落的秆棚和凋蔽的牛栏，我心都会打个突，它的主人都哪去了？我不由自主地想起了我家的牛儿们，以及那段放牛的童年往事。  牛，是以前咱们农家的一大耕作劳力。生产队解散，家家都希望能养头牛，用来耕地。可当时牛很贵，不是人人都买得起的。因此，有些人家选择请那些有牛的人家来耕地，再付些工钱。分单干之后，家家户户都干劲十足，为了开荒种地，省吃俭用也要买一头牛，这样没多久我们村就都养上了牛。  我家曾先后养过三头牛，它们分别是“老黑”、“大壮”和“水妞”，这是我私下为它们取的名字。我之所以把牛们也称为“哥们”，是因为在我们乡下，人们通常视牛为家中的成员，几乎将牛们和人一样看待，而我早就把它们当成了哥们，一起成长的伙伴。  打从我记事起，我家的第一头牛是头老母牛，我叫它“老黑”，深棕色的皮毛，健硕的身躯，坚硬的犄角。尤其是那双水汪汪的大眸子，如一泓湖水，清澈又透明，神秘而深邃。  “老黑”的确很老，老得都有点通人性。我那时还小，放不了牛，放牛的事全包给了哥哥。当时我特羡慕哥哥，因为放牛可以到山坡上玩耍。我们那儿满山遍野都是橡胶树，橡胶结出的果子“胶仔”便成了我们儿时的玩物，彼此可以拿来显摆对抗，还有放牛可以顺便“挪胶柴”做柴火，也算帮补家用出一点力。  尽管我没放过“老黑”，但一放学回来，我都忍不住跑去看它。我喜欢与它对视，看着我自己的影子映在它眼眸里，又想透过湖面看穿湖底，我觉得那里一定隐藏着许许多多我未曾见过的风物和故事。  “老黑”实在是太老了，没两年就卖了。当时牛贩佬拿着一个竹筒往牛嘴里一塞，然后从竹筒中向里四周观看，“是老了，牙都掉许多了，只能拿去卖肉了。”我听后，很伤心，想这怎么可以呢。后来，父亲和那牛贩佬在屋里聊了半天，终于谈定价格。  在牛贩佬去解绳子时，我一把拉过牛绳，抱着牛头，瞪着那牛贩佬。“你这小家伙，对这牛还挺有感情的。”牛贩佬也无奈地说道。而“老黑”一看我这阵势，也两前腿曲膝地跪了下来，我再看看它的眼睛，尽是婆娑的泪花。  接着不久家里买了一头年轻力壮的牛牯，我唤它“大壮”，这头牛的犄角不是半弧形，而是往外岔。懂行的人说这头牛性子烈，难以驾驭。“大壮”买回家时，我也就到了可以放牛的年龄了。  “大壮”在我记忆中是家里养得最久的一头牛，也是我放得最长时间的，我对它感情很深。现在想来，我对它实在是太好了，好得简直就是“溺爱”。“大壮”只要是看到是我来放，它会高兴得摇头晃脑，脚舞足蹈；而看到大人来牵它时，它表现出的是就一副标准的牛样，牛气冲天，特别是“放彪”（发情）那几天，谁也拿它没办法！  “大壮”之所以会这样，完全是我“宠”出来的。我放牛，和别人不一样。首先，我会尽力找草长得好的田埂牵着放。放过牛的人都知道，牛在田埂吃草时，偶尔吃一下嘴边的水稻很正常。严厉的人或大人放牛时，基本上是不允许它们有这样的行为。吃一次，就打一次，下次它就不敢了。我很少打，只是扯一扯绳子。吃一下，扯一下。结果牛鼻子硬了不少，扯几下都扯不回来了，要连咬好几口，才勉强可以扯回来。  实在找不到好的田埂时，我就带“大壮”到山坡上放。有一次在虾公岭脚，我自顾着和小伙伴们打“三三九”（一种扑克游戏），“大壮”跑去糟踏了人家的薯苗，被人牵走了，和“大壮”一同被牵走的还有玩伴勇强的“牛麻”，可气的是那婆娘把牛牵进了她的“旧邓虾”（旧屋的客厅），后来在秀英大姆的游说下才给放了回来，得亏于秀英大姆曾经给那家人媳妇接过生。  我对“大壮”别的都满意，可有一样不满意，就是我骑它的时候，它把头一甩，后腿一蹬，屁股一翘，很轻松地就把我从它身上滑了下来，“骑牛不成一坐墩”，顿时成了小伙伴们的笑料。  后来我家又买了一头小母牛，买来时还没有“教耙”，因它喜欢泡水，我叫它“水妞”。“水妞”膘肥体壮，四只小柱子似的腿，棕黄色油亮的毛，两只刚露出的小角让人感觉是那么的可爱，那条细长的尾巴末端长着油光发亮的毛有些微卷，在后面甩来甩去。有时不停地在肚皮上拍打，那是在驱赶蚊蝇。  我和“水妞”的关系可好了，它一见我来，像见到久别重逢的亲人一样，发出亲昵的叫声。我还没到它身边，它就迫不及待地把头伸过来，鼻子里直哼哼，喷出一股股暖气，还伸出舌头舔我的手。  我喜欢带它去小溪边游荡，去沼泽地吃草，因为“泮眼头”的草长得很丰盛，“水妞”个子小，不易陷下去。“水妞”一看见鲜嫩的青草，就“唰唰唰”地大口地吃起来。它伸出舌头把草卷进嘴里，吃得津津有味，尾巴欢快地甩动着。它一边吃草，一边不时地抬起头来，用感激的目光望望我，似乎在说：“小主人，谢谢你！”   我放牛时，会不停地观察牛肚子的变化，鼓到一定程度，就知道是否可以回家了，“两掩对穿”的情况是绝对不会在我放牛时出现的。待“水妞”吃饱喝足后，我又带它去水塘泡了个澡。  只见“水妞”在水塘里把身子低下去，慢慢地让水漫上来，只留一对鼻孔和一双眼睛在水面，所有的烦恼似乎都没有了。然而等它上岸时不愿离开，腿脚却不停地抖动，原来是沾上了吸血的“蚂蟥”，我一条一条地帮它挑了下来，用竹棍串起来曝晒，以解“水妞”失血之恨。  到县城念高中后，我就没放过牛了，后来“水妞”也陆续生了好些牛崽。再之后，家里就不养牛了。随着时间流逝，机器渐渐在农村普及开来，牛的用武之地越来越小了。从干活儿的角度来说，牛成了可有可无的物件。如今，农村养牛的也是越来越少了。不养牛，也就少了一份放牛的乐趣。  虽然我放牛时很认真，对牛很好。但我并不喜欢放牛，因为放牛占去了我太多的童年时光，我被放牛放怕了。周末上午放，下午还要放。一到放寒暑假，放牛几乎就是我包了，一天有近三分之二的时间在放牛，实在是太烦人，好在那会我有《佛山文艺》带去消遣。  在“放牛”的岁月里，我没有学会“驶牛”（犁田、耙地），倒是有过“平田”的体验。在耙过的水田里，还要把泥巴抹平便于插秧。这既是技术活，更是体力活，父亲给牛套上牛套，在耙下面横着拖一块狭长的“烫竹”，牛在前面拉着，人在后面扶着耙把，来回几次，水田就抹得平平的了。我觉得很有意思，当时就奋勇上前过了个手瘾，乍看不费劲，其实也要讲究巧力的。  可以想见，牛也是有自己的性格和特点的：像“老黑”那样矜持庄重有之，像“大壮”那样性子暴烈有之，像“水妞”那样温驯乖巧有之，只要时间处久了，都会有感情。瞧那一双双信任人的大眸子，总是注视着你的每一个细小的动作，稍稍示意，就懂得你的要求。初学犁耙的新手也不要紧，你尽可跟着它轻装上阵，尽可信赖它的忠实和熟练。它们诚然不会说话，但同时也不会装腔作势。  这些年打工在外，虽说不上任劳任怨，无怨无悔，但脚踏实地，埋头苦干的精神还是有的。在充满希望的田野上，在奔波劳碌的工作中，在平淡无奇的生活里，我们跟随牛哥们一同翻阅的，何止是泥土的芬芳？