      ＊读书笔记          今天早上，阅读金文安学长的诗词《沁园春•忆当年母校 》，很是欣喜。学长文学知识渊博，对古诗词更是很有研究，可是身体不是太好，但是学长仍能坚持写作，而且作品不俗，质量颇高，很是羡慕。他这种坚持精神，这种顽强与病魔抗争的精神，老骥伏枥，笔耕不辍的精神，是很值得我去学习。        我对诗词没有什么研究，很是外行，特别是对古诗词更是不懂，连略知一二都谈不上。但是，我很喜欢，还特别喜欢古诗词，闲来无事会时不时的翻阅，也会去查阅大量的古文古诗有关资料，并做一些读书笔记。好记性不如烂笔头，记下来后，会在有时间的时候，去再次翻看，这样会稍微向古诗文走近一点。             今天早上，阅读金文安学长的诗词《沁园春•忆当年母校 》，很是欣喜。学长文学知识渊博，对古诗词更是很有研究，可是身体不是太好，但是学长仍能坚持写作，而且作品不俗，质量颇高，很是羡慕。他这种坚持精神，这种顽强与病魔抗争的精神，老骥伏枥，笔耕不辍的精神，是很值得我去学习。        我对诗词没有什么研究，很是外行，特别是对古诗词更是不懂，连略知一二都谈不上。但是，我很喜欢，还特别喜欢古诗词，闲来无事会时不时的翻阅，也会去查阅大量的古文古诗有关资料，并做一些读书笔记。好记性不如烂笔头，记下来后，会在有时间的时候，去再次翻看，这样会稍微向古诗文走近一点。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊《沁园春·忆当年母校》金文安《沁园春·忆当年母校》金文安      古镇魂遒，众季均尤，雾屹圣楼。看当年母校，遥临雅望；       芬芳子弟，百序一流。夏至秋来，歌欢乐奏，欲在神州试比优。       豪言立，赛闽京之美，气盖辽筹。       当初与尔同求。处窘璄焉能耳不忧？恨关山不越，难悲路曲；       童生弱冠，岂可言愁？酷暑寒霜，痴心不苟，不聚长城不语休。       吾难忘，玉皇山游记，君作独优。      古镇魂遒，众季均尤，雾屹圣楼。看当年母校，遥临雅望；       芬芳子弟，百序一流。夏至秋来，歌欢乐奏，欲在神州试比优。       豪言立，赛闽京之美，气盖辽筹。       当初与尔同求。处窘璄焉能耳不忧？恨关山不越，难悲路曲；       童生弱冠，岂可言愁？酷暑寒霜，痴心不苟，不聚长城不语休。       吾难忘，玉皇山游记，君作独优。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊        我非常赞同《知音天地》的群主，我的同学‘’飞雪‘’，对金文安学长的《沁园春•忆当年母校》所做的点评，特别是如下文字：   ＊＊  金文安学长的《沁园春·忆当年母校》这首词，感人肺腑，扣人心弦。我连读数遍，爱不释卷。欲深谙其意，然，终不能如愿，总觉得有一种难以言表的深邃含义和壮美！这首词，深深地感动着我!把我带到了50年来一直魂牵梦绕的海高校园。海城高中，这座临溟古镇之魂，曾经有多少莘莘学子满怀着青春之梦，报国之志，聚集在这里。“芬芳子弟，百序一流。夏至秋来，歌欢乐奏，欲在神州试比优”何其壮美！当年，“赶福建，超北京，稳拿辽宁第一名”的口号，犹然在耳，那真是“豪言立，赛闽京之美，气盖辽筹。”奋发学习，锻炼体力；你追我赶，相互切磋；教室里朗朗的读书声，运动场上的锣鼓声，新年联欢会上的歌声笑声，杨柳河畔的漫步，玉皇山上的畅想，历历在目！         我被《沁园春·忆当年母校》深深地感动着。词的字里行间无不渗透着作者对高中那段学习生活的深深怀念；我深切感受到了作者对同窗好友那无比深厚的情感：“吾难忘，玉皇山游记，君作独优。”词作者用寥寥数语写出了艰难的高中生活，曲折的学习道路，愤懑无奈的心情，跃然纸上：“恨关山不越，难悲路曲；”然，怎能阻挡“童生弱冠”的报国之志！大丈夫泰山压顶，岂可言愁？        纵观全词 浩然大气，情感跌宕；用词鬼斧神工，韵律自然天成 。字里行间无不澎湃着作者当年扶摇九天的鸿鹄之志，气贯长虹的一流学子之情。真乃美哉！壮哉！好词！  ＊＊         以上的文字，是‘’飞雪‘’对金文安学长《沁园春•忆当年母校》的读后点评，很到位，我写不出此时更好的读后感，所以我借来引用，进而表达我的心情。        我非常赞同《知音天地》的群主，我的同学‘’飞雪‘’，对金文安学长的《沁园春•忆当年母校》所做的点评，特别是如下文字：   ＊＊  金文安学长的《沁园春·忆当年母校》这首词，感人肺腑，扣人心弦。我连读数遍，爱不释卷。欲深谙其意，然，终不能如愿，总觉得有一种难以言表的深邃含义和壮美！这首词，深深地感动着我!把我带到了50年来一直魂牵梦绕的海高校园。海城高中，这座临溟古镇之魂，曾经有多少莘莘学子满怀着青春之梦，报国之志，聚集在这里。“芬芳子弟，百序一流。夏至秋来，歌欢乐奏，欲在神州试比优”何其壮美！当年，“赶福建，超北京，稳拿辽宁第一名”的口号，犹然在耳，那真是“豪言立，赛闽京之美，气盖辽筹。”奋发学习，锻炼体力；你追我赶，相互切磋；教室里朗朗的读书声，运动场上的锣鼓声，新年联欢会上的歌声笑声，杨柳河畔的漫步，玉皇山上的畅想，历历在目！         我被《沁园春·忆当年母校》深深地感动着。词的字里行间无不渗透着作者对高中那段学习生活的深深怀念；我深切感受到了作者对同窗好友那无比深厚的情感：“吾难忘，玉皇山游记，君作独优。”词作者用寥寥数语写出了艰难的高中生活，曲折的学习道路，愤懑无奈的心情，跃然纸上：“恨关山不越，难悲路曲；”然，怎能阻挡“童生弱冠”的报国之志！大丈夫泰山压顶，岂可言愁？        纵观全词 浩然大气，情感跌宕；用词鬼斧神工，韵律自然天成 。字里行间无不澎湃着作者当年扶摇九天的鸿鹄之志，气贯长虹的一流学子之情。真乃美哉！壮哉！好词！         以上的文字，是‘’飞雪‘’对金文安学长《沁园春•忆当年母校》的读后点评，很到位，我写不出此时更好的读后感，所以我借来引用，进而表达我的心情。        学习金文安兄的坚持创作精神，于是激励我抓紧时间学习诗词的知识，于是又开始翻阅着，学习着，记录着，快乐着。        学习金文安兄的坚持创作精神，于是激励我抓紧时间学习诗词的知识，于是又开始翻阅着，学习着，记录着，快乐着。         今天在学长的带领下，我又一次走进古诗文博览园，特别是《沁园春》词牌又进一步了解学习，很是受益。         今天在学长的带领下，我又一次走进古诗文博览园，特别是《沁园春》词牌又进一步了解学习，很是受益。       沁园春，又名“洞庭春色”“东仙”“念离群”等。汉明帝刘庄（显宗）共有11女。永平三年（60年），封第五女刘致为沁水公主，婚配东汉开国元勋邓禹之孙高密侯邓乾，并为其修建园林一座，名为沁园，后为外戚窦宪所夺，有人作诗咏其事，这个词牌由此得名。       沁园为东汉汉明帝为他的女儿沁水公主修建的皇家园林，园址位于焦作西北部的沁河出山口一带。据《后汉书窦宪传》记载：沁水公主的舅舅窦宪倚仗其妹贵为皇后之势，竟然变相强夺公主田园，后人感叹其事，多在诗中咏之叹之，渐成“沁园春”这一中国文人所钟爱的词牌。        沁园春是中国传统文化和焦作区域文化的最佳结合体。       沁园春：沁园本为汉代沁水公主园林，唐诗人用以代称公主园。       沁园春，又名“洞庭春色”“东仙”“念离群”等。汉明帝刘庄（显宗）共有11女。永平三年（60年），封第五女刘致为沁水公主，婚配东汉开国元勋邓禹之孙高密侯邓乾，并为其修建园林一座，名为沁园，后为外戚窦宪所夺，有人作诗咏其事，这个词牌由此得名。       沁园为东汉汉明帝为他的女儿沁水公主修建的皇家园林，园址位于焦作西北部的沁河出山口一带。据《后汉书窦宪传》记载：沁水公主的舅舅窦宪倚仗其妹贵为皇后之势，竟然变相强夺公主田园，后人感叹其事，多在诗中咏之叹之，渐成“沁园春”这一中国文人所钟爱的词牌。        沁园春是中国传统文化和焦作区域文化的最佳结合体。       沁园春：沁园本为汉代沁水公主园林，唐诗人用以代称公主园。       《沁园春》词牌最早当出现于晚唐，今已考证。现在传世的最早《沁园春》词当数张先的《沁园春·寄都城赵阅道》词。但张先其词与苏轼《沁园春·孤馆灯青》词相比，尚欠精工。故后人填《沁园春》，多遵苏词。       沁园是因汉明帝对沁水公主的宠爱，成为有史以来中国第一个皇家园林，又以窦宪夺园、和帝罢免的故事传唱至今。       《沁园春》词牌最早当出现于晚唐，今已考证。现在传世的最早《沁园春》词当数张先的《沁园春·寄都城赵阅道》词。但张先其词与苏轼《沁园春·孤馆灯青》词相比，尚欠精工。故后人填《沁园春》，多遵苏词。       沁园是因汉明帝对沁水公主的宠爱，成为有史以来中国第一个皇家园林，又以窦宪夺园、和帝罢免的故事传唱至今。         沁园春词牌简介         《词谱》载，《沁园春》，双调，一百一十四字。上片十三句，四平韵；下片十二句，五平韵。一韵到底，前半阕四五句，六七句、八九句，后半阕三四句，五六句，七八句均要求对仗。四个五字句，都是上一下四句法。         此调的作法是：         起首三句均四字，上两句句法相同，俱为仄仄平平。（孤字可仄）第三句起平韵，重在第三字，必须用仄，是为拗句。第一、二字平仄可不拘。第四、五为四字对句，而加一字豆，第二、四字与第一、三字各可平可仄。第六句与第五句同。第七句四字协韵，平仄恰相反；然第一字亦可平。第八、九句又为四字对句，与﹝过秦楼﹞起二句同。第十句七字，第一字不拘，下三字务用平仄平，亦拗句也。第十一句三字，应作平平仄，是乃定格。第十二、第十三，实为上五下四之九字句，亦即两句四字对偶尔加一字豆；惟平仄不若第四、五句之可移易耳。        后阕起首二字协韵，俱平声。次句四字，同前阕次句。第三句八字，上一下七，盖即前阕第十句而加一字豆也。第四句以下全与前阕同。前阕后九句与后阕后九句字数与平仄相同。此调常用对仗句。又名念离群、东仙、洞庭春色、寿星明、千春词、大圣乐。         沁园春词牌简介         《词谱》载，《沁园春》，双调，一百一十四字。上片十三句，四平韵；下片十二句，五平韵。一韵到底，前半阕四五句，六七句、八九句，后半阕三四句，五六句，七八句均要求对仗。四个五字句，都是上一下四句法。         此调的作法是：         起首三句均四字，上两句句法相同，俱为仄仄平平。（孤字可仄）第三句起平韵，重在第三字，必须用仄，是为拗句。第一、二字平仄可不拘。第四、五为四字对句，而加一字豆，第二、四字与第一、三字各可平可仄。第六句与第五句同。第七句四字协韵，平仄恰相反；然第一字亦可平。第八、九句又为四字对句，与﹝过秦楼﹞起二句同。第十句七字，第一字不拘，下三字务用平仄平，亦拗句也。第十一句三字，应作平平仄，是乃定格。第十二、第十三，实为上五下四之九字句，亦即两句四字对偶尔加一字豆；惟平仄不若第四、五句之可移易耳。        后阕起首二字协韵，俱平声。次句四字，同前阕次句。第三句八字，上一下七，盖即前阕第十句而加一字豆也。第四句以下全与前阕同。前阕后九句与后阕后九句字数与平仄相同。此调常用对仗句。又名念离群、东仙、洞庭春色、寿星明、千春词、大圣乐。        《沁园春》词牌以它独特的魅力或睹物伤情、或舒怀明志深受广大填词爱好者的喜欢，在滚滚的历史长河中，当数毛泽东的《沁园春～雪》最为脍炙人口，其磅礴气势折服几代人。        《沁园春》词牌以它独特的魅力或睹物伤情、或舒怀明志深受广大填词爱好者的喜欢，在滚滚的历史长河中，当数毛泽东的《沁园春～雪》最为脍炙人口，其磅礴气势折服几代人。