        爱是什么呢？爱是思念，爱是一首诗，爱是一缕阳光，爱是一篇日记，爱是星期天的早晨，爱是永恒的相守……                                               ________题语 网页链接故事:此情绵绵成追忆一        他沿着河堤慢慢的走着，回望着身后那一串串脚印，琢磨着自己不可思议的情感。       他清楚的记得结婚的时候，牵着爱人的那双小手，瞧着她甜甜的酒窝，柔柔的浅笑，那么温柔似水。他们是校友。因为小清彼此结识，或者说是一次野吹的时候他们一见钟情吧。结婚九年了，彼此都在相敬如宾中度过。        说起他，情感专一，甚至鄙视儿戏情感的行为。当初读言情小说里的男男女女搂搂抱抱，随意放性的行为时就生恨意。他自认自己是个洁身自好的人。       然儿，遇到玉儿一切都变了样。       玉儿，开朗大方坦荡，没有常规女人的庸俗，心无城俯。他在她那能感觉生命的年轻和亮丽。        他还清楚的记得和玉儿的相遇。因为单位委派人到外单位学习深造，他便和玉儿在一个教室。玉儿坐他的头排，一头短短的头发，淡红色，甜甜的笑脸。随着学习时间的延长他们彼此熟识。        黄昏后，他们时常饭后漫步河边。        还记得第一来湘江河边的时候，玉儿尾尾的说着她的家人：“我有一个可爱的儿子，丈夫是个警察，而我呢，是个普通小妇人，上班、下班、孩子、丈夫、就是我的一切，日子就这么日复日的过。”玉儿用手掳了掳自己耳际的发丝，白晰的肉手感觉很自然，没有一点矫情，他被他的话语感染。       一天黄昏，她突然对他说：我带你到一个地方去玩好吗？      “哦，哪呢？”他突然来了兴趣。      “来啊。”      他跟着她，没有多话，看到她矫健的身影，他突然有点感动。      “快点啊。”她抓起来的手，哑然是个孩子。但是他的心却紧张起来，还有种触电的感觉。      玉儿把他带到的是依然是河边。她自然的停下，和平日没什么两样。只是她的脸上显示着伤感。玉儿在诉说自己的故事。说这河水污染给她家带来的灾难：父亲是个鱼夫，死于可怕的血吸虫病。她还说她小时候和哥哥、姐姐的故事，说着她喜欢这小河边，看夕阳西下，如今有种重新走进青春岁月的感觉，还有种思念父亲的情结。她仰起的脸在太阳的余辉下闪光。她不停的说着生活里的平常事。       他看着玉儿，发现她就象一本读不完的书。且成熟内敛，不骄不魅。每天面对他，都感觉一种清新。他有种相见恨晚的感觉。       玉儿依然一直是那么纯真，总是那么轻松自然的和他侃侃而谈。      有一天，他突然对玉儿说：“同事里有个人，女的看上了男人的钱，结婚后把家里的钱卷走和别的男人跑了。世界上真有无耻女人。”      她回过头说：“也不竟然，或许是那有钱的男人坏，或许是你同事上辈子欠她的钱呢。”说完还轻轻的笑。     “你相信轮回吗？我说的是前世之说？”     “嗯。”玉儿肯定的回答他。他瞪着眼睛，也似乎觉得事物可能都有两面性，在不同的角度就有不同的观点。不是吗，他此刻自己所讲的同事的故事里，他对女主人公的看法因为玉儿的一句话有了些改变，而且似乎觉得她的眼里看什么事情都是那么宽容和大度。      他开始有点莫名其妙的期待和她在一起。在周末短短的二天休息时间里，他居然还在担心她外出会不会有危险。还想着，明天见到她，他该怎么做呢。他甚至还产生了莫名奇妙的想法，玉儿是否也在乎他呢......一些问题缠绕他，他觉得玉儿开始充满他的头脑。        回家见了太太，他很自责。也觉得自己这么多年来安安静静的，怎么突然会心如潮海，他有种罪恶感，也有种身不由己的思念了。        周一见面的时候，他感觉是自己最轻松快乐的时光。两天的思念，居然那么漫长，他感觉自己有种前世认定她的感觉，似乎很多年前已经很熟悉她了。他开始温习她的一颦一笑，一举一动，他甚至觉得善谈的自己总是面对她有些不知所言，还喜欢静静的看着她缓缓的说话。       他真想为玉儿做一切，可是他真不知道自己能帮玉儿做什么。       他什么都没做，只是在心里想着，给她打打饭，给她说说电脑里她不懂的东西。培训三个月就这么悄然而过，他叹息日子太短。 网页链接二       分别的那天，他心潮起伏，无法表达自己心中的所有感觉和心酸。他多么希望日子从此停顿，他就能和玉儿永远在一起。可是时间老人就是那么匆匆赶着路，从没有为谁停顿过自己的脚步。        分开后的思念却是非常的沉重，他几乎在梦里老梦到玉儿对他浅笑低语。充满温情。睁开眼睛，他看到妻子的面容，他有更深的罪恶感，但就是不明白自己为什么会到如此的地步。       他想见到玉儿，他绞尽脑汁的想着见面的办法，但他很希望有个她能接受也不会怀疑的理由。他想好了，就决定请玉儿的全家家宴。这自然也不会引起玉儿的疑心。       他想起一起学习时候玉儿喜欢吃街头的葱卷饼，还喜欢吃煮熟的玉米棒，便盘算着自己亲手做给她吃。其实他都没有为谁做过吃的，因为家里的一切多是妻子打理。        他敲响了她的电话，告诉了他的想法。他担心自己受到拒绝。      “好啊，我们一定来的，也想见见你的。”       玉儿的回答得非常平常。他却几乎想跳起来，他也不知道这种感觉在他的人生里久违了多久。        周末，趁妻子和孩子去娘家，他接见了玉儿的家人。        他把东西准备得好好的，准备亲自在家做，因为他很希望自己有机会为她做一切。        细细的葱花，拌好的面粉，黄黄的玉米，他在超市精挑细选了好久。他还为玉儿的孩子准备了香肠，火腿，为玉儿的爱人准备了喝酒的腊菜，总之，他做得很细致和用心。        一切妥当后，他们开始共餐。        他瞧着玉儿的小女儿，甜甜可爱，瞧瞧玉儿丈夫，善良淳厚。瞧瞧玉儿，温柔可人。好幸福的一家人，他有点醋意，有点开心，有点失落。       “随意吃哦,都是我亲力亲为的,你们可得好好尝尝哦!”        玉儿浅笑,抓起块葱饼吃起来:“真香,和我奶奶做的一个味道。”玉儿边吃边说。        “好甜哦！”可爱的女儿也在啃着玉米棒。        玉儿爱人喝着小酒，偶尔和他碰着杯。        他看着她们，心里说不出滋味。只是静静的看着一家人开心的品着他为他们精心准备的食物。       “你怎么不动手？”玉儿注意到他什么也没动。只是偶尔和爱人碰杯祝酒。        “老哥，感谢您的款待，来，喝一口。”玉儿的爱人对他说。       “行，干杯！真羡慕你，也祝福你！”       他说出这话的时候是真心的，但是说完后他感觉了失落。       玉儿突然离开位置，取来了她带来的礼物。       “还送什么礼物，来就很好了！”他看着她嚼起的嘴巴，红红的嘴唇在嚼动，他心急速的跳动。       “不是，是我亲手做的，你喜欢的烤卷啊！”       在他的心里流出感动的东西。暖暖的，她的主动自然，却给他深深的感觉，她就是那么与众不同。那么给他意外惊喜。        “爸，我要尿尿。”五岁的女儿在叫。玉儿爱人起身送女儿。        “玉儿，你过得好吗？”         “你好美，你不知道，我......我有多想你！”         “你不会知道我内心的挣扎.......”        玉儿没来得及插口，他不停的不由自主的说着自己的想法，他没想到自己如此勇气，如此的直接和坦然。        他说着培训时候第一次见玉儿的感觉，分开后的思念。他说她记得黄昏后在河堤的每一句话。       “我一直以为我是自己的主人，可以主宰自己的思想和意识，但是我错了。”       他象个孩子，说着自己的别后的思念。伤感和宁静写在他的脸上。这种感觉是他从没有过的。      “我能不能抱抱你，就一次。”       他的眼里充满期待和紧张。       玉儿看着他，眼里含着闪光的东西。      “谢谢你告诉我这一切。”玉儿走过来，靠近了他，他抱紧了玉儿。他什么话也没说，就紧紧的抱着，她用手点着他的唇，他挪开玉儿的手，朝她靠近，直到她透不过气。       玉儿使劲推开他，“他们来了。”       他松了手。其实他们还没来。      “我去求你丈夫好不好，求他把你让给我！”     “你跟我一起流浪天涯海角好不好？”       他知道自己在傻话，但是却是他真实的想法。       “我给你一个东西，是培训结束前天晚上准备给你的，但我没敢拿出来，还是给你吧。”       一枝干花，是一朵白色玫瑰。她含泪的接过。没话，不知所言。      “以后记得想想我，记得世界上还有我，记得我的心在为你跳动！记得让我知道你过得很好！”他没完话，女儿和丈夫回来了。       他整理了下衣领，调整自己的情绪。       玉儿故做镇定的恢复神态。她希望自己没有伤害自己的丈夫，他是个好人，她很爱他。       “多吃点。”他调侃着。        他们继续用餐,他依然和玉儿的爱人碰杯行酒令,只是很少别话。        聚会结束，他们就在无言里用眼睛对话，再也没有说很多私话，一切在寒喧里结束。        他似乎也感觉到了轻松，因为他把压抑在心里的感觉和想法如实告诉了他思念的玉儿。 网页链接      三        再一次的分离，他感觉轻松很多。他似乎觉得自己把一段心思已经告诉了思念的玉儿，他想或许岁月会为他尘封这段情感。      他常常在独处的时候就会想起玉儿，想起和他在一起的点滴。分开后他一直没有问候玉儿，因为他觉得玉儿很幸福，他应该忘记这段情感。        在他生日的时候，他接到了一个电话，是玉儿来的。玉儿什么也没多说，就一句：“你好吗？”      他不知道回答，但是他的鼻酸酸的，他有种想掉泪的感觉。     “ 我很好。”他回答。但他很清楚的知道他做过一个梦，梦见玉儿有一天突然跑来对他说：“我想你了，带我走吧。”她轻盈着脚步朝他走来，他飞奔过去紧紧的抱着她。那刻他突然觉得或许美梦成真了。此刻的“你好吗？”已经扫去他所有思念的眼泪，换来的是真真切切的感动。      “生日快乐！”玉儿接着说。他猛然想起，今天是他的生日。      “谢谢你！”他想，或许这是他三十六个春秋里最感动的一个生日。       “好了，快乐每一天！”玉儿就再也没有说话，他也没说话，只是口里在嘟嘟着：“快乐每一天！”。沉默，良久的沉默后他听到了电话挂机的声音。他才回神过来，他对自己说：为什么我不说话，我不是满肚子的话要说吗？！       接下来的几年，他还是老规矩的期待玉儿的祝福。但他只是在静静的思念里想想玉儿，从不去打搅她宁静的生活。他也习惯了这种问候方式。      但是岁月怎么也洗不去他对玉儿的思念。      有一天，他突然接到一个电话。那熟悉的号码是玉儿的，他今天不是生日，他心砰砰直跳，他无法相信这种事实。     “你能来吗？你快来啊！我快不行了。”       他无法相信自己的耳朵，无法肯定这个可怕的声音。但是那是她思念的玉儿的声音，声音是那么软弱无力。他什么也顾不下，丢下手里的工作飞奔着朝玉儿那赶去。       他此刻感觉路上阻挡他前进的东西太多，他感觉的士的速度太慢！“玉儿，你没事情的，你等我！”他在电话里一直说着这么一句。       在医院寂静的病房里，他看到了三年没见到的玉儿。依然还是那么年轻，那么让他有种心疼的感觉。见到他时候，她带伤的脸上露出红润，他紧紧的抓住她的手，眼泪情不自禁的滑落。“你怎么了？你怎么这样啊，你弄碎了我的心，你弄碎了我的心！我天天想你，天天想你，或许我真的已经行尸走肉的活着，可是，你过得好就好了，你怎么弄成这样呢？”       他语无伦次的说着。      “车祸，他丢下我先走了。很高兴你能来，我以为你不会来，我以为再也见不到你了，这下我可以放心的走了。”她眼角流出了眼泪。      “你不能走，你不能这么离开我！”      “不要难过，或许命运这么安排我们的。来生我一定嫁给你！”       “玉儿，不，就今生好吗？我不要你嫁给我，我要你好好的活着啊！我可以静静的想你，听听你给我的生日祝福，那是我生命的期待呢!玉儿，求你别走！”       “别傻了，你好好的活着，我的女儿，你能给我抚养吗？”        “我没有交给家里亲人，我第一个想到的人就是你，这是我最后的要求，你能答应吗？”        他握紧她的手。       “你靠近来！”玉儿微弱的声音说着，她柔柔的去擦他的眼泪，他把脸埋进她的胸口，好久好久，突然抬起头对玉儿说：“玉儿，真的有来世吗？”       “有的，生命多么奇妙啊，来去可能都是上帝安排的呢！”      “你好好走完这一生，好好爱你的家人，我的孩子？”      “嗯。”他泣不成声的回答。      “那我一定在那个世界等你，你别忘了我啊！”       他抱起她，抱的紧紧的。“如果你要走，来世你要好好爱我，因为我是那么爱你。你欠我的爱！”       “我会的，我会的，今生能拥有这刻，就很足够了。你放心，孩子我会好好照顾，因为她是我爱的延续！”       玉儿在他怀里安静的走了，脸上带着微笑。      他和玉儿的家人把所有的后世料理完后，领着玉儿的小女儿，朝未来的日子走去。       30年后的一个黄昏，一个老人在公园的轮椅上。口里不停的说：“玉儿，多好的一个女人。”他得了老年痴呆症。已经忘记了生命里的过往，但他很清晰的记得一个叫玉儿的女人。       旁边有个中年女人在伺候他，那是玉儿的小女，在他关爱下已经成了个很出息的女人，如今的她已经成家立业。      “爸，来，吃点。”如今的他就喜欢听她的话，也能听懂她的话，他抬头望着天边，微笑着说：玉儿在等我呢！      “嗯，爸，她一定在等你。”      她推着他朝夕阳深处走去......（2006年11月） 网页链接随笔:今夜，思念如水 网页链接        澄澈的灯火与月色辉映，又一年的轮回，秋至。秋，我有居多的理由期待......因为有你，去年的秋韵味浓郁。因为有你，今秋我的思维变得朴素自然，宁静中显得纯粹。　　站在凉台，看秋叶飘零，不知道它将随风飞起，还是落地为泥？忽然下起了小雨，稀散的落在水泥地上。窗外，飘来那首“夏天夏天悄悄过去，留下小秘密......”　　又一个无月之夜，心里却亮着一轮明月。回屋，你清朗眼前，占据我满满的心。心事纷扰，凌空的思念被关在小屋的寂静处。也不知，遥远的你，是否也锁着心思无法入眠。        屋内飘着忧伤的歌曲，静谧的思绪，无法承诺的话噎着喉咙，面对沉默的表象，此刻我听到爆发的声响。面对坚守中的无言与问候，把思念的丝拉得老长，情绪随着屋内的灯光忽暗忽亮。        红酒，一直陪我走过黑夜。一首断断续续的轻音乐，让自己宁静。文字的脉络里，感觉着你温柔的手指穿过我的发丝。远远的，想你，静静的，想你，除此，我别无选择。　　又一个有月之夜，听风邀月。翘首凝望，脆弱的情感随月流泻，随忧伤的音符疼痛，如涌动的岩浆，却埋在漆黑的地下。月高高悬挂，你徘徊在我的梦中，因你渴望玄妙的一次飞翔，惊醒了我的梦……感觉自己在半睡半醒中，无法表达自己是忧伤还是幸福，无法表明自己是在拒绝还是渴望.......         夜暮下，思绪孤独的行走，因为你说我温柔的陷阱让你无法自拔，我害怕碰疼你的伤口，孑然中，痛楚却袭击着我。       今夜，思念，围绕着文字纠缠不休,隐含着开始和结束,孕育着守和望...今夜，明月当空，我相思如水，流淌着，流淌着，流向未知的世界...…心语:婚姻的围城        他出生在60年代末，我出生在70年代初期，我们是同事。他是个在我面前喜欢红脸的男人，那个年代，我坚信红脸是爱的内在表现和诚实的内外协调，因此他得到我的好感。       93年的时候，流行下海，年轻的我选择了保守模式，停薪留职去广东发展，就职于广东民政局军供站。       说来很巧，办公室的三女人均是离婚女人。这让我这个姑娘家产生婚姻恐惧感。我渴望从一而终的婚姻。记忆里的男友一一过滤，唯一他是爱红脸的男人，他便走进我的日子。      1993年2月18日  晴   地点：珠海拱北。      今天逛一天的风景。领略了大海的宽怀，石景山石头滑溜溜的，海滨公园的游乐场热闹非凡。忙碌的一天告一段落，依靠床上，欣赏着《林语堂小品散文》，一股淡淡的香气扑鼻而来，沁人心脾。       他突然闪进脑海。想起和他一起玩扑克牌，谈心、相视不由缩回的目光……        清晰记起他调离单位的头一天。          “送送我吧,”他来到我的办公室对我说，我笑而不答，腼腆与矜持，慢热的自己采取了拒绝。        但我并没有不在意。那天黄昏，我偷偷来到办公室，没有开灯，一直目送他离开的背影。         那年代的我对男友是抗拒的，好友常笑话我何时有固定男朋友。        此刻，想起他，还想起他离开单位前留给我的纸条：“我有许多话想说，请给我个时间，不然......遗憾！”我没有给他时间，没有告别，没有回信，踏上了南下的列车。        他是坚持的，从朋友那弄到我的地址，不停的给我写信。         在珠海的日子，我喜欢一个人躺在床上看书。那种意境让我想起《论躺在床上》的杂谈，文中说躺在床上的艺术是何等重要，一是身体得到休息，二是可以给人完全的舒畅，还说躺在床上的艺术还有静心的功效。我不从深究，但感觉自己的身体确实得到舒展。         这种躺在床上的日子，我脑袋喜欢满世界游荡，什么都可以想，什么都可以拒绝，而且也适合我当时天马行空的心情。           那时候，自己思想非常明朗，梦常插上翅膀，飞在无云无风的天空。白天让自己走进人流，让自己繁忙工作，夜晚便享受床上的艺术。        那时候，我总有淡淡的闲愁，我很羡慕溪水中的石头，怎么挑剔也找不到忧愁的青苔。       他朴实如期的信件填补了一颗浮心的空白。这种求爱信，当时应该是三个人执着。只有他的最朴实真挚。        慢慢的，我开始了思念的征途。        爱情没理由，我在不知不觉中开始了恋爱。而且是两地情书的爱情。       一直以为自己无心，还不想停泊男人手臂湾。可在外的日子，无数个夜晚他就会走进头颅，他的信件让我心生疼痛。或许，这就是缘吧。       我有个信念，谁能让我闭上眼睛想起，便是认定的爱的归宿吧。       于是我选择了他。       也是从那时开始，面对离情别绪、晓风残月、霜叶枫林、凄风冷雨、落日晚霞、我开始了最深的感受与欣赏，它们在我眼里或凄凉或美丽。      1993年底，我放弃了珠海发展的决心，毅然独自上路，返回湖南，与他一起拼搏。      1994年6月 30日，我与他领取了结婚证。      1995年5月1日，我和他步入红地毯。     一张四方桌子，上面摆着两只红蜡烛，就是我他婚姻的见证。      结婚转眼二十年，弹指一挥间。思念是因为距离，忧伤是青春的情怀。许多况味的东西，在记忆里清晰。     无法忘记，婚后的第一天回娘家。      天下“南竹雨”，从乡下回城，从泥泞路到水泥路，从少女到女人都是一天的时间。      再次回到自己生活了24年的家，瞧着55岁的母亲头上的几丝白发，突觉自己是那么的不舍。人生就如一出戏，24岁，人生的转折，我从一个家庭走进另外一个家庭，从衣来伸手到自我经营过日子。自己开始象旋转的骆驼，开始了三点一线的工作、生活。        生活就象大海，有曲折迂回，有波涛汹涌还有平静。自己选择的路靠自己走。记忆里最清晰的记得每当自己疲惫时，家人戏语：“革命失败，怪不得政府”。或许当年自己无论姿色或其它，均够找个上等人家，可我偏选择了个贫民家庭，让所有人意外与不可接受吧。       但有的事情只能接受。一旦选择，便只能从容坦然，微笑着接受。        不要以为闪烁的星星就是快乐的星星，眼泪不可以闪烁吗？不要以为眼泪是悲伤的象征，激动不也可以热泪盈眶吗？我最喜欢这句话。        我坚信自己选择的爱情，我渴望自己的一生能用圆画上轨迹，因为自己喜欢文字，总希望憾与叹两字少复沓式的出现在日记与文字里，希望文字能多跳跃些欢快。可我却一直怀揣一些与生活无关与雪月无关的忧伤在文字中行走，总是面带微笑对待每一个人。        风刮过无数次，雨下了无数回，月亮升起又降落，婚姻就在岁月的长河里留下儿子，还有我们夫妻忙碌的身影。         中秋团圆，喜庆聚集。寂静空间，想想我们一路走来的点点滴滴。        为了爱，我们哭泣过，无奈、困惑、挣扎过，但是这些行为无非是想让自己的爱靠近点，想好好的呵护爱情，或许我的期望过高，人生本就没有绝对完美的爱情，或许爱更需要自由的空间，因为我们太在意的把爱情禁锢在比较狭窄的空间，便感觉到了累，婚姻由开始的激烈辩论到最后我们开始变成沉默的观众。在某个时间，我们发出“日子久了，还有青春年少的激情吗？”的感叹，我们不自觉的接受了婚姻的平淡。        二十年的婚姻，许多亲情故事发生，我的婚姻也在平淡中迈着自己的步伐。        今夜，想起分开半月余的他，我手里没忘记敲响锅碗瓢盆交响曲 。   随笔:让我为你唱首歌       根本不想惊醒你的梦。独立亭台，月光如衣笼身，披上银华，远处星光点点，笛声悠扬，恍惚中，我竟分不清身处天上人间？　　冬夜淡茶雾饶，池畔飞扬幽幽的箫声。　　我依稀感受你的暗语，那是灵魂的声音。　　有时暗想，你在海角，不应来天涯。细思量，与你相逢，或许就是宿命。　　我无意潜水。你惊鸿一现，印入眼帘，心里的你，温情流动。我无语，因为问世间情为何物，我无法读懂。　　一直知道你存在，来去匆匆，无牵挂，无羁绊，无藩篱。你不从知晓，在隐的角落，我心也在为你欢歌，和着你节拍共振，那是一种心灵的合拍。        我愿意看到你飞扬的文彩，满面的春风。随笔:等待春天的阳光        南方今年从秋到冬似乎一天就已经跨越。从穿一件小衣一下跨越到了三件衣服还微凉。冬日的阳光久未谋面了。阴沉沉的天，心情似乎也有点冰凉。      一切按部就班后，我走进站台，将文友的文字整理。       这样的夜，这样的时分，这样的环境，我熟悉得不能再熟悉：白色的灯光下，灰色的荧屏，敲出一个个故事，敲出一个个梦幻，敲出我对人间世态的感悟炎凉。         这样的夜晚，伤感和宁静掺合在空气中奇妙的混合在一起。        这样的夜晚，我种下无数相思豆，深埋在自己文字的笔端，等待春天的阳光，等待温馨的玫瑰。希望爱情这朵小花，一直会在心底开放。        生活里的爱情，不全是浪漫与诗情。她是一个短暂的聚会，一个长长的分离，一个无奈的误会，一个期待的美丽织成的网。她是一把眼泪，一把原谅，一把思念捻成的麻绳。        我记忆里最多的是他拿着行李离开的背影。分开又近半月，上次回家大概是五天光景。回家第三天由于误会闹了起来，还别扭了一天，第五天他要走，我心里说不出的伤楚，期盼归期却恼人得无语。我无法表达自己的所感所想。             他出发的时间是零晨四点。我从床上爬起来，给他做了简易早点，眼里有银色的如雾般的东西，我忍隐着。这次的出门，我们与往常不一样。他回头把我紧紧抱着，我张开自己的双手，抱着他，眼泪如断线的珠子落下来。轻轻一抱，我忘却了我和他之间的一切不如意。        离别与思念总会如期而来。此刻，我依然怀揣他的温情。但是面对我们的爱情，我却茫然一片。我想给他全部的爱，我却不知道如何表达，我想表达对他的思念，电话里却说不出口，只能用文字流泻出所有的思念、忧伤、孤独、寂寞。         当夜晚太孤寂，当道路太漫长，我就构筑了一个如梦的忧伤：梦里一个恬静的身影，淡淡的站立风中，似乎在眺望，似乎在幻想，似乎是欢快的表情，似乎又变成浅浅的幽怨。守着窗口，读着《窗外》的小说。这定格了成为了我喜欢的永恒情绪，也构成了我脑海里永恒的场景。        在这冬的季节，我想种下一粒种子，写上我所有爱的语言，埋在雪地里，等来年他来施肥，我期待春的阳光，希望春后会长出绿色的枝叶，盛开成一朵温馨的玫瑰。诗歌:今夜幸福流淌聆听你熟睡的呼吸轻轻的，将手搁在你腰际细数你脸上一道一道的年轮星光点点，月光婆娑 梦里我在你心湖上嬉闹清脆的欢笑掩盖了心跳 梦里你浅浅的微笑像一弯明月落在我的嘴角       爱，侵蚀骨髓，我用一生追寻……                                                                                    ______结束语作者简介：       田瑛，网名淡然秋荷，系中国化工作协会员、株洲市作协会员，《中国爱情诗刊》专栏诗人，《当代文摘》特邀专栏作家，中国化工信息早报通讯员，中国化工报记者，现供职于中国化工某研究设计院，作品散见报刊、杂志、网刊百余篇。写作观：永不重复别人，永不重复自己 