《新屋.老屋（祖父篇）》我现在还坐在那里，那是老屋前的石凳子，这天，天气很好，阳光暖烘烘照在脸庞上，其实，每天都是一样。我在等待一个人走过来，哪怕是一个小孩也好，不认识的或认识的也好。如果是个小孩，我就要取笑他，“哎，你的裤子破了个洞。”其实没有洞，我是在故意打趣他的。也曾遇到一些小孩在打趣我，说:“老头，你的鞋子破了个更大的洞。”但我会很高兴，并也不觉得难为情，哪怕是真的破了个小洞，正在脚趾头上，一丁点指甲露了出来，也看不清这些绿色的军鞋新旧如何？“嘿嘿，你这小孩，你这就不晓得了吧，这是我的脚趾头想出来透透气乘乘凉。”说完，那些小孩，他们笑我，我笑他们。我的儿子正在我背后的小斜坡后清理那些建完新屋剩下的土渣砖块。我看见他了，他没发现我。我看见了他一双像我一样苍老的手，堆出了一座三层多的小楼房。这是我引以为傲的新屋。我曾竖起手指头向邻居们夸了一顿，说:“真了不起，养起了五个娃，还建起了两幢楼。就单单凭一根锄头，当然，还有他‘吝啬’勤俭。”夸这些的时候，我不觉我的脸庞发红发热，这也许与年老有关。我继续坐在石凳子上晒太阳，时不时望着我的儿子，他瘦小得很，可还是很壮年，他弯着腰去捡那些零零碎碎的砖块，将之抛出了一些弧线，弧线的终点堆出了一个锥形，看力度，我就知道，他依然还是那个青壮年。砖与砖相碰的声音，正在歌颂这个青壮年。还是没有其它人走过来，我继续安享我的阳光。回忆我背后，对，就是我儿子正在辛勤劳动的地方，那个地方，从前，是我住的地方。那从前是我的老屋，它是我从一个水务队的老乡手中买来了。我依然感觉到无限的光荣，在十几年前，我和我的儿子花了一千多元。那时生活拮据。我们在拮据中硬生生的挤出一棵春天的苗。从此，我就住进了这个老屋，老屋发黄的墙面上写了一些潦草的字，那是一群人正在庆贺某一个新年，写下的庆贺新春，或新春快乐。这肯定是某一个不勤快的学书人写的，这字潦草的背后，告诉了人们的真相。但肯定不是我弟弟写的，他没上过学，像我一样，能认得字，却怎么写也写不上来。他在这个水务队，充其量就是一个勤劳又务实的老实人。干些粗活。踏踏实实干着他摆渡人的本份。他有两个儿子两个女儿，他的大儿子会经常来这里找他，甚至在这个老屋的外院里玩得甚欢，这个小孩的第一次来这里和最后一次来这里，并不长，究竟是有几年的光景，真想不起了。就像现在，我也想不起我的弟弟走的那个时，他是四十几岁，只知道那一天他受了风寒，给同村的医生打了一支针，就给死了。我从前住这屋的时候，有时就能想起他，或想起他的一些事，就是越发越模糊。我的孙儿们从前往我这老屋来的时候，一到阁楼上，就越发害怕，当然他们不知道我弟弟的事，他们那时还很小，也不是因这个害怕。这完全怪这阁楼上铺满的土红砖，每块砖看上去都是那样的老实谆厚，安安静静的，可不晓得它们暗地里调皮得很，一旦人跨上去，每走一步，红砖就能发出咯吱咯吱的声响，并微微的上下晃了晃，孩子们很害怕，说会不会给塌陷了下去，或很奇怪的问我，“祖父，这砖下是不是装上了无数个弹簧。”我觉得孩子是突发奇思的天才。我嘿嘿的发笑。我一笑，他们就不怕了。再长大些的时候，他们就不再害怕了，总算也明白了，红砖是故意捉弄人的，始终没那胆量怂恿出更多的意外，阁楼也不会塌陷。红砖的下面，还有更厚实的木梁和木板块支撑着。这怪我，当初只是看上了红砖光滑厚实的表面，才选上这间老屋，没想到，多年后，我的小孙儿们因此害怕。老屋总究是倒下了，为了成就现在这一间骄傲的新屋。我为此高兴了好些个日夜，想象老屋前那个小土路，深深沉沉、零零碎碎的杂草将要铺成光亮的水泥路，旧去的露天墙壁就不会再有枯了荣，荣了又枯的苔藓。院外的大树不再遮得发暗，让我好多次误以为是阴天，总经常要带上一把伞出门去……我想着想着，又开始模糊了老屋的模样，只能记住了这新屋的模样。就是这间新屋，我的儿子还在那儿劳动。晃着亮光的不锈钢窗台。正划出了一道阳光照在我儿子的头发上，肩上，腰上，脚跟上……当然，他并没有发现这一切，他很专注的干着活，只是，我看见了。我又看见了光滑印着美丽花纹的瓷砖铺装新屋，这好几屋楼高的新屋，里里外外，前前后后。我又看到了每层楼梯上稳稳当当的扶手，它们不觉得冰凉，正如阳光有一种魔力，它透过了每个窗口，正落在扶手上。我也看到了……看到了我的儿媳妇她也来了，她的儿媳妇正手挽着手一起来了，她们很快的停留在阳光下，停留在我儿子的身边。我的孙媳妇儿挺着微凸的小肚子，阳光也落在那儿了。他们在远处开始说说笑笑，我看见了，但没能听见，可能真的是老了。我的儿媳妇儿显得更高兴，我能理解她如小孩的情愫，她的脸上洋溢的快乐正如我好几个日夜的时光。我没出声，微微的笑着。我的儿子终于停下手中的活了，他们就在那里，倒了一些茶水，和阳光一同饮了下去。后来，他们又笑成了一堆。笑着笑着儿媳妇又说上了从前的老屋，这一次，我总算是听见了。又说起了我。说起我的时候，儿媳妇就眼圈泛红，泛亮。这着实让我生气。我想起身走向她，“训”上她几句。却起身的时候，我忘了我带上我的拐杖了。我再次回头看看她的时候，她的儿媳妇正帮着她刚擦干了眼泪，一边微笑一边又说起了我，说我有着某种的神力，能保佑他们的健康平安。我很洋洋得意，这是我的某一种骄傲。我也不再生气，甚至觉得她还是如从前的一样好，一样贤惠。我依然还是坐在石凳子上，享受着阳光，当然，不想去打扰我儿子他们的时光。正如我不想他们来打扰我。我的弟弟来了，他喊了我一声:“哥，我们去走走。”他很年轻，只有四十几岁那样年轻。我很高兴。应了他一声，他过来了，搀扶着我，我们就出去走走了。那个夜晚，我走进了儿媳妇的梦，柱着我的拐杖，并没有生气，只是想轻轻地对她说:“不用太想我！”说完，她就含着泪的，笑笑的点了点头。《完》