      我奶奶大字不识一个，可以夸张的说连她自己的名字都只是认得，却画不下来。这样一位奶奶却是我文学启蒙的老师。奶奶虽然不识字，记得的故事却是很多很多，在小时候的我的想象里，奶奶的脑子就像一个故事篓子，仿佛随时随地可以从篓子里变魔术般源源不断的变出无数的故事。所以奶奶要我们听话不捣蛋的唯一法宝只有一个：再不听话我就不讲故事了。于是这样温暖的场景经常在我小时候的记忆里重现：冬天的被窝里我们是听着奶奶的故事进人梦乡的；夏天的院子里我们是在奶奶的蒲扇下听着故事乘凉的。长大点了才知道奶奶故事的来源，原来奶奶最爱看戏：乡村的木偶剧、牛戏、露天电影都是奶奶最爱的，十里八乡，只要有唱戏或木偶剧，不管路途多遥远，奶奶都会担着小板凳和她的戏迷乡亲一起去看（大点后我也成了奶奶的小跟班，再大点我也成了不折不扣的戏迷）。现在想想奶奶的故事，用一个文盲的理解反刍后说出来的故事，难免有断章取义，浮光掠影，不得要义甚至情节错乱的地方出现。尽管如此，奶奶的故事却是构成我精神世界的最初砖石。现在想想，我不得不佩服奶奶的记忆力和表达能力，要是奶奶也是一个有知识有文化的人，她说出来的故事会更加精彩更加有吸引力。                 我最早接触的书是在幼儿园，我的所谓幼儿园就是在村里的祠堂里，两个初中毕业的大姐姐把一大帮还未上学的小屁孩召集在一起，无所谓大班小班，也没有更多的教学仪器和手段，就是随心所欲，一会教唱歌，一会教跳舞，一会教认字，要是老师累了，就叫我们自己看书，那时的书多是些图书也就是连环画，不识字的我们也看不懂啊，就是随便翻翻，看看花花绿绿的图画，看到熟悉的动物比如猪啊狗啊就大声的叫出来，无比兴奋激动的样子。我想人的喜好都有点天生倾向，有人就天生爱看书，有人就天生怕看书，我属于天生爱看书那类，别的小朋友就是随便翻翻就去玩游戏了，我却兴致勃勃的看着，无非就是想找到一点自己熟悉的东西。所以，当我母亲给我买来我能看懂的第一本看图说话时我是多么的高兴。记得那是去外婆家的路上买的，去我外婆家要经过福绵圩（相当于镇上的集市），有一次我母亲带我们几姐妹去外婆家，走路累了就在福绵圩停留一下，那次不知什么原因，母亲不是买吃的喝的，却破天荒给我买了本看图说话……那是真正的属于我的第一本书。         我真正的爱读书是在小学阶段，别的就不说了，只说说我是怎么样迷恋《少年文艺》和《儿童文学》的。从少年文艺和儿童文学里，我第一次读到了小说、散文和诗歌，天啊，原来小说是这样的：既有故事的可读性又有人物场景心里等的刻画，比单纯的故事丰富多彩多了，也更能激起我们的共鸣，唤起内心的情感。印象最深刻的是一篇《忏悔》，内容是说：一个三年级的小女孩，平时是一个很听话很上进很乖巧的女孩，却患上了重病，这种病就是很奢睡，控制不住的要睡觉，于是这女孩就表现得昏乎乎的整天想睡觉，而且也克制不住的睡，不知是病的老师家长同学失望极了，都以为这女孩变坏了变懒了，批评失望难听的话都难免说出了，女孩听着，难过极了，却还是控制不住自己的睡，妈妈甚至动手打了她。最后是这女孩的病终于熬不住，死了……然后就是一大段老师家长同学的忏悔……我那时也哭的稀里哗啦的，看一遍哭一遍还是忍不住要看……那时的《少年文艺》和《儿童文学》是哪里来的呢？主要是班里定的，那时我是班干，有机会帮助老师管理这些书，也方便我的借阅。可毕竟书量有限，不足以解馋。其时有个同学的爸爸在城里工作，我不羡慕人家的漂亮裙子，优越生活，却嫉妒她经常有很多书看，她们家不但定了全年的《少年文艺》、《儿童文学》，她还经常能拿来很多大部头的小说，像《红楼梦》、《三国演义》、《西游记》、《水浒传》等名著，我都是从她那里借来看的。那时看书，不求甚解，全凭兴趣，能拿到什么书就看什么书，当然如果凑巧能借到一本情节吸引人，内涵又好的书是能让人欣喜若狂的。小时候的寒暑假，在帮助父母耕作之余，是一本又一本的书陪伴着我，让我的假期过的有滋有味。初中时住校，功课也多了，能看到的书就少了很多。不过这阶段读过的书比如《青春万岁》、《青春之歌》，却印象深刻，至今难忘。初二时我的同桌家是附近的，她也和我一样爱看书，经常拿来定制的杂志，在交换看书的过程中，我们的友谊也深了起来。我还记得这位同桌，微胖，圆脸园眼睛，性格开朗，纯朴厚道。她有一本厚厚的笔记本，里面记了大段的好文好句，还有很多歌，歌不止有歌词还有歌谱，每页的空白处还画了很多花花草草，小狗小猫作点缀。那时候的我，面对这样一本美丽的笔记本羡慕极了，觉得这样的女孩很有内涵，自己却是没有耐心和能耐做出这样的本子的。而且她还告诉我，她一直跟一个兵哥哥通着信呢，她还说：兵哥哥说了，等到她初中毕业就来找她。女神啊！我那时对我的同桌简直是佩服极了，觉得她做的事跟书里看到的女生一样勇敢。毕业后就各奔东西再没见过面的我的同桌你还好吗？你现在过得怎么样？你跟你的兵哥哥后来怎么了？你还记得我吗？记得我们一起翻看你的笔记本，然后不由自主的哼唱着笔记本里的歌曲的情形吗？高中时，已是情窦初开，为作新词强说愁的阶段了。那时候的我，满怀浪漫的情怀，风啊雨啊花啊草啊在我眼里都是美的，一张落叶能让我激动半天，一把小伞能让我在雨中的漫步变得诗意。我的日记里常出现这样的场景：长长的走廊，落日的余晖，一个单薄孤独的背影或是一帧双人的后背。其实我也不知我要表达什么，我也不知道后续要怎么开展，只是觉得这个场景很美，如果我要写小说或故事，一定要出现这样的场景。那时我已开始尝试着写一些诗歌或是小说了，可惜经常都是半途而废，能跟读者见面的很少。那时候读的书，有一篇短篇小说《春叶》，里面的叙事方法和短句让我喜欢得很，抄在笔记本里，读了又读，总读不够的样子，可惜年代久远再也找不出那篇文章了。还有一首《踏着落花归去》的诗，再找不出来了。那时最流行的作家是琼瑶，亦舒和席慕容，还有三毛、金庸，每个都经典，每个都让人膜拜，拿到谁的书都让人欲罢不能，以至于荒废了功课，偏颇了数理。读了这么多书，最后也没成名成家，只是培养了一个多愁善感，冲动感性，五味杂陈的我。窃以为：虽然成不了名作不成家，却能让人大小道理了然于心，世事百态洞察于胸，，能做一个识事体，讲道理，善良厚道，稍稍有点书卷气的女人就足矣。到了这个年代，手机电脑横行天下的年代，能拿起书灯下静静阅读的人不多了，能于午后一书在手，静饮时光的时候不多了。一度，我也荒废了书，看不见书了，一机在手，天下都是我的……幸好，我还让自己保留了图书馆的借书证，于每个周末行走于借书还书的路上，于图书馆里静静的翻翻书看看书，闻点书香，沾点书气，以至于不忘了天下还有书这一物件。虽然借回来的书多半读不完，有些还没翻过😀