图片：来自网络文字：海砾（如转载请经过本人同意）        前段时间读过一篇题为《一件比经济危机更可怕的事，男人都不再追女生了》的微文，在深有同感的同时又替这种“现代人除了拼命赚钱什么都漠不关心了”的论调感到悲哀。        文中有这样一段话：        说的现实一点：女人对男人的评判，最后也往往都会归结到男人的身价上。既然是这样，男人们就更不用多想了，赶紧去赚钱吧。           是的，我承认，还是有很多人向往和热衷浪漫主义，但这只能说明“浪漫”本来就是人类的本性之一，如今这个本性被现实遮盖了，无处发挥。        再说的现实一点，男人的根本需求就是性：我要赶紧去成功，这样我就可以接触更多的女人；而女人的根本需求是钱：想找一个让自己生活更好的男人，这就可以归结成两个问题：你能为我花多少钱？和你愿意为我花多少钱？          所以最后的男女关系就是：一个出钱一个出色。这就是未来男女的主流关系。”        也许，在当今的现实生活中，这是赤裸裸的大实话，但是，这样的实话总令人有种心生寒意的残酷。        然而，回过头去看看我们成长历程中陪着我们一起长大，令我们流过太多动情泪水的爱情大剧哪一部不是留下太多爱的遗憾——也正因为这些遗憾，才久久萦绕在我们心怀，成为永恒的美丽。但是，我们从来没有因为泪水跟遗憾而不去爱了，或者不敢爱了。因为，爱是每一个鲜活的生命之本性，有了爱，我们的生命才如此亮丽多彩。        很多时候，我们因为种种原因错过太多，甚至不得不对现实低头，对爱情放手，哪怕那是你的《一生所爱》。生活总有一双无形的手，正如《大话》中小小的“紧箍”，它看似是不起眼的，我们最终却不得不屈服……从最初的不情愿，到漠然，然后慢慢释怀。但是，那份爱过的心情是谁也不会懂得，那段爱的过程也将是你一生难能可贵的经历。毕竟，人是感情动物，倘若一切都以金钱利益为主导;一切生活的乐趣跟生活的目的都建立在金钱之上。这只能是人类进步跟时代发展的悲哀。        也许，总有一天你最终戴上现实的“紧箍”，悲痛地放开你臂中的“紫霞仙子”。可是，我们不应该因为最终要放开就把这一切都给删除省略掉，不再去爱。想想这样行尸走肉般的未来是可怕的，我们不必制造机器人，我们自身便成为了“机器人”式的物种。         其实，如果没有“紫霞”至尊宝根本不会去自愿戴那个束缚他自由的“紧箍”。他为爱而不得不选择戴上“紧箍”，也或者正是因为经历了这样的爱之后，他才能够如此决绝的选择戴上“紧箍”，最后又不得不心痛的对“紫霞”放手——人，总是在这样的疼痛中成长、成熟……磨炼成现实生活中的钢铁战士或者人間烟火处的岁月静好。        因为爱过，所以才会有：因为无奈，所以才会有：苦海 翻起爱恨在世间 难逃避命运相亲 竟不可 接近或我应该 相信 是缘分        终有一天为了爱，才有这种“放开手，一转身的从容”，默默看着ta并祝福ta幸福的活着。        轰轰烈烈爱过的人是不会后悔的，哪怕有那么一丝遗憾，但若重来一次，仍愿做出同样的选择。爱过的记忆，纵使当时柔肠百结，也会在时光潮水的洗刷中变得温柔静好，再拿出来翻晒时，一如当年阳光般灿烂动人。        很可能90后出生的年轻人都没有看过《魂断蓝桥》这部黑白电影，但它的主题曲《友谊地久天长》却一直唱到今天，一直是我们的经典。                 我们年轻时，因为这部影片不知为女主人公玛拉流过多少泪，甚至为她深深地叹息。         剧中的玛拉本是一个清纯脱俗的女孩，后来因误以为罗依在战争中死亡，生活所迫沦落风尘。但她无不给人一种坚强、坚贞的震撼。当她遇到自己真爱的时候，丝毫不在世俗和现实面前有任何的折服，她勇敢、大方、突破封建，为了自己的真爱，毅然冒险、挑战生活和命运。        可是，她最终还是被世俗跟偏见这枚现实的“紧箍”被迫对罗依放手。为了爱，选择离开;为了爱，把生命留在了蓝桥上……她或许一直默默祝福罗依能够过上幸福美满的生活。面对当时上流社会“陈腐观念”对她的偏见不得不放手，然后又如此决绝的选择死亡……这样的忠贞最终成为罗依一辈子不会被磨灭的记忆。 永远驻进他的心里。        成年后，听《那一天》这首歌，才知道仓央嘉措这位活佛，被他吸引，于是开始探索了解他传奇的一生。         他本是一个热爱自由，信奉藏传佛教家庭的藏民的儿子，却身不由己的成为权利之争的牺牲品，被“清规戒律”这样的“紧箍”束缚了他本该拥有的美好爱情，同时也美丽了他传奇的一生。        他对强加的戒律和权谋一直是持反叛态度的，就像至尊宝一直想取下头上的“紧箍”一样。        可是“这一切终逃不过缘分，终逃不过上天的安排”。终究还是要放手，不管你情愿还是不情愿。他向往自由渴望爱情：“住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。”他面对“清规戒律”这枚“紧箍”亦心怀惆怅。他所有的爱情跟传奇最终以悲剧煞尾。他跟玛吉阿米的爱却永远矗立在拉萨布达拉宫前，驻进后人的心里。       《廊桥遗梦》是我成年为人妻之后看的一部作品，电影跟小说都认真看过。这是唯一一部把婚外情演绎的如此美的作品。也是唯一一部令读者跟观众为婚外情流泪并叹息的作品。        它之所以感人、令人叹息，是因为女主人公佛朗西斯卡最终为了家庭努力把她对金凯的爱压抑在了心中。让这段感情埋葬在了家庭生活之下，佛朗西斯卡最后忠于自己的家庭度过一生。哪怕再痛苦，也难逃家庭至上的观念，面对这个“紧箍”她不得不放手。        弗朗西斯卡因不愿舍弃家庭而与罗伯特·金凯痛苦地分手。但是对金凯的爱恋却萦绕了弗朗西斯卡的后半生 。              而金凯独自孤独一生，流浪一生，最后把仅有的“遗产”邮寄给了佛朗西斯卡。              也许，多数人看过《蜗居》而没有看过《廊桥遗梦》。和《蜗居》一样，《廊桥遗梦》无非就是把出轨的那个人，从宋思明换成了女主人公。二者都是人到中年，都是平淡生活下的激情相爱。宋思明和海藻爱得死去活来，掏心掏肺；摄影师和女主爱得浪漫深沉，走心走肾。它们都在竭力美化出轨的动机：每一次暧昧都回味无穷，每一场情欲都欲拒还迎，浪漫的火花、激情的碰撞，甚至不惜给人制造一种追求一生挚爱的错觉。《廊桥遗梦》里，每一个人都在纠结如果自己是女主怎么办？如果自己是那个摄影师怎么办？可是我们都忘了，她家里还有一个被人忽视的倒霉鬼，那个无辜的糟糠之夫。　　我们都喜欢歌颂爱情，可是如果我们从那个糟糠之夫的角度去解读，你会得到一个完全不一样的故事：尴尬的第三者插足，妻子的精神肉体双出轨，冰冷的爱情毁灭，残酷的家庭破裂。　　这才是真实的狼狈。        现实的“紧箍”总会令你如此难以取舍。             其实，世间最美的爱情莫过于“让爱驻进你心里”。      不管它是你的曾经还是你的“执一人之手，相携于白头”……它终会摇曳成你一生中最美丽的风景。        在该爱的年龄大胆去爱，在不得不放手时懂得放手。        我们生活在一个感性的世界，不管天空下有没有雾霾。也许，在我们每个人的生命中，总有那么一个人，曾经住进你心里，却最终消失在生活中。从此，你走你的路，ta过ta的河。而那些被埋进岁月的日子，记得也好，最好忘掉。不要情绪化，不要时时想念，因为遇到了就应该感恩，路过了就应该释怀。一生所爱，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此而已。