        项羽因刘邦严密防守，不让其军入关，意欲称王关中之事，非常愤怒，欲于次日攻打刘邦。其叔父项伯为救故人张良，连夜策马疾行，奔驰至刘邦军营，私下会见张良，欲与之俱去。张良因代表韩王成，以盟军身份随同刘邦入关，觉得危急时刻，不辞而别，亡之不义，遂入告刘邦此事。刘邦听了大惊失色，忙请入项伯，用结为姻亲之计，使之代向项羽求情，说明情况。项伯勉为其难，嘱咐刘邦明日去项羽军中，自行请罪，然后独自一人，驰归军营。        次日清晨，刘邦带着张良、樊哙，及一百余名侍从人马，去见项羽。一路上，刘邦心里忐忑不安，不知此番前去，会遭遇何风险。到达项羽驻扎之地鸿门，见一切平静，并没有戒备森严，剑拔弩张的场面，刘邦遂知此乃项伯从中斡旋所致，心下稍安，但仍不敢掉以轻心，放松警惕。        进入军营，见到项羽，刘邦忙解释赔罪，说道："臣与将军戮力而攻秦，将军战河北，臣战河南，然不自意能先入关破秦，得复见将军于此。今者有小人之言，令将军与臣有郤。"        项羽本是个心无城府，光明磊落，心底坦荡之人，要不是刘邦派重兵把守，拒绝其入关，进抵秦都咸阳，其亦不至于如此盛怒。加之小人煽风点火，挑拔离间，惹事生非，更是火上浇油，使其怒不可遏，决意消灭刘邦，快慰己心。此刻，见刘邦言辞婉转，态度诚恳，径来谢罪，反倒不好意思，像自己亏欠刘邦似的，解释道："此沛公左司马曹无伤言之，不然，籍何以生此？"        为显示自己已心无芥蒂，冰释前嫌，项羽遂邀请刘邦留下，一起饮酒。酒宴上，作陪的有项羽叔父项伯、亚父范增等人，项羽、项伯面朝东而坐，亚父范增面朝南而坐，沛公面朝北而坐，张良则面朝西陪侍。        亚父范增对刘邦无一丝好感，一直视其为心腹大患，意欲除之而为安。现在见刘邦自动送上门来，不用费一兵一卒，即可将其解决，非常高兴，觉得乘此宴饮之际，正是动手之机。于是，席间频频以目示意，暗示项羽对刘邦下手。        见项羽默然不语，毫无反应，范增心下着急，又多次举起身上所佩之玉，向项羽示之，催促其快点动手。但项羽仍视若不见，静坐不动，范增遂知项羽已改变心意，不忍杀刘邦。故当即起身走出门外，召来项庄，对其言道："君王为人不忍，若入前为寿，寿毕，请以剑舞，因击沛公于坐，杀之。不者，若属皆且为所虏。"        项庄听了即刻入内，上前献酒祝寿，祝酒完毕，就对项羽言曰："君王与沛公饮，军中无以为乐，请以剑舞。"        项羽见项庄欲舞剑助兴，想到酒宴上气氛沉闷，调节一下气氛亦好，遂曰："诺。"        项庄遂拔剑起舞，欲乘舞剑之机，刺杀沛公。坐在一旁的项伯，见势不妙，赶紧起身，亦拔出剑，与项庄对舞，并常以身体蔽护刘邦。项庄因顾及项伯，一时无法行刺，情势十分危急，张良见状，忙起身至军门，来找樊哙告急。        樊哙一见张良，忙迎上去问道："今日之事何如？"        张良曰："甚急。今者项庄拔剑舞，其意常在沛公也。"        樊哙曰："此迫矣，臣请入，与之同命。"言毕，樊哙即带剑拥盾，直闯军门。        交叉持戟的卫士，见樊哙没有召见之令，就擅闯军门，忙持戟阻挡，不让其入内。樊哙气急败坏，侧过盾牌就往前一撞，持戟卫士招架不住，站立不稳，皆跌倒在地，站立不起。樊哙遂大踏步向前，闯入军门。        樊哙掀开帏帐而入，面朝西而立，圆睁双眼，瞋目怒视项羽，头发亦因愤怒，而根根竖起，目眦尽裂，愤怒至极。        樊哙是刘邦的同乡，亦是沛县人，早期以屠狗卖狗肉为生。刘邦落草为寇时，樊哙亦曾与其一起，隐藏乡间。陈胜举事时，沛县县令亦欲起兵反秦，属下萧何、曹参认为，其乃秦朝所置官吏，带头反秦，恐众人不听，不如召回那些逃亡在外之人，回来协助，事情或有成功希望。沛令听从属下建议，遂派樊哙去召回刘邦。        樊哙一走，沛令即心生后悔，害怕那些亡命之徒回来后，会发生变乱，超出其掌控范围，遂紧闭城门，据守城池，不让刘邦等人进城；同时，欲诛杀给其出主意的萧何、曹参。萧何、曹参闻讯后，连夜逾墙而走，投保刘邦。        刘邦见城门紧闭，无法入城，正不知何因，见萧何、曹参神色慌张，匆忙而来，忙迎问原因，始知事情始末。经过商议，刘邦遂采用计策，射书城上，晓明大义，令沛县父老子弟，诛杀沛令，起来抗秦。        沛县父老子弟听从号召，杀了沛令，响应刘邦。由此，刘邦在沛县丰邑正式起兵，一举攻取沛县，并当了沛公。从而从一个逃亡之徒，摇身一变，成为一个义军首领，完成人生漂亮逆转。        在此期间，樊哙一直追随左右，不曾离开。刘邦当了沛公，即以樊哙为舍人，他们同生共死，一同作战，亲如兄弟。樊哙作战勇猛，骁勇善战，攻城野战，冲锋陷阵，所向无敌；并常捷足先登，率先登城。每次胜战后，樊哙皆受封赏，其以军功起家，被封为舞阳侯，是刘邦的左膀右臂，步军统领，得力助手。        此次，刘邦率先破关灭秦，根据楚怀王之约，先平定关中者，当为关中王。不料，项羽因未能先入关破秦，抢得头功，而心怀不满，耿耿于怀，意欲将沛公一网打尽，消灭为快。此番鸿门设宴，亦心存不良，不怀好意，暗中设下陷阱，意欲诱杀沛公刘邦。故樊哙气愤异常，一进门就怒视项羽，准备拼个鱼死网破，同归于尽，方才作罢。        项羽不知道来者是谁，见突然闯入一个杀气腾腾，怒容满面，粗壮结实的凶猛汉子，大吃一惊，忙伸手握住宝剑，挺直身子，问道："客为何者？"        随之而进的张良，回答道："沛公之参乘樊哙者也。"        听说樊哙是沛公的护卫，项羽心里一震，随即又稍释戒心，赞叹道："壮士！赐之卮酒。"        手下之人，给樊哙递上一大杯酒，樊哙拜谢，起身一仰脖子，一饮而尽。项羽见樊哙豪爽，遂又曰："赐之彘肩。"        手下之人，又给樊哙递上一只完整猪肘。樊哙遂把盾牌反扣在地，把猪肘放在其上，拔出剑边切边吃。        项羽见樊哙切下一大块肉，塞进嘴里，又切下一大块，又塞进嘴里，吃得津津有味，满嘴皆是油，心里赞叹，遂又问道："壮士！能复饮乎？"        樊哙见问，不屑地斜视项羽一眼，便借题发挥道："臣死且不避，卮酒安足辞！夫秦王有虎狼之心，杀人如不能举，刑人如恐不胜，天下皆叛之。怀王与诸将约曰‘先破秦入咸阳者王之’。今沛公先破秦入咸阳，毫毛不敢有所近，封闭宫室，还军霸上，以待大王来。故遣将守关者，备他盗出入与非常也。劳苦而功高如此，未有封侯之赏，而听细说，欲诛有功之人。此亡秦之续耳，窃为大王不取也。"        樊哙理直气壮，振振有词，一番刚直之言，说得项羽哑口无言，无言以对。他脸上阴晴不定，面部僵硬，生硬地说："坐。"        樊哙遂毫不客气，紧挨着张良坐下，席间一时鸦雀无声，空气仿佛凝固似的，静默异常。刘邦感到气氛凝重压抑，森然沉闷，让人透不过气来，遂借口如厕，走出营帐，顺便召樊哙一同出去。刘邦一走出军营，项羽便派都尉陈平，来召刘邦回营。        刘邦见事情急迫，对樊哙曰："今者出，未辞也，为之奈何！"        樊哙见事态危急，刘邦还在考虑礼节之事，遂曰："大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为？"        刘邦一听觉得言之有理，干大事不必顾忌细小礼节，讲大节亦无须避讳微小责备。如今项羽为操刀之宰夫，我如挨宰之鱼肉，还辞行什么！        于是，刘邦就带着随行侍从，匆忙离去，只留下张良一人，向项羽谢罪。空手谢罪无礼，又难以得到宽恕，平息项羽等人的怒火，故张良提醒刘邦，问道："大王来时所带何物？"        刘邦因封存秦宫，没有劫掠，故财物不多，就说："我持白璧一双，欲献项王；玉斗一双，欲与亚父。会其怒，不敢献，公为我献之。"        张良接过玉器，曰："谨诺。"        刘邦觉得鸿门之地，危机四伏，逗留此地，凶多吉少。为赶紧脱逃而去，刘邦遂撇下车马侍从，独自一人骑马先行，随身只带樊哙、夏侯婴、靳强、纪信四位将领，手持盾牌，徒步跟在后面，奔跑护卫。        项羽驻扎之地鸿门，距刘邦驻扎之地霸上，相距四十里。刘邦怕项羽派兵追赶，故不走大道，而从骊山而下，沿着芷阳抄小路而行。临行前，对张良曰："从此道至吾军，不过二十里耳。度我至军中，公乃入。"        张良看着沛公一行离开鸿门，估计其已到达军营，方才进入项羽营帐，去致歉道："沛公不胜杯杓，不能辞，谨使臣良奉白璧一双，再拜谢大王足下；玉斗一双，再拜奉大将军足下。"        项羽不知刘邦已离去，遂问道："沛公安在？"        张良曰："闻大王有意督过之，脱身独去，已至军矣。"        项羽听说刘邦已回军营，怔了一下，不再说话，默默接过白璧，放在座位上。亚父范增见手到擒来的刘邦，眨眼间就如漏网之鱼，逃脱而去，十分恼怒，接过玉斗就狠狠摔在地上；但仍不解气，遂又拔出剑，将其砸得粉碎，嘴里还愤恨地说："竖子不足与谋。夺项王天下者，必沛公也。吾属今为之虏矣。"        亚父范增对项羽的优柔寡断，养虎为患，纵虎归山，非常不满；对项伯不顾大局，敌友不分，吃里扒外，处处遮蔽护卫刘邦，十分恼火；对成事不足，败事有余，连刺杀这点小事，亦搞不定的项庄，更是恼怒不已。众人皆醉，惟独范增一人清醒，故范增十分痛苦，他知道对项羽构成巨大威胁，日后与之争夺天下的，必是刘邦。但事已至此，再如何责怪埋怨，亦无济于事。故只能在旁唉声叹气，长吁短叹，独自生着闷气，烦恼而已。        刘邦离开鸿门，一路急驰，不敢稍息懈怠，一直驰至驻地霸上，才松下一口气，缓过神来。想到左司马曹无伤这卑鄙小人，为求封赏提拔，卖主求荣，出卖自己，向项羽胡言乱语，泄密诬告，致使自己大祸临头，身陷危机，差点为此丢掉小命，性命不保。刘邦气愤难抑，愤恨不已，当即诛杀曹无伤，免得其再惹事生非，造谣诽谤，引起祸端。        刘邦此次去鸿门谢罪，幸亏带着张良、樊哙，一同随行，才得以虎口脱险，侥幸逃脱，要不然结局难料，生死难测。        刘邦不辞而别，逃脱而去，令项羽颇感意外，难以置信。但想到当时其所处的险境，被范增、项庄步步逼迫，惊恐不安，惶恐无助，困窘慌乱的模样，项羽心下释然，不再责怪于他。因为其乃上将军，级别在刘邦之上，是刘邦的上司，其来到关中，关中之事自然由其掌管统治。故而，不再视刘邦为威胁，追究其过错，而把其当作自己的部下对待。        项羽在鸿门休整几日后，遂又率兵启程，向西挺进。沿途烧杀抢劫，一路来到秦朝都城。站在咸阳土地上，望着豪华壮观，气势恢宏的秦朝宫室殿宇，以及气势夺目，耀眼生辉的阿房宫，项羽心潮起伏，思绪万千，心情久久难以平静。        想到残暴之秦，灭亡自己的国家楚国，杀害自己的祖父项燕、叔父项梁，项羽便情绪激愤，怒不可遏，国仇家恨，涌上心头，遂大开杀戒，杀了业已投降的秦王子婴，及其他所有王室成员，屠戮咸阳。随后一把大火，焚毁所有秦朝宫室。大火熊熊燃烧，烧了三月尚未熄灭，把曾经盛极一时，繁花似锦的咸阳城，几乎夷为平地，变成废墟。        项羽烧毁秦朝宫室后，遂带着从秦宫掳掠的珍贵宝物，漂亮的后宫女子，美丽佳人，欲往东行。有人见项羽思复东归，就对其劝说道："关中此地，有山河为屏障，四方皆有要塞，土地肥沃，可建都成就霸业。"        项羽听了心有所动，但见秦朝宫室已被烧得残破不堪，焚毁殆尽，欲想重建，须假以时日。项羽是个心急之人，虽欲称王，然亦无耐心等待建都；且又思乡情切，一心欲荣归故里，光宗耀祖，告慰祖先在天之灵。遂曰："富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！"        劝说之人，听了项羽之言，大为惊愕，始知项羽是个爱慕虚荣，喜爱炫耀，缺乏君王气度之人。心里失望，嘴上脱口而出，说道："人言楚人沐猴而冠耳，果然。"        项羽闻知那人出言不逊，侮辱自己，恼羞成怒，遂下令把其扔进鼎镬，一烹了之。        项羽因刘邦严密防守，不让其军入关，意欲称王关中之事，非常愤怒，欲于次日攻打刘邦。其叔父项伯为救故人张良，连夜策马疾行，奔驰至刘邦军营，私下会见张良，欲与之俱去。张良因代表韩王成，以盟军身份随同刘邦入关，觉得危急时刻，不辞而别，亡之不义，遂入告刘邦此事。刘邦听了大惊失色，忙请入项伯，用结为姻亲之计，使之代向项羽求情，说明情况。项伯勉为其难，嘱咐刘邦明日去项羽军中，自行请罪，然后独自一人，驰归军营。        次日清晨，刘邦带着张良、樊哙，及一百余名侍从人马，去见项羽。一路上，刘邦心里忐忑不安，不知此番前去，会遭遇何风险。到达项羽驻扎之地鸿门，见一切平静，并没有戒备森严，剑拔弩张的场面，刘邦遂知此乃项伯从中斡旋所致，心下稍安，但仍不敢掉以轻心，放松警惕。        进入军营，见到项羽，刘邦忙解释赔罪，说道："臣与将军戮力而攻秦，将军战河北，臣战河南，然不自意能先入关破秦，得复见将军于此。今者有小人之言，令将军与臣有郤。"        项羽本是个心无城府，光明磊落，心底坦荡之人，要不是刘邦派重兵把守，拒绝其入关，进抵秦都咸阳，其亦不至于如此盛怒。加之小人煽风点火，挑拔离间，惹事生非，更是火上浇油，使其怒不可遏，决意消灭刘邦，快慰己心。此刻，见刘邦言辞婉转，态度诚恳，径来谢罪，反倒不好意思，像自己亏欠刘邦似的，解释道："此沛公左司马曹无伤言之，不然，籍何以生此？"        为显示自己已心无芥蒂，冰释前嫌，项羽遂邀请刘邦留下，一起饮酒。酒宴上，作陪的有项羽叔父项伯、亚父范增等人，项羽、项伯面朝东而坐，亚父范增面朝南而坐，沛公面朝北而坐，张良则面朝西陪侍。        亚父范增对刘邦无一丝好感，一直视其为心腹大患，意欲除之而为安。现在见刘邦自动送上门来，不用费一兵一卒，即可将其解决，非常高兴，觉得乘此宴饮之际，正是动手之机。于是，席间频频以目示意，暗示项羽对刘邦下手。        见项羽默然不语，毫无反应，范增心下着急，又多次举起身上所佩之玉，向项羽示之，催促其快点动手。但项羽仍视若不见，静坐不动，范增遂知项羽已改变心意，不忍杀刘邦。故当即起身走出门外，召来项庄，对其言道："君王为人不忍，若入前为寿，寿毕，请以剑舞，因击沛公于坐，杀之。不者，若属皆且为所虏。"        项庄听了即刻入内，上前献酒祝寿，祝酒完毕，就对项羽言曰："君王与沛公饮，军中无以为乐，请以剑舞。"        项羽见项庄欲舞剑助兴，想到酒宴上气氛沉闷，调节一下气氛亦好，遂曰："诺。"        项庄遂拔剑起舞，欲乘舞剑之机，刺杀沛公。坐在一旁的项伯，见势不妙，赶紧起身，亦拔出剑，与项庄对舞，并常以身体蔽护刘邦。项庄因顾及项伯，一时无法行刺，情势十分危急，张良见状，忙起身至军门，来找樊哙告急。        樊哙一见张良，忙迎上去问道："今日之事何如？"        张良曰："甚急。今者项庄拔剑舞，其意常在沛公也。"        樊哙曰："此迫矣，臣请入，与之同命。"言毕，樊哙即带剑拥盾，直闯军门。        交叉持戟的卫士，见樊哙没有召见之令，就擅闯军门，忙持戟阻挡，不让其入内。樊哙气急败坏，侧过盾牌就往前一撞，持戟卫士招架不住，站立不稳，皆跌倒在地，站立不起。樊哙遂大踏步向前，闯入军门。        樊哙掀开帏帐而入，面朝西而立，圆睁双眼，瞋目怒视项羽，头发亦因愤怒，而根根竖起，目眦尽裂，愤怒至极。        樊哙是刘邦的同乡，亦是沛县人，早期以屠狗卖狗肉为生。刘邦落草为寇时，樊哙亦曾与其一起，隐藏乡间。陈胜举事时，沛县县令亦欲起兵反秦，属下萧何、曹参认为，其乃秦朝所置官吏，带头反秦，恐众人不听，不如召回那些逃亡在外之人，回来协助，事情或有成功希望。沛令听从属下建议，遂派樊哙去召回刘邦。        樊哙一走，沛令即心生后悔，害怕那些亡命之徒回来后，会发生变乱，超出其掌控范围，遂紧闭城门，据守城池，不让刘邦等人进城；同时，欲诛杀给其出主意的萧何、曹参。萧何、曹参闻讯后，连夜逾墙而走，投保刘邦。        刘邦见城门紧闭，无法入城，正不知何因，见萧何、曹参神色慌张，匆忙而来，忙迎问原因，始知事情始末。经过商议，刘邦遂采用计策，射书城上，晓明大义，令沛县父老子弟，诛杀沛令，起来抗秦。        沛县父老子弟听从号召，杀了沛令，响应刘邦。由此，刘邦在沛县丰邑正式起兵，一举攻取沛县，并当了沛公。从而从一个逃亡之徒，摇身一变，成为一个义军首领，完成人生漂亮逆转。        在此期间，樊哙一直追随左右，不曾离开。刘邦当了沛公，即以樊哙为舍人，他们同生共死，一同作战，亲如兄弟。樊哙作战勇猛，骁勇善战，攻城野战，冲锋陷阵，所向无敌；并常捷足先登，率先登城。每次胜战后，樊哙皆受封赏，其以军功起家，被封为舞阳侯，是刘邦的左膀右臂，步军统领，得力助手。        此次，刘邦率先破关灭秦，根据楚怀王之约，先平定关中者，当为关中王。不料，项羽因未能先入关破秦，抢得头功，而心怀不满，耿耿于怀，意欲将沛公一网打尽，消灭为快。此番鸿门设宴，亦心存不良，不怀好意，暗中设下陷阱，意欲诱杀沛公刘邦。故樊哙气愤异常，一进门就怒视项羽，准备拼个鱼死网破，同归于尽，方才作罢。        项羽不知道来者是谁，见突然闯入一个杀气腾腾，怒容满面，粗壮结实的凶猛汉子，大吃一惊，忙伸手握住宝剑，挺直身子，问道："客为何者？"        随之而进的张良，回答道："沛公之参乘樊哙者也。"        听说樊哙是沛公的护卫，项羽心里一震，随即又稍释戒心，赞叹道："壮士！赐之卮酒。"        手下之人，给樊哙递上一大杯酒，樊哙拜谢，起身一仰脖子，一饮而尽。项羽见樊哙豪爽，遂又曰："赐之彘肩。"        手下之人，又给樊哙递上一只完整猪肘。樊哙遂把盾牌反扣在地，把猪肘放在其上，拔出剑边切边吃。        项羽见樊哙切下一大块肉，塞进嘴里，又切下一大块，又塞进嘴里，吃得津津有味，满嘴皆是油，心里赞叹，遂又问道："壮士！能复饮乎？"        樊哙见问，不屑地斜视项羽一眼，便借题发挥道："臣死且不避，卮酒安足辞！夫秦王有虎狼之心，杀人如不能举，刑人如恐不胜，天下皆叛之。怀王与诸将约曰‘先破秦入咸阳者王之’。今沛公先破秦入咸阳，毫毛不敢有所近，封闭宫室，还军霸上，以待大王来。故遣将守关者，备他盗出入与非常也。劳苦而功高如此，未有封侯之赏，而听细说，欲诛有功之人。此亡秦之续耳，窃为大王不取也。"        樊哙理直气壮，振振有词，一番刚直之言，说得项羽哑口无言，无言以对。他脸上阴晴不定，面部僵硬，生硬地说："坐。"        樊哙遂毫不客气，紧挨着张良坐下，席间一时鸦雀无声，空气仿佛凝固似的，静默异常。刘邦感到气氛凝重压抑，森然沉闷，让人透不过气来，遂借口如厕，走出营帐，顺便召樊哙一同出去。刘邦一走出军营，项羽便派都尉陈平，来召刘邦回营。        刘邦见事情急迫，对樊哙曰："今者出，未辞也，为之奈何！"        樊哙见事态危急，刘邦还在考虑礼节之事，遂曰："大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为？"        刘邦一听觉得言之有理，干大事不必顾忌细小礼节，讲大节亦无须避讳微小责备。如今项羽为操刀之宰夫，我如挨宰之鱼肉，还辞行什么！        于是，刘邦就带着随行侍从，匆忙离去，只留下张良一人，向项羽谢罪。空手谢罪无礼，又难以得到宽恕，平息项羽等人的怒火，故张良提醒刘邦，问道："大王来时所带何物？"        刘邦因封存秦宫，没有劫掠，故财物不多，就说："我持白璧一双，欲献项王；玉斗一双，欲与亚父。会其怒，不敢献，公为我献之。"        张良接过玉器，曰："谨诺。"        刘邦觉得鸿门之地，危机四伏，逗留此地，凶多吉少。为赶紧脱逃而去，刘邦遂撇下车马侍从，独自一人骑马先行，随身只带樊哙、夏侯婴、靳强、纪信四位将领，手持盾牌，徒步跟在后面，奔跑护卫。        项羽驻扎之地鸿门，距刘邦驻扎之地霸上，相距四十里。刘邦怕项羽派兵追赶，故不走大道，而从骊山而下，沿着芷阳抄小路而行。临行前，对张良曰："从此道至吾军，不过二十里耳。度我至军中，公乃入。"        张良看着沛公一行离开鸿门，估计其已到达军营，方才进入项羽营帐，去致歉道："沛公不胜杯杓，不能辞，谨使臣良奉白璧一双，再拜谢大王足下；玉斗一双，再拜奉大将军足下。"        项羽不知刘邦已离去，遂问道："沛公安在？"        张良曰："闻大王有意督过之，脱身独去，已至军矣。"        项羽听说刘邦已回军营，怔了一下，不再说话，默默接过白璧，放在座位上。亚父范增见手到擒来的刘邦，眨眼间就如漏网之鱼，逃脱而去，十分恼怒，接过玉斗就狠狠摔在地上；但仍不解气，遂又拔出剑，将其砸得粉碎，嘴里还愤恨地说："竖子不足与谋。夺项王天下者，必沛公也。吾属今为之虏矣。"        亚父范增对项羽的优柔寡断，养虎为患，纵虎归山，非常不满；对项伯不顾大局，敌友不分，吃里扒外，处处遮蔽护卫刘邦，十分恼火；对成事不足，败事有余，连刺杀这点小事，亦搞不定的项庄，更是恼怒不已。众人皆醉，惟独范增一人清醒，故范增十分痛苦，他知道对项羽构成巨大威胁，日后与之争夺天下的，必是刘邦。但事已至此，再如何责怪埋怨，亦无济于事。故只能在旁唉声叹气，长吁短叹，独自生着闷气，烦恼而已。        刘邦离开鸿门，一路急驰，不敢稍息懈怠，一直驰至驻地霸上，才松下一口气，缓过神来。想到左司马曹无伤这卑鄙小人，为求封赏提拔，卖主求荣，出卖自己，向项羽胡言乱语，泄密诬告，致使自己大祸临头，身陷危机，差点为此丢掉小命，性命不保。刘邦气愤难抑，愤恨不已，当即诛杀曹无伤，免得其再惹事生非，造谣诽谤，引起祸端。        刘邦此次去鸿门谢罪，幸亏带着张良、樊哙，一同随行，才得以虎口脱险，侥幸逃脱，要不然结局难料，生死难测。        刘邦不辞而别，逃脱而去，令项羽颇感意外，难以置信。但想到当时其所处的险境，被范增、项庄步步逼迫，惊恐不安，惶恐无助，困窘慌乱的模样，项羽心下释然，不再责怪于他。因为其乃上将军，级别在刘邦之上，是刘邦的上司，其来到关中，关中之事自然由其掌管统治。故而，不再视刘邦为威胁，追究其过错，而把其当作自己的部下对待。        项羽在鸿门休整几日后，遂又率兵启程，向西挺进。沿途烧杀抢劫，一路来到秦朝都城。站在咸阳土地上，望着豪华壮观，气势恢宏的秦朝宫室殿宇，以及气势夺目，耀眼生辉的阿房宫，项羽心潮起伏，思绪万千，心情久久难以平静。        想到残暴之秦，灭亡自己的国家楚国，杀害自己的祖父项燕、叔父项梁，项羽便情绪激愤，怒不可遏，国仇家恨，涌上心头，遂大开杀戒，杀了业已投降的秦王子婴，及其他所有王室成员，屠戮咸阳。随后一把大火，焚毁所有秦朝宫室。大火熊熊燃烧，烧了三月尚未熄灭，把曾经盛极一时，繁花似锦的咸阳城，几乎夷为平地，变成废墟。        项羽烧毁秦朝宫室后，遂带着从秦宫掳掠的珍贵宝物，漂亮的后宫女子，美丽佳人，欲往东行。有人见项羽思复东归，就对其劝说道："关中此地，有山河为屏障，四方皆有要塞，土地肥沃，可建都成就霸业。"        项羽听了心有所动，但见秦朝宫室已被烧得残破不堪，焚毁殆尽，欲想重建，须假以时日。项羽是个心急之人，虽欲称王，然亦无耐心等待建都；且又思乡情切，一心欲荣归故里，光宗耀祖，告慰祖先在天之灵。遂曰："富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！"        劝说之人，听了项羽之言，大为惊愕，始知项羽是个爱慕虚荣，喜爱炫耀，缺乏君王气度之人。心里失望，嘴上脱口而出，说道："人言楚人沐猴而冠耳，果然。"        项羽闻知那人出言不逊，侮辱自己，恼羞成怒，遂下令把其扔进鼎镬，一烹了之。        项羽的残暴行径，令秦人大失所望，本欲反抗，迫于其淫威，才勉强听令，臣服于他。但其心里却一直期盼，仁慈的刘邦，能当关中王，来统治天下。