梁思成是我国近代史上"戊戌变法"的主要倡导人之一梁启超的长子，是我国著名的建筑学家。解放以前，他就在中国有史以来第一个研究传统建筑的学术团体"中国营造学社"任职，从事中国古建筑的科学研究工作。全国解放以后，他参加过人民英雄纪念碑的建筑设计。还有，我们中华人民共和国国徽就是他和他的夫人林徽因共同设计的。中华人民共和国成立前夕，1949年7月10日，新政协筹委会在《人民日报》等大报上刊登了公开征集国旗、国徽图案及国歌词谱的启事。当时梁思成是国旗、国徽评选委员会的顾问，另外，他和夫人林徽因都是清华大学国徽设计组的负责人。国徽征稿结束时，共收到900多件设计图案，但都未被选中，政协筹委会决定把设计国徽的任务交给清华大学和中央美院。梁思成夫妇认真分析了征集来的国徽资料，首先明确了国徽和商标的区别，认为国徽是一个国家的标志，它应体现一个民族的历史，一个国家的意志，一个政党的主张。中国的国徽要有中国的特征，政权特征，形式也要庄严富丽，要表现出中国人民的自豪感。经过几个月不分昼夜的奋战，国徽图案终于诞生了。而梁思成和林徽因却在终评的前一天双双病倒了，只得让秘书去参加评选工作。评选会议在中南海怀仁堂举行，周恩来总理也参加了这次国徽评选会，他和评委们一起仔细审视了中央美院和梁思成夫妇领导的清华大学小组设计的两枚国徽图案，并进行了认真地讨论，最后大家一致赞成采用梁思成夫妇设计的图案，但也提出了一些修改意见，要求一两天内画好正式图纸，送政协全体会议审查。梁思成夫妇根据周总理和国徽评选委员会的意见，组织清华国徽小组用两天时间重新绘制了大幅国徽图案，并在图版下方写了国徽图案说明：国徽的内容为国旗、天安门、齿轮和麦穗，象征中国人民自"五四"运动以来的新民主主义革命斗争直到工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的新中国的诞生这一段伟大的革命历程。1950年6月23日，全国政协一届二次会议召开，会上，在毛泽东主席的提议下，全体代表起立，鼓掌通过了梁思成夫妇主持设计的国徽图案。1950年9月20日，中央人民政府主席毛泽东签发了公布国徽的命令。这位毕生致力于中国古代建筑的研究和保护的学者，在离去45年之后，依然为世人所牵记。他是中国举世闻名的建筑学家；他创办了清华大学建筑系撰写了中国人的第一部建筑史他是解放后致力于保护古建筑的旗帜性人物；他曾为保护北京古城墙奔走呼号……纪念先生，主要是这些为人称颂的丰功伟绩。他在建筑艺术上的造诣，他对中国古建筑的赤诚，至今无人能与之相媲美。缅怀先生，传承才是最好的纪念。你是否了解先生对中国建筑独到的理解和认识？在这个特别的日子我诚意为您推荐先生著作带你走进他的建筑世界这十本书内容皆为先生原创佳作是最美的文字建筑！1944年，梁思成开始撰写《中国建筑史》。这时，多病的身体折磨着他，脊椎软骨硬化病使他不得不经常戴着铁马甲工作；学社经费来源的断绝又使他不得不多次去重庆政府募化微薄的津贴；十分短缺的物质条件使得只能靠大量的线描图来弥补照片的不足。在林徽因、莫宗江、卢绳等人的协助下，一部由中国人自己编写的《中国古代建筑史》，终于在抗日时期西南的一个小山庄里完成了。在这部著作中，梁思成根据大量的实物和文献资料，第一次按中国历史的发展，将各时期的建筑，从城市规划、宫殿、陵墓到寺庙、园林、民居都作了详细的叙述，并对各时期的建筑特征作了分析和比较。这些论述和分析都远远超过了过去外国人对中国建筑的研究水平，达到了前人所没有达到的高度。《大拙至美》编选自梁思成写作的古建筑介绍和随笔，编者林洙女士是梁先生的遗孀，也是先生晚年得力的事业伙伴。它有别于一般枯燥的专业著作，其中收录了梁思成先生笔记本中的一些速写，还有他与学生的谈话，很适合非建筑专业内的青年朋友读。本书系统地分为五大部分，梁先生从建筑的本质、起源娓娓道来，系统阐释了自己的建筑观，对中国传统建筑的代表个案进行了自己的审美分析。读来仿佛跟随着梁先生游历了中国传统建筑的精华之处，听到他亲口解读着传统之美。这本选集并未收集那些只供少数专家研究的专著和科研报告，倒是收集了不少梁先生为报刊写的科普作品，所以也适合于有兴趣了解和欣赏建筑艺术的读者阅读。本书包含梁先生在建筑学有关诸领域学术思想的选集，着重收集了粱先生在抗日战争胜利前夕和解放后发表的关于城市规划、古建筑保护、建筑理论和设计等方面的文章和信函，全书三十余篇。这是中国建筑史界的一部重要教科书，被称为是中国古代建筑的两部"文法课本"之一，深受国内外建筑学界广大读者的欢迎。同时，它也是深入弄懂中国古代建筑的必经门径。书中详述了清代宫式建筑的平面布局、斗栱形制、大木构架、台基墙壁、屋顶、装修、彩画等的做法及其构件名称、权衡和功用，并附《清式营造辞解》、《各件权衡尺寸表》和《清式营造则例图版》。它是著名建筑学家梁思成先生在20世纪30年代对清代建筑的营造方法及其则例进行研究后发表的学术专著，是梁思成先生一生最重要的学术成果之一。《凝动的音乐》是一部了解中国建筑历史，走进梁思成世界不可多得的珍本。《凝动的音乐》收编了中国著名建筑学家梁思成的——有关对中国建筑史的精辟阐释与论述；有关对城市规划中的基本建设、秩序、位置、建筑人才……解近谋远的卓识有关对中国古建保护中的考订、修葺、存废、维修的缜密分析与思路；有关对建筑理论及其文化艺术教育的高瞻远瞩。《为什么研究中国建筑》是中英文对照，集录了最能体现梁思成关于建筑史和建筑学研究的英文论文，绝大多数完稿于1946年以前，是其在古建调研工作的空隙中完成的。此外，林洙还为本书提供了大量极为珍贵的图片和手稿，其中包括从故纸堆中抢救出来的几幅从未面世的《营造学社汇刊》图片。她认为本书最大的价值在于，他能把中国建筑的精华介绍给外国学者，从而为中西方文化交流做出贡献。《中国雕塑史》是根据梁思成一九二九 —— 一九三0年在东北大学时，讲授"中国雕塑史"的讲课提纲，配以图片（原稿设有图片）编辑而成的。当时很多重要的历史遗址尚未发掘，而梁思成在讲授此课时，也尚未到云冈、龙门、天龙山、南北响堂山、敦煌、大足等地去实地考察过。但他在美国学建筑时期，及赴欧洲旅游时，在欧美各处的博物馆中，看到帝国主义从我国掠走的大量雕塑珍品。他往往在这些雕像之前久久徘徊、流连忘返。所谓"艺术之始，雕塑为先"。阅读这本书可以跟着先生跨越千年，探寻雕塑之术。该书对中国雕塑按时分类，搜罗详细，解说明晰，便于读者按图索骥，研读修建筑。写作此书时，梁思成身处战乱之中，出于一个古建专家的天性和敏感，他深知战火无情，会使我国大量珍贵的泥塑、木质文物受到毁灭性的打击。所以他和林徽因及几位助手一起踏上了考察古建之路，他们要赶在日军之前把珍贵的佛像、古寺、庙宇测量及拍摄下来。梁思成为人所知是因为他是一位著名的建筑学家，雕塑是他的兴趣所在，他十分热爱雕塑，尤其是中国的佛像。书中的照片百分之九十以上都是梁思成当时所拍摄，图中所摄的文物古建在日后有些毁于战火，有些毁于拆除，有些已经遭到不可修复的毁坏，也有些至今还存在。本书是梁思成先生的建筑创作思想和理论著述，代表着中国第一代建筑师探索传统与现代结合理论与实践之集大成。从本书中，你能深刻理解先生的建筑创作思想。建筑是文化的记录，是历史，它反映时代的步伐。研究建筑史的人，要能敏锐地区别时代的艺术特点，能感到历史的步伐。 建筑除物质功能外，更重要的在于它是艺术。梁思成先生、林徽因女士的建筑创作思想和理论著述。本书内容包括：最具活力的建筑体系、我国伟大的建筑传统与遗产、为什么研究中国建筑、九死一生的建筑遗存、闲谈关于古代建筑的一点消息等。适合从事相关研究工作的人员参考阅读。此书是梁先生生前未竟的作品，由林洙先生整理而成，由于个别字词是由梁先生的手稿而来，很难查实，编辑王飞宁先生为尊重梁先生的原笔原意，尽量不做改动。书中配有大量照片，绝大多数由梁先生当时所摄。