     刚进腊月，各大酒店相继打出了年夜饭火热预订的广告，在酒店里吃年夜饭已经是城市里新的风尚。按照家庭人数和菜肴的档次，有一千八百八、二千八百八…，甚至有更豪华昂贵的任你选择。订年夜饭还得赶早，晚了就没有包厢，只好在大厅里凑合，因此，每到年关酒馆饭店生意不再萧条，而是红红火火，食客盈门！      年夜饭是一年中最重要的一顿饭，一年忙到头，好不容易到了除夕之夜，一家人围坐一起吃一顿团圆饭，是所有人的心愿。对老人来说，也许一年到头看不到儿女，只有到过年的时候才能聚集全家老小，享受一下天伦之乐，自然是一派温馨的场面，也不再拘泥于在家里或者是酒店里吃年夜饭了。一年又一年，年就好像一坛陈香老酒，历久弥香。虽然与传统的过年习俗略有有不同，但过年的主题“团圆” 却从未变过，只是更加的丰富多彩而已。       不过大多数人家还是按旧习在家里吃年夜饭，为准备除夕之夜的那餐团圆饭，从腊月二十几就开始着手张罗了。一进腊月就和肉案上卖肉的师傅打招呼留一副猪大肠和两个猪肚子，这些猪下水不提前打招呼，到时候就很难买到。过了腊月二十四小年从肉案上拿回来洗干净，放到冰箱里，到时候猪肠子烧咸菜，猪肚子炒肚片或炖三鲜汤，都是年夜饭必不可少的菜肴。      年夜饭一定要有圆子，寓意团团圆圆。通常，二十七八就开始炸圆子，有藕圆子、山粉圆子、鱼圆子、猪肉圆子。还有藕合子也要油炸，就是把藕切成薄片，两片之间夹上剁碎的肉馅放到和好的面糊里滚一下，再放到油锅里炸，这道菜要注意油温火候，炸到表面金黄色，外脆内香十分可口。在除夕的饭桌上，藕圆子和藕合子应该叫通菜圆子和通菜合子，这样以后的日子会过得通通泰泰。       一顿年夜饭，要忙好几天。买肉买鱼还要买鸡，鱼要有鲢鱼，鱼要烧得有头有尾，端上桌不可动筷子，余到正月初一新年再吃，取意年年有余。准备年饭的菜肴除了油炸的，还有炖的蒸的，炖老母鸡汤，蒸米粉渣肉和珍珠丸子，珍珠丸子是用瘦肉剁成肉泥，搓成一个个圆子，放在浸泡过的糯米里滚，使每个圆子都均匀地沾上糯米，再放到蒸笼里蒸熟，洁白的糯米包裹着肉圆，晶莹剔透如同珍珠。      在红泥小火炉上摊蛋饺子，那可是细致活，炉子里的炭火无须太旺，小铁瓢放在火苗上烤热，用筷子夹一小块肥肉放在铁瓢里擦出油来，舀一汤匙打好的蛋液，铁瓢在炭火上旋转，不一会就成了一块圆圆的蛋皮，放上肉馅把蛋皮对折合在一起，一个个金黄的蛋饺就这样做成了，炭火中溢出扑鼻的蛋香，撩拨着味蕾。人们都在为年夜饭忙碌着，在这些美味佳肴里不仅有鱼肉的味道，有时间的味道，也有亲情的味道，让我们分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。      鲁迅写的《祝福》里有这样的描述：“旧历的年底毕竟最像年底，村镇上不必说，就在天空中也显出将到新年的气象来。灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹。”腊月，家乡这座小城也处在年底的忙碌中，推销年货的商家和置办年货的人们都在和时间竞走，都在忙年，忙除夕的年夜饭。      闲散的我，此时总会浮想联翩，会想起那些物资匮乏年代除夕的年夜饭，想起萝卜圆子、和气菜。那时候的腊月，天寒地冻，比现在的腊月冷得多，大雪一场接一场地下，屋檐下结着一尺多长的冰溜子，城外的小河都被冻住了，这景观是如今的孩子们从未见过的。        因为物资匮乏，从粮油到其他生活用品都按计划凭票供应，人们平常省吃俭用，攒下粮油票、肉票、豆腐票，准备在除夕之夜吃顿丰盛的年夜饭。一进腊月，供应粮油的粮站，卖猪肉、鱼、豆腐、青菜的市场都排起了购买年货的“长龙” ，这样的场面曾是那些年春节前的热闹景观。     那时候年夜饭可没有现在丰盛，全家六七个人结攒的肉票能买三、五斤肉过年就算肥年了，把剁碎的萝卜掺进米粉里加一点肥肉，放点盐和五香粉揉成面团，搓成小圆子放在锅里蒸熟，浓郁的香味也让人垂涎欲滴，谁会说这不是美味佳肴哦。和气菜是年夜饭最不能少的传统菜，却是操作简单的杂烩菜，就是用红萝卜丝、白萝卜丝、豆干丝、青椒丝、黄花菜和一丁点肉丝放在一起炒，要炒一大缽，从除夕要吃到正月初七，每天热一点，吃饭吃面都行。年夜饭的重头菜是生腐烧肉，买肉时尽量要肥点的，油多生腐好吃，用小炭炉子煮着，不时烫点春不老，那可是一道吉祥如意的富贵菜啊。         年来啦，旧历的年底毕竟最像年底，小城的天空也显出将到新年的气象来。迎新送旧又一年，多少人在为过年而忙碌着，多少人奔跑在归家的途中，只为相聚在一起吃顿和和美美的团圆饭。     刚进腊月，各大酒店相继打出了年夜饭火热预订的广告，在酒店里吃年夜饭已经是城市里新的风尚。按照家庭人数和菜肴的档次，有一千八百八、二千八百八…，甚至有更豪华昂贵的任你选择。订年夜饭还得赶早，晚了就没有包厢，只好在大厅里凑合，因此，每到年关酒馆饭店生意不再萧条，而是红红火火，食客盈门！      年夜饭是一年中最重要的一顿饭，一年忙到头，好不容易到了除夕之夜，一家人围坐一起吃一顿团圆饭，是所有人的心愿。对老人来说，也许一年到头看不到儿女，只有到过年的时候才能聚集全家老小，享受一下天伦之乐，自然是一派温馨的场面，也不再拘泥于在家里或者是酒店里吃年夜饭了。一年又一年，年就好像一坛陈香老酒，历久弥香。虽然与传统的过年习俗略有有不同，但过年的主题“团圆” 却从未变过，只是更加的丰富多彩而已。       不过大多数人家还是按旧习在家里吃年夜饭，为准备除夕之夜的那餐团圆饭，从腊月二十几就开始着手张罗了。一进腊月就和肉案上卖肉的师傅打招呼留一副猪大肠和两个猪肚子，这些猪下水不提前打招呼，到时候就很难买到。过了腊月二十四小年从肉案上拿回来洗干净，放到冰箱里，到时候猪肠子烧咸菜，猪肚子炒肚片或炖三鲜汤，都是年夜饭必不可少的菜肴。      年夜饭一定要有圆子，寓意团团圆圆。通常，二十七八就开始炸圆子，有藕圆子、山粉圆子、鱼圆子、猪肉圆子。还有藕合子也要油炸，就是把藕切成薄片，两片之间夹上剁碎的肉馅放到和好的面糊里滚一下，再放到油锅里炸，这道菜要注意油温火候，炸到表面金黄色，外脆内香十分可口。在除夕的饭桌上，藕圆子和藕合子应该叫通菜圆子和通菜合子，这样以后的日子会过得通通泰泰。       一顿年夜饭，要忙好几天。买肉买鱼还要买鸡，鱼要有鲢鱼，鱼要烧得有头有尾，端上桌不可动筷子，余到正月初一新年再吃，取意年年有余。准备年饭的菜肴除了油炸的，还有炖的蒸的，炖老母鸡汤，蒸米粉渣肉和珍珠丸子，珍珠丸子是用瘦肉剁成肉泥，搓成一个个圆子，放在浸泡过的糯米里滚，使每个圆子都均匀地沾上糯米，再放到蒸笼里蒸熟，洁白的糯米包裹着肉圆，晶莹剔透如同珍珠。      在红泥小火炉上摊蛋饺子，那可是细致活，炉子里的炭火无须太旺，小铁瓢放在火苗上烤热，用筷子夹一小块肥肉放在铁瓢里擦出油来，舀一汤匙打好的蛋液，铁瓢在炭火上旋转，不一会就成了一块圆圆的蛋皮，放上肉馅把蛋皮对折合在一起，一个个金黄的蛋饺就这样做成了，炭火中溢出扑鼻的蛋香，撩拨着味蕾。人们都在为年夜饭忙碌着，在这些美味佳肴里不仅有鱼肉的味道，有时间的味道，也有亲情的味道，让我们分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。      鲁迅写的《祝福》里有这样的描述：“旧历的年底毕竟最像年底，村镇上不必说，就在天空中也显出将到新年的气象来。灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹。”腊月，家乡这座小城也处在年底的忙碌中，推销年货的商家和置办年货的人们都在和时间竞走，都在忙年，忙除夕的年夜饭。      闲散的我，此时总会浮想联翩，会想起那些物资匮乏年代除夕的年夜饭，想起萝卜圆子、和气菜。那时候的腊月，天寒地冻，比现在的腊月冷得多，大雪一场接一场地下，屋檐下结着一尺多长的冰溜子，城外的小河都被冻住了，这景观是如今的孩子们从未见过的。        因为物资匮乏，从粮油到其他生活用品都按计划凭票供应，人们平常省吃俭用，攒下粮油票、肉票、豆腐票，准备在除夕之夜吃顿丰盛的年夜饭。一进腊月，供应粮油的粮站，卖猪肉、鱼、豆腐、青菜的市场都排起了购买年货的“长龙” ，这样的场面曾是那些年春节前的热闹景观。     那时候年夜饭可没有现在丰盛，全家六七个人结攒的肉票能买三、五斤肉过年就算肥年了，把剁碎的萝卜掺进米粉里加一点肥肉，放点盐和五香粉揉成面团，搓成小圆子放在锅里蒸熟，浓郁的香味也让人垂涎欲滴，谁会说这不是美味佳肴哦。和气菜是年夜饭最不能少的传统菜，却是操作简单的杂烩菜，就是用红萝卜丝、白萝卜丝、豆干丝、青椒丝、黄花菜和一丁点肉丝放在一起炒，要炒一大缽，从除夕要吃到正月初七，每天热一点，吃饭吃面都行。年夜饭的重头菜是生腐烧肉，买肉时尽量要肥点的，油多生腐好吃，用小炭炉子煮着，不时烫点春不老，那可是一道吉祥如意的富贵菜啊。         年来啦，旧历的年底毕竟最像年底，小城的天空也显出将到新年的气象来。迎新送旧又一年，多少人在为过年而忙碌着，多少人奔跑在归家的途中，只为相聚在一起吃顿和和美美的团圆饭。