                         真假蝴蝶                                       刘勇2016.12.25.      179班的同学可能知道，胡富潮快高考时改名字了。那个年代上高中还没有身份证，快高考报名时，对自己的名字不满意，可以改，很方便。     班主任会征求同学们的意见，看谁需要改名字，同学之间也会开动脑筋，互相帮助想一个更好听更有寓意的名字，象杜庆，改名杜剑北，剑指北方，果然杀入郑大。但打趣取笑的更多，姓陈的，就喊人家“陈谷子烂芝麻”；自作主张就把余涛喊成“鱼肝油”；而胡恒，索性就喊“胡子”，后来胡恒没当胡子，倒成了警察头子。     轮到胡富潮，庄严地向老师申请，郑重的更名“胡蝶飞”！我很纳闷，想同学们也和我一样纳闷，又黑又壮的男生胡富潮竟然更名胡蝶飞？民国时期，第一电影皇后才叫蝴蝶，还没“飞”呢，真想不明白，怎么就认定了这么轻灵这么女性的名字？他可能是效仿我党创始人“肖楚女”？老胡平时很喜欢打篮球，身体强壮，球场上很是威风。改名后问我，罚篮能不能跳投？我说只要不踩着罚球线，飞起来投都行。从此老胡罚篮不再站着投，统统改为高难度的跳投。想想也是，蝴蝶只有飞舞起来才美丽。     富潮学习很不错，至少比我强多了，但高考时差点运气，比我晚一年上黄院（黄淮学院）我觉得，他也这样认为，是他的字写的不好，影响卷面，考试吃亏，按我们当地的民俗讲，他肯定是小时候鸡爪子啃多了，字写的象鸡爪子挠一样，所以，现在提起书法家曹平同学，他是真心敬佩外带眼气。     话说暑假过去，新的学期开始了，又是一年新生报到时，我们政教系的同学在寝室胡侃海喷。那时读大学还是很舒服的，特别是文科的，一天最多四节课，还没有作业，闲时间很多，不像现在的孩子，上大学了压力依然很大，周日给儿子打电话，问他有没有出去玩玩、看看电影，他老是说玩啥呀，星期天考试，晚自习也常常上课。所以他们说东北林业大学改名叫东北林业高中。扯远啦。这时隔壁寝室的楚卫星进来说：“听俺老乡说历史系来个漂亮小师妹，是汝南的，咱去接新处看看吧？”我问：“知道叫啥不？”楚卫星得意地回：“当然知道！就是听名字浪漫才想去看看，叫胡蝶飞，你老乡你认识吗？”我憋着没笑出生，只微微一笑：“我还真认识，汝南高中的校花，会不认识嘛。”其他几个同学立马来了精神“胡蝶飞？校花？你认识呀，快讲讲。”我顿了顿，认真地说：“人家是校花，我认识人家，人家不认识我。”刘哲迫不及待地问：“长的啥样？个子高不高？”我边想象边回答：“身材太好了，一米七多（这是真的，没说瞎话）很有气质，既活泼又温柔，皮肤太好了，主要是长得白，白里透红，红里透着娇羞；还不光是白，主要是润，不敢握手，拉轻了打滑，拉重就酥了。只是你们谁也没福消受。”许时清唱了起来：“你从哪里来？我的朋友，你像一只蝴蝶飞进我的窗口。。。。。。”同学们开始嗷嗷，刘哲亟不可待：“赶紧吧！去晚了就接不住啦，上哪儿找去？快走快走！”连最老实的占庄也站起来坚定地表示：“我也去看看！”许时清的歌变成了小虎队的《蝴蝶飞》“蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少的彩虹比海更远比天还要高；蝴蝶飞呀，飞向未来的城堡，打开梦想的天窗让那成长更快更美好。。。。。。”一群同学唱着跑着去迎新生——他们梦中的白雪公主——胡蝶飞！     当胡蝶飞超现实的冷酷存在击碎了同学们的美梦后，巨大的心理落差让他们由极度的兴奋转入无聊的沉闷。我安慰他们：“你们的情报也太不准确了，说实在话，汝南高中的校花真来了！不过是英语系的，叫贾曼丽，这个是真真正正、实实在在的美女，”刘哲不等我说完就打断，看来胡蝶飞事件还心有余悸：“又开始冇了，我地乖乖，胡蝶飞，美少女，还皮肤细白，一见就是一头大黑熊，黑得撂煤堆里扒不出来。两只牛蛋眼一瞪：俺都是胡蝶飞！吓得去专程迎接胡蝶飞的各路英豪一下子跑光光。谁信你？”这正应了一句话“假作真时真亦假”，不过我不急，我有杀手锏：“爱信不信，贾曼丽是咱班杨威的表妹，问问真假。”有好事之徒立即起来去杨威寝室求证，在得到厚道的杨威同学证实后，一个个的眼睛又开始放光。刘哲若有所思，嘴里喃喃：“杨威的老表，杨威的老表，贾曼丽。。。。。”显然，心里在盘算怎么通过杨威这个渠道去认识贾曼丽。另外的同学照例向我打听贾曼丽咋样，我爱理不理的表情：“再说怎么好，你们可能也不信，但人家性格特让人喜欢，活泼大方，不仅仅是活泼大方，咋说呢？就像熊熊燃烧的火焰在风中舞蹈——热烈、奔放、跃动，曼妙。。。。。。”寝室里看书的放下了书，躺在床上的坐了起来，准备出去打开水的放下了茶瓶，我的话又象鸡血一样打进了同学们荷尔蒙分泌旺盛的青春体内。     恰在这个节骨眼，我抬头向窗外一瞟，我的天！贾曼丽真的就在窗外的小路由北向南走。奥运那年的春晚有个小品，主持人问：谁跑得最快？白云抢答：刘翔。主持人：错！黑土抢答：曹操！说曹操，曹操到。这冥冥中的安排太令人惊奇了，贾曼丽身着花格连衣裙，正蹁跹而来。我眼望窗外，向同学们喊：“来了，贾曼丽！”同学们哗啦围到窗前伸头向外张望，只恨爹妈脖子生的短，他们马上认定了目标，再无论如何，面对摇曳多姿、活色生香的美女，任何的语言都是苍白的。有人开始喊：“贾曼丽”“杨威老表”“杨威老表”“贾曼丽”。大二的男生早褪去了新生的羞涩，更何况七八个人在自己寝室里，更不得了，所以喊声越来越大，贾曼丽这会肯定听到了，随着律动的脚步，向挤满人头的窗口微转首扫了一眼，最是那温柔的一瞥，恰是出水芙蓉的绽放，所有对胡蝶飞失望的愤怒转化为对贾曼丽热情的呼喊！声浪上了一个台阶。     一般而言，刚入校的小女生，面对高年级男生这样的叫嚣，肯定会羞红了脸，一转身躲开。然后男生就有了吹牛的题材，某年某月的某一天，在某处曾成功调戏过某某某。可我们的贾曼丽，仿佛就没听到，依然保持原有的节奏向前走！这才是强大啊，这才是“走自己的路，让别人去喊吧。”当走到离窗口最近的直线时，贾曼丽猛转身90°，飞快的笔直的雄赳赳向我们喊叫的窗口走来。     窗内的男同学显然没想到贾曼丽敢冲过来，一时目瞪口呆，都不吱声，静了有三秒钟，可怜高年级的小伙子们，刚刚还豪情万丈，瞬间灰飞烟灭，一下慌了手脚，从挤成团的窗口散开去，刘哲一下跳到床上，把头埋到被子里；楚卫星慌乱中拿起一本书，捧到面前，一看书拿倒了；喊声最大的许时清竟吓得认不到自己的床，翻滚到刘哲床上，两人死猪一样屏住呼吸；麻利的林广已窜到门口，正在夺门而逃；可怜老实的占庄慌得不知所措，竟端起个脸盆，呆立在盆架前。。。。。。眼前这一幕一定出乎贾曼丽想象，她心里一定乐开了花，望着窗内的狼奔豕突、屁滚尿流，贾曼丽只是问：“谁喊的？喊啥呀？”无人作答，瞬间室内静悄悄，无声无息，没人一般。此情此景，贾曼丽也只好扬长而去。这时，寝室里才又爆发一阵哄笑。     唉，真是的，“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，见了可千万要躲开。”女人是老虎，校园的美女更是大老虎啊！