 向您推荐丰子恺先生说："圆满的人格就象一个鼎，真、善、美是这个鼎的三个足。"然而，真未必美，有许多真实本身就是邪恶的，譬如偷窃、杀人；美未必美，语言美外表美甚至智慧美，有时也可能包藏着祸心，比如伪装、欺骗；只有善是美的，哪怕他容颜已老，哪怕它并不真实，譬如为了让亲人免受伤害不得不编织美丽的谎言。莎士比亚说："人生就象一匹善恶的丝交错织成的布。我们的善行必须受我们过失的鞭挞，才不会趾气高扬；我们的罪恶又有赖于我们的善行为它们掩盖，才不会完全绝望"。人有两面性，善恶总是相对的。善人也有一念之恶，恶人瞬间也有良心发现；好人也许有过一回半回的狠招儿，坏人不可能没有做过一件善举；虽有恶念，而无恶行的人不能算恶人；虽有善意，却无善举的人算不得真善。吝啬人不可能一辈子没有大方过；慷慨者未必没有一次吝啬过。小偷偷了钱包，把包里的记者证、驾照、身份证寄还失主，谎称钱包是自己在垃圾堆里捡到的，这样的小偷还有救。丰子恺先生说："圆满的人格就象一个鼎，真、善、美是这个鼎的三个足。"然而，真未必美，有许多真实本身就是邪恶的，譬如偷窃、杀人；美未必美，语言美外表美甚至智慧美，有时也可能包藏着祸心，比如伪装、欺骗；只有善是美的，哪怕他容颜已老，哪怕它并不真实，譬如为了让亲人免受伤害不得不编织美丽的谎言。莎士比亚说："人生就象一匹善恶的丝交错织成的布。我们的善行必须受我们过失的鞭挞，才不会趾气高扬；我们的罪恶又有赖于我们的善行为它们掩盖，才不会完全绝望"。人有两面性，善恶总是相对的。善人也有一念之恶，恶人瞬间也有良心发现；好人也许有过一回半回的狠招儿，坏人不可能没有做过一件善举；虽有恶念，而无恶行的人不能算恶人；虽有善意，却无善举的人算不得真善。吝啬人不可能一辈子没有大方过；慷慨者未必没有一次吝啬过。一位老师只收差等生送的挂历，从不收优等生的挂历。他的理由是：让差等生家长觉得老师不见外，让差等生感觉到老师对他还是有希望的；怕优等生心生误解，以为自己的好是送老师挂历的缘故，实际上学生的好是靠自己努力学来的，这样的老师是让人尊敬的。病人手术前，一位医生对病人送的钱来者不拒照单全收，为的是让病人心里踏实。手术之后，把有钱人的钱留下了，把没钱人的钱还掉了，他无疑是个有良心的好医生。人世间，有好人，也有坏人，好人总比坏人多。好人善心永驻感天动地，坏人恶贯满盈令人切齿；好人好过神灵，坏人坏过禽兽。好人就是好人，好人做不出孬事，即使效果不一定好，但没有主观恶意，只是能力不足、判断有误而造成。即使不是很好，也坏不到哪里去，有底线；坏人坏到什么程度则是无底深渊，他的坏招、他的狠毒是好人想都想不出来的，这大概就是好人和坏人的不同之处。坏人永远做不了好人那么好，好人好到让坏人从心里服。魔鬼最怕遇上菩萨，大善才能惩治大恶。一位老师只收差等生送的挂历，从不收优等生的挂历。他的理由是：让差等生家长觉得老师不见外，让差等生感觉到老师对他还是有希望的；怕优等生心生误解，以为自己的好是送老师挂历的缘故，实际上学生的好是靠自己努力学来的，这样的老师是让人尊敬的。病人手术前，一位医生对病人送的钱来者不拒照单全收，为的是让病人心里踏实。手术之后，把有钱人的钱留下了，把没钱人的钱还掉了，他无疑是个有良心的好医生。人世间，有好人，也有坏人，好人总比坏人多。好人善心永驻感天动地，坏人恶贯满盈令人切齿；好人好过神灵，坏人坏过禽兽。好人就是好人，好人做不出孬事，即使效果不一定好，但没有主观恶意，只是能力不足、判断有误而造成。即使不是很好，也坏不到哪里去，有底线；坏人坏到什么程度则是无底深渊，他的坏招、他的狠毒是好人想都想不出来的，这大概就是好人和坏人的不同之处。坏人永远做不了好人那么好，好人好到让坏人从心里服。魔鬼最怕遇上菩萨，大善才能惩治大恶。善良永不失金子本色，善良自有善良的尊严。与善良对话，不需要拐弯抹角闪烁其辞；与善良共事，不需要多个心眼时时提防；与善良为伍，活得轻松自如；与善良为师，能得到正义的教诲。尽管有"人善被人欺"的忠告，但我还是要钟情地讴歌善良，向善良脱帽致敬！雨果说："善是精神世界的太阳"，我们每个人的心中要天天升起这轮太阳，哪怕在阴雨连绵之际，还是在冰雪严寒之时。慈善家建立孤儿院、捐资办学、修盖医院的伟大善行为人称道，一个小市民服务大众的满腔热情与乐于助人的小小善行值得崇敬！一位白领经过一天劳作极度疲惫，在回家途中能把座位主动让给老弱病残，一样不失为崇高，比捐建一座老人院的富翁一点也不逊色。意大利复兴时期的伟大画家、雕塑家和诗人米开朗琪罗有句名言："对好人行善，会使他变得更好;对恶人行善，他就会变得更恶。" 善良的人一定受过善待，失足的人大都遭过非礼，人之初，性本善嘛，哪个儿童不天使？是恶劣的生存环境逼良为娼。李素丽之所以成为李素丽，在她几十年的成长过程中，一定有过善良之手在不断地抚爱她，在"润物细无声"地牵引她前行，这只手或许来自她的亲友，她的家人，她的乘客。终身为善不足，一日为恶有余；心善而子孙盛，根固而枝叶荣。谁因容貌美丽被人们永远记住？有善心说善话做善事的人才能走遍天下。持续的行善就是伟大，雷锋没有惊天动地之举，是"走一路行一程好事一件接一件"，才累积起他不朽的声誉。他肉体生命结束的时刻，是他精神降生的开始。善良永不失金子本色，善良自有善良的尊严。与善良对话，不需要拐弯抹角闪烁其辞；与善良共事，不需要多个心眼时时提防；与善良为伍，活得轻松自如；与善良为师，能得到正义的教诲。尽管有"人善被人欺"的忠告，但我还是要钟情地讴歌善良，向善良脱帽致敬！雨果说："善是精神世界的太阳"，我们每个人的心中要天天升起这轮太阳，哪怕在阴雨连绵之际，还是在冰雪严寒之时。慈善家建立孤儿院、捐资办学、修盖医院的伟大善行为人称道，一个小市民服务大众的满腔热情与乐于助人的小小善行值得崇敬！一位白领经过一天劳作极度疲惫，在回家途中能把座位主动让给老弱病残，一样不失为崇高，比捐建一座老人院的富翁一点也不逊色。意大利复兴时期的伟大画家、雕塑家和诗人米开朗琪罗有句名言："对好人行善，会使他变得更好;对恶人行善，他就会变得更恶。" 善良的人一定受过善待，失足的人大都遭过非礼，人之初，性本善嘛，哪个儿童不天使？是恶劣的生存环境逼良为娼。李素丽之所以成为李素丽，在她几十年的成长过程中，一定有过善良之手在不断地抚爱她，在"润物细无声"地牵引她前行，这只手或许来自她的亲友，她的家人，她的乘客。终身为善不足，一日为恶有余；心善而子孙盛，根固而枝叶荣。谁因容貌美丽被人们永远记住？有善心说善话做善事的人才能走遍天下。持续的行善就是伟大，雷锋没有惊天动地之举，是"走一路行一程好事一件接一件"，才累积起他不朽的声誉。他肉体生命结束的时刻，是他精神降生的开始。好人的动机是好的，他总是设身处地为别人想，心想反正我是为了你好，所以他不讲究方式方法，办事往往有纰漏之处；心怀叵测之徒生怕露了马脚，总是将不好的动机深深隐蔽，办事却可能得体周详，让人无懈可击。人们只能看到结果，看到迹象，谁又知道你的动机是好是坏呢？结果坏人讨了好，好人反倒吃了亏。好人坏人不是一成不变的。好人如果没有了约束力，放任自流，可能走上歧途；坏人只要良心未泯，特殊的境遇可能转变成好人。有才无德，其行不远；德高才疏，难成大事；只有德才兼备，方能成就大业！道德常常可以填补智慧的缺陷，智慧却永远填补不了道德的缺失。契诃夫的两个哥哥才艺出众。大哥的知识面宽，记忆力惊人，写作能力非凡，完全有可能成为一位出类拔萃的作家，而他每天沉迷女色，甘于堕落，一事无成；二哥有着不同寻常的绘画天赋，却不务正业，终日浪荡，最终穷困潦倒，31岁一命呜呼。契诃夫深切地同情劳动人民，他立志为劳苦大众说话做事，成为人人爱戴的短篇小说大师。居里夫人两获诺贝尔奖，她才智过人，她品德高尚。多少年如一日苦苦提炼出的镭价值连城，只要申请专利即可成为巨富，然而她没有，而是将之公诸于世，奖金全部捐了出去，她依然过着俭朴的生活。好人的动机是好的，他总是设身处地为别人想，心想反正我是为了你好，所以他不讲究方式方法，办事往往有纰漏之处；心怀叵测之徒生怕露了马脚，总是将不好的动机深深隐蔽，办事却可能得体周详，让人无懈可击。人们只能看到结果，看到迹象，谁又知道你的动机是好是坏呢？结果坏人讨了好，好人反倒吃了亏。好人坏人不是一成不变的。好人如果没有了约束力，放任自流，可能走上歧途；坏人只要良心未泯，特殊的境遇可能转变成好人。有才无德，其行不远；德高才疏，难成大事；只有德才兼备，方能成就大业！道德常常可以填补智慧的缺陷，智慧却永远填补不了道德的缺失。契诃夫的两个哥哥才艺出众。大哥的知识面宽，记忆力惊人，写作能力非凡，完全有可能成为一位出类拔萃的作家，而他每天沉迷女色，甘于堕落，一事无成；二哥有着不同寻常的绘画天赋，却不务正业，终日浪荡，最终穷困潦倒，31岁一命呜呼。契诃夫深切地同情劳动人民，他立志为劳苦大众说话做事，成为人人爱戴的短篇小说大师。居里夫人两获诺贝尔奖，她才智过人，她品德高尚。多少年如一日苦苦提炼出的镭价值连城，只要申请专利即可成为巨富，然而她没有，而是将之公诸于世，奖金全部捐了出去，她依然过着俭朴的生活。善良，是全世界通用的语言。林语堂先生说："具有一颗善心吧"。善良的人，也许没有什么东西可以施舍于他人，却能善意地理解别人，总记着别人的好处，常怀着一颗感恩的心，愿意尽自己所力，给人以方便，哪怕微不足道。就算没有能力做点什么，"善言以人，暖之布帛"，同样是赠予别人最好礼物，自己也因此活得开心。善点燃善，也点燃爱。行善于人，得善于己。善行是平凡的，是我们每个人都可以做到，不只对我们的朋友，对陌生人也一样，不是为了报酬，完全出自一种为他人造福的无私无畏。让我们发起一个运动，无论事情多么微不足道，日行一善，那么我们的社会将更适于居住。诺贝尔和平奖获得者施韦泽认为："善的本质是保持生命，促进生命，使生命达到其高度的发展。恶的本质是毁灭生命，损害生命，阻碍生命的发展"。势为天子未必贵，富可敌国未必贵，穷为庶民未必贱。就人格而言，我们每个人都能成为伟人，不论身处什么位置，都能高贵，高贵就是善良。善良，是全世界通用的语言。林语堂先生说："具有一颗善心吧"。善良的人，也许没有什么东西可以施舍于他人，却能善意地理解别人，总记着别人的好处，常怀着一颗感恩的心，愿意尽自己所力，给人以方便，哪怕微不足道。就算没有能力做点什么，"善言以人，暖之布帛"，同样是赠予别人最好礼物，自己也因此活得开心。善点燃善，也点燃爱。行善于人，得善于己。善行是平凡的，是我们每个人都可以做到，不只对我们的朋友，对陌生人也一样，不是为了报酬，完全出自一种为他人造福的无私无畏。让我们发起一个运动，无论事情多么微不足道，日行一善，那么我们的社会将更适于居住。诺贝尔和平奖获得者施韦泽认为："善的本质是保持生命，促进生命，使生命达到其高度的发展。恶的本质是毁灭生命，损害生命，阻碍生命的发展"。势为天子未必贵，富可敌国未必贵，穷为庶民未必贱。就人格而言，我们每个人都能成为伟人，不论身处什么位置，都能高贵，高贵就是善良。图片来自网络，谢谢原创图片来自网络，谢谢原创 向您推荐