        流金岁月，散在韶华易逝的情深缘浅里，灯火阑珊处往事一幕幕，惆怅了回忆，迷离了双眼，颤抖了心间。                               （一）                                   19岁那年，我考上了异地的一所大学，从小在温室里长大的我，未曾离开过父母生活，于是，我毅然决然的想去看看外面的世界。在父亲的陪伴下我们坐上了火车，踏上了一段崭新的旅程。伴随着哐啷哐啷的火车声，我的心里亦是跌宕起伏，既有对家人的依依不舍，故土的深刻眷恋，也有对未知的前方充满的好奇遐想，美好的大学时光的憧憬。在那刻，我下定决心得踏实学习，好好照顾自己。                                 20岁那年除夕年夜饭，一向淳朴忠厚，讷口少言的父亲举起酒杯对我说:我送你四个千万，愿你千万要照顾好自己，千万要开心，千万要好好学习，千万不要谈恋爱。我信誓旦旦的应和着。那时，恋爱这字眼仿佛离我很远，从未提及过在我的心间。但回首一看，这次的在意似乎是为我的爱情故事埋下了伏笔，谁知命运就这样悄悄的安排了，美好总是不期而遇。                                           （二）               或许故事的开头总是这样:适逢其会，猝不及防。只是那天，阳光明媚，微风徐徐，莺啼燕语。我们以老乡身份出来见面时，他穿了一件我喜爱的格子衬衫，在篮球场上娴熟的打球。球场旁的栀子花含羞待放，素雅芬芳，暗香盈袖。伴随着远方传来遏云绕梁的歌声，一切都刚刚好。喜欢他的时候，没有一切物质条件的掺杂，只有静静的享受爱情带来的喜悦与甜蜜。                                 （三）            大学里，我们就和其它情侣一样，过着惬意的学习时光，一起自习，一起逛吃，一起去游乐场，一起打球，一起溜冰，一起看电影。。。人生最大的幸福便是发现自己爱着的人，恰好也在爱着自己。但快乐的时光总是那么短暂，因为我们沉浸其中，所以忘了时间的存在。      四年大学转眼就面临着毕业，毕业生对于即将毕业的心情充满了迷茫与彷徨，不知会选择一份怎样的工作来给自己寒窗苦读十余载做个交代。幸运的是，还未毕业他变被一家国企应聘上了，地点是广州，而且高薪收入让我们很是欣喜。但随之的忧愁也悄然而至，我毕业后听从父母的意愿回到家乡工作。于是，我们的爱情面临着距离的严峻考验，我们开始了曾经只在别人的爱情故事里听过的异地恋。                                 （四）        2012年由于双方工作的原因，我们一整年只见了四次面。似乎习惯了等待，单纯的以为等待就会到来。那时，思念时而苍白无力时而柔情绵长，就如断了线的风筝，虽然自由飞翔，无拘无束，但会迷失了方向；那时，回忆时而温暖心底时而刺痛心房，就如梦中美景，纵然余香绕梁，回味无穷，亦只能是彼岸烟花，镜中水月。只得长叹一声，人生若只如初见，何事秋风悲画扇。          每一次相聚，既殷切盼望，又满怀欢喜。神采飞扬的你来了，许我千种相思，应我万般缱绻。                                                        （五）       张爱玲说过，等待雨，是伞一世的宿命。或许我们的聚散都是早已注定，我就是烙在他心头的那一颗朱砂。       世上，有种爱，明知在一起需要用尽全身力气，放弃一切，但依然坚守原地，不舍离去，哪怕握不住一丝余温，依然有人默默的在你身旁守候。                  有种爱，明知现实的残酷让人煎熬，渐渐地便会产生一种精神飘渺虚幻感，让人可望不可即，或悲或喜，但毅然只顾向前，没有徘徊彷徨，哪怕前方布满荆棘，道路迂回曲折，依然有人百折不挠越过千山万水，奔向你的身旁，陪你度过之后的每个春夏秋冬，分享生命中的喜怒哀乐，收藏生活中的点点滴滴，诠释爱情中的花朝月夕。       有些等待枯萎了易逝的红颜，凋零了怒放的鲜花，凌乱了殷切的期许，苍老了浓浓的相思，散落了忠贞不渝的誓言。它让深的变得更深，浅的变得更浅，痛的变得更痒，痒的再无感觉。于是，一切将成为过往云烟，就如昨夜的茶，无论用怎样的火去温，都会失去馥郁的芳香。         而有些等待，你通过他可以看到整个世界。他会为你低到尘埃里，然后开出花来。庆幸的是，于我，属于上帝的眷顾者。         我们的故事，并不是花开两朵，天各一方。当爱情来敲门时，你会觉得看到任何美景时，都会感到遗憾，为何总少了他与你一起分享。                  生活中最美好的事情莫过于欣赏浑然天成的景色时，你在，我在。同看云卷云舒，静听鸟啼溪流，享闻沁人花香，乐尝美味佳肴，细数阳春白雪，畅饮醇香红酒，感慨悠然岁月。                                 （六）        在众多亲朋好友的见证下，迎来了我们的婚礼。6年的马拉松式爱情，终于有个圆满结局。我们都没有在这场历经风霜雨雪的长跑中舍弃对方，亦没有辜负倾其所有为之付出的自己。             你的勇气，似瀑布垂挂，气贯长虹      你的果断，似雄鹰展翅，自在翱翔                 你的毅力，似松柏之茂，坚不可摧         你的宽容，似大海磅礴，接纳百川    你的内敛，似涓涓溪流，宁静致远       你的善良，似春花秋月，赏心悦目                虽然眼下的生活偶尔会有狂风暴雨的来访，也会有一波三折的洗礼，但生活远不止有眼前的苟且，更会有诗和远方。只顾向前奔跑的我们，往往忽视了停歇的步伐，我愿意放慢脚步，沉淀心灵，去寻找我内心深处的那份单纯美好的小幸福:与你相伴，走一段最精彩的旅程，做一个最简单的人，享受生活中的快乐。       有你的日子陪伴，就如冰天雪地里的一抹绿意，饱含春色。你是那“一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃，是爱，是暖，是希望，是人间的四月天”。                          我愿              时光静好，与君语              灯火阑珊，与君忆               流金岁月，与君伴               繁华落尽，与君老                  