傍晚时候看了一篇博友的文章《乡村打工者》不免勾起我那段尘封许久的记忆，曾经我也是个打工妹，我也曾深谙世事的艰辛与心酸：1991年的那个夏天，是我人生最为阴暗的一段日子——我中考二次落榜，我没能考上心仪的学校，而再次被一中录取。其实严格来说我不是落榜，是那个年代的人都知道，当时我们的第一志愿是中专技校而非现在的普通高中。这次我真的绝望了，我知道我绝对没有希望再次复读了，而且也不可能去读高中，因为用我哥的话说就是：“女孩子家家的读什么高中？高中的女孩几个能考上大学？去一中也不过是谈恋爱罢了！……再说了，我们王家的祖坟还没有冒烟呢，就凭阿清你也能考上大学？”就是我哥这番又是奚落又是嘲笑的话，彻底葬送了我继续升学的美梦！于是整个暑假里，除了流泪我真的不知道自己还能做些什么事情。而已经61岁的老父亲则到处求爷爷告奶奶地想让我去当代课老师，“知女莫如父”他知道像我这样的女孩是不适合去打工的，他知道我从小就爱读书，除了书什么都可以不要。但是他又无法说服顽固的哥哥让我读高中。可是都过去大半个暑假了，父亲也没能找到一个能让我代课的学校，我天天听着父亲的无奈的低低叹气以及哥哥的日复一日的奚落，我豁出去了——跟随村里的大人外出打工！虽然父亲有万分的不舍与无奈，但是年老的父亲也无能为力，只能老泪纵横地送我走。我清楚地记得，就在我和村里的那个婶子来到她家的那个晚上，她还带着去做最后的“一搏”。原来她早和我父亲商量过这件事了，只是我还蒙在鼓里——他们想让我嫁给他们村里的一个男孩，前提是他们要供我读书！这件事虽然很荒唐、很可笑，但是我深深理解我父亲的良苦用心——几乎所有邻居都知道我阿清是个好学上进的女孩，他们都不想我就这样去打工，而失去应有的大好前程！于是我婶子就把我带到她村里的那个比较富裕的人家，婶子认真地向他们承诺：“只要你们肯出钱供阿清读高中、大学，毕业以后阿清就一定会嫁给XX！真的，你们一定要相信，阿清一定能考上大学的，而且阿清也是个很懂得感恩的人！如果你们信不过我们，我们可以立下字据为证！”我婶子早都把字据准备好了，上面还有我父亲的签字！也许这是阿清我这辈子经历过最为荒唐的一件事，但是我真的不怪他们，我不怪父亲的违心做法，我不怪婶子的荒唐，我更不怪那家人没有答应我们的要求！我只怪自己的命不好，没能出生在一个好家庭!第二天天还没有亮，我就和村里的几个小姐妹们一起出发了，从来没有出过远门的我们转了一次又一次的车，经过了整整一天一夜才来到了我们打工的地方——福建泉州一个叫水头的地方。一到了水头，天上就下着很大很大的雨，而我们几个小女孩就挤在一辆没有车棚的三轮车上！三轮车走了很久很久我们才来到一个很偏僻的小山坡上，婶子告诉我们：“这就是你们打工的地方了，以后就好好干吧！”就这样我开始了我长达15天的打工生涯。那是怎样一段炼狱般非人的日子啊，如今都过去20多年了，我一旦想起来依然头皮发麻：我们呆的那个厂子是个花生加工厂，我们每天的工作就是把发芽、发霉的次品从众多的花生中挑出来，然后让老板验收、验收合格后过秤，100斤挑拣干净的花生2元钱！那是多么难的一件事啊，尤其是对我这样已经高度近视的我来说，我每天只能挑拣2、3百斤的花生，而且是从每天的凌晨5点一直干到晚上的12点钟！因为近视，因为从来就没有做惯事，我每天都累得腰酸背痛的，即使是躺在床上也备受折磨，我甚至连头都无法伸直睡觉，因为脖子酸！身体上的累慢慢就适应了，最难熬的是晚上时间，大人们都在夜里9、10点时候吃夜宵，而囊中羞涩的我，只好默默地呆在一边拼命地低头挑拣花生，以阻挡厨房里飘来的阵阵饭菜的香味！我们那时的标准伙食是——早晚都是稀饭，只有中午一顿才是干饭，而且是20、30个人一起吃饭，而胆小怕事的我总是还没有吃完第一碗饭，大人们已经把锅里的饭都吃光了！所以每天晚上我都饿得睡不着觉，但是我什么也不敢说，我只能在睡前大口大口地喝着厨房里的井水！那样又苦又累甚至处于半饥饿状态的日子过了好几天，我真的无法忍受，但是接下来发生的一件事更为见识了作为打工者的无法述说的辛酸：因为我们那个厂子的钱很少很少，即使是个大人每天干17个小时也只能赚10块钱左右，更别说我们这样半大的女孩，我们赚来的钱除了吃饭就没有任何的结余了，所以我们每天的菜就是榨菜（饭一起吃，菜吃自己的），一天三顿都是榨菜。有一天晚上有2个女孩终于受不了这非人的待遇，她们出逃了——因为钱太少，老板根本招不到工人，原则上我们是只进不出！他们不让我们外出，更不许我们找过别的工作！但很不幸的是，她们还没有跑出后山的那片树林就被老板、二老板和他们的大狼狗给“抓”回来了！真的是活生生地抓回来，然后当着我们所有工人的面用鞭子劈头盖脑地打，很快2个女孩就遍体鳞伤了！我尤其记得其中有个女孩的头发很长，他们就一次次地把她的头发踩在地板上，然后把她的头一遍遍地撞向墙壁，女孩的每一声撕心裂肺的喊叫都把我们的心给撕碎了——这就是我们的老板，这就是我们打工者的血淋淋的命运！其实我做梦都想逃离这样的地方，我知道这不是我想要的生活，但是我一想起那个晚上的所见所闻我就不寒而栗！可是不知道为什么，那个二老板（她们都叫他“蔡二狗”，因为老板姓蔡）对我很好，也许是因为好心的老乡早把我的一切告诉了他，也许是他发现我真的和别的女孩不一样吧？因为老乡们挑拣的花生，二老板总是要她们一遍遍地返工，有的时候甚至要第三遍他才肯过秤，而我们的他总是随便看看就让我过，更让我觉得欣慰的是，他甚至会帮我抬花生去过秤！因为每一大麻袋的花生都是200斤，这样的重量对2个只有17、8岁的女孩来说，简直就是要命了！所以每次我们只能跌跌撞撞、东倒西歪地拖着它去过秤！但是只要我们二老板在，他总是会放下手中的活儿，帮我抬走而让我休息！这样的苦我都忍了，我知道当时的我没有别的路可走，否则我也不会这样背井离乡去打工，最要命的是每天晚上那美妙的梦境像魔鬼一样吞噬着我仅有的意志——我每天都梦见我在校园里读书，和昔日的老师、同学打闹玩笑，我几次看见我走进了一中的校门！而一梦醒来我却要开始日复一日的繁重的、甚至挨饿的工作！当我把这里的一切写信告诉父亲时，我年迈的父亲哭了，他当着家里所有的人哭了：“不行，我要让我的妞读书！无论如何我也要让我的阿清读书，如果阿麟（我哥）坚决不答应从家里拿钱，那么我就是卖了我这把老骨头也要让我的妞读高中！”第二天早上，我的父亲就踏上了漫漫的借债的日子，这债一借就是整七年啊——从我读高中的第一天开始，直到我大四毕业为止，只有读大二、大三我家教两年除外！要知道1991年夏天，我父亲已经是61岁的老人了！正是父亲的决断和勇气为我15天永生难忘的打工生涯画上了句号！正是父亲的一再倾其所有的奉献才有了我的今天——阿清我终于吃上“皇粮”了！阿清我终于能够不再像我们的奶奶、妈妈、姐姐她们一样背朝黄土面朝天地干农活了！父亲啊，如果没有您当年的果断，何来阿清我今天这样饱含热泪在键盘敲下我对您无尽的怀念啊！父亲啊，我何时才能偿还您对阿清我无条件的宠爱与偏袒啊？父亲啊，我如何才能报答您对我无私、无怨、无悔、无尽的付出啊？父亲啊，您是我的山，如今您倒下了，山下铺满的都是我对您的思念啊！父亲啊，您是我快乐的源泉，如今您走了，我的快乐要到哪里去找寻？父亲，我最最亲爱的父亲，您可听见我句句泣血带泪的呼唤？！父亲，即使我穷尽这世上所有的词汇，也无法写完我对您永世不忘的的爱恋与思念！！亲，这就是我的公众号哦，那里有我更多的原创文字，期待你的到来！ 曾经以为我会忘记,曾经以为我会放弃......多少年后,我依然钟情于文字,依然割舍不下那份对文字的热爱,我喜欢琢磨自己的文字,更喜欢品味他人的文字……