鸢尾花
元辰01看过一篇散文，写一个蜗居农村、无依无靠、却拉小提琴老人的。文章写老人去世，有这样一个情节：老人的侄媳将老人全身擦洗干净之后，放回床上，上身穿了衣服，下身未穿裤子，只盖雪白的被单。屋里有一束光线，从窗户里投进来在，照到床中间，四周昏暗。一会儿，老人打开了被单，露出瘦削的大腿，一只枯瘦的手伸过来，抓住两腿之间的阳物，在白煞煞的阳光下上下侍弄，作者正惊愕不已，枯瘦的手突然停止了侍弄，昏暗中老人的头一偏，撒手西归了。我比作者还惊愕。看过初生的婴儿，洗过之后，一丝不挂放到摇窝或床上，肉乎乎的小手伸向胯裆，侍弄小雀雀。岂知老人意识褪尽，也会回到婴儿状态，无意识上演自然与本能的一幕。我以为不能用道德来评价。人在很多情况下，无法控制自身，自然本性会在道德无能为力的时候显现出来。这是我的体会。我讲的故事与此并无关系，只是我看过这篇散文后，就有了观察各种行为的习惯，能从某些司空见惯的行为找出隐匿的故事来。当然，我先得告诉你，我是谁，我有什么故事。其实，人要说清自己是谁，比登天还难。不信你试试。至多，你能说出自己的名字、经历、年龄、职业、爱好、家庭关系和社会关系。你能说清你为什么是你吗？不能。你创作了一本畅销天下的书，作过了一件惊世核俗的大事，可那书、那事只是你的经历，不是你，更不是你的现在。你可以说出很多人的名字、职业、性格特征，说出他们和你的关系甚至具体的交往，但是那也不是你，只是你的家庭关系和社会关系。一个人要说清自己是很难的，不过往往被我们忽略了，甚至常常把名字、经历、年龄、职业、爱好、家庭关系和社会关系当成了真实的自己。正常人要说清自己都难，我要说清自己就更难了。猜对了，我不是正常人。我是被冷藏若干年后复活的人。复活以前的全部记忆其实没有了，我说的复活以前的事，都是医生说的。他这么对我说，我这么对你们讲。在重新步入社会之前，医生为我做了长达半年的社会化训练，反复告诉从前的我是什么样的，还告诉我一些社会生活与德道、法律的基本常识。我复活以后，记忆力一点不差，理解力超强。只要是医生说过，我都记得一字不差。而且我还会读书、上网，想知道的事情，找书、上网一查，就八九不离十了。所以，我一点不痴呆，也不像曾经失忆的人。我有能力重新投入社会，过正常人的生活，就被安置回老家的县级市，在园林绿化公司当一名职员。我的工作是档案管理。整起档案来虽然也会累得够呛，平时事情却不多。上班报个到，坐着一杯水，悠哉悠哉。02我以前是干什么的？呵，我是中国的第一代独生子，典型的七零后。九十年代末大学毕业，全自谋职业了，我应聘到非洲，当了中国现代农业公司的一名农艺师，在非洲种杂交稻。非洲那个国家地处黄金海岸，交通便利，沃野千里。广袤的平原稍加开垦，就成为良田。老板有钱建泵站、修水渠、架管网，取淡水喷灌、滴灌。一年三熟，长势喜人。一样的种子下地，收获就是比国内任何地方都好。要使习惯于刀耕火种的非洲人民接受我们的稻米，当然得在稻米品质尤其是口感上下功夫。习惯与味觉，是最难动摇的敌人，不是你是优良品种人家就接受的。你得征服味觉，进而改变习惯。不是把拿到那儿一种就行。我的任务正是从国内的优良品种中选择合适的亲本，按照非洲人的口味进行品种改良，并要形成可行的栽培技术规范。不光是做实验，写出论文。得埋头在实验室、育种田、中试田、推广田里若干年，再一次一次进出非洲稻米市场、居民家庭，最终才能锁定两三个产品。我一门心思干了四五年，终于指导公司种出了产量高、品质好、口感受欢迎的杂交稻。这一工作得到杂交稻之父袁隆平的肯定。他亲自考察了公司的水稻育种和生产，高度评价公司敢于使用年青人，并说杂交稻事业最终要靠更多的年青人来推向世界。农业部、人事部破格提拔我为高级农艺师。我收获了事业，还收获了爱情。我的恋人就是一名叫阿萨尼的非洲姑娘。公司技术部十多名农艺师，配备了十多名当地大学毕业生当助手。在四五年的朝夕相处中，我的助手阿萨尼被发展成了恋人。你问我喜欢她什么？医生说我喜欢她性感火辣的身材、浪漫纯洁的情怀、谈吐不俗的风度。医生说有我写给阿萨尼的伊妹儿为证，他们都读得情欲膨胀。可惜我读不到全文了，我的医疗档案里没有全文收录。但是，我的身体还记得我被她勾引的点点滴滴。她的胴体一丝不挂呈现在碧水蓝天之间，我喘着粗气扑向水边，紧紧将上天赐福于我的一枚熠熠闪光的黑珍珠抱住。阳光，沙滩，海浪，热吻。有多激动，有多缠绵，有热血喷涌，用不着我一一描述，你们完全可以发挥亲爱的想象。非洲人在中国人眼里的印象，第一是黑，第二是体气重。我一开始对非洲胴体也是排斥的。但在非洲呆久了，自己的皮肤也变得黑起来，如论如何保养不能回到细嫩白皮的状态，一天到晚流汗，体气也变得重起来，才和非洲人有了心理上的同构，变得通达起来。况且，阿萨尼出身当地部落的贵族之家，祖母是部落首领，父亲曾在中国北大留学，母亲是瑞典皇家学院高材生，人家早已通达世界，哪像我们天天巴望跳了“农门”跳“国门”。蛮夷之族只是清宫老太太式的武断想象。与阿萨尼的亲密接触，使我进入到一个全新的审美系统，陌生感消融，肉体与灵魂都不再隔膜。她身体的那个比例才叫黄金比例，身体的每一个部位都是上天赐予，无与伦比，到达极致。并不像中国所言“圆则亏，满则溢”。她以最圆最满的部件按最恰当的黄金比例组装起来，每一个部件、每一处线条都坚韧密实，充满质地美感和诱惑。加之黑得油光闪闪的肤色，无一处不具备名贵金属的光洁细腻，让人产生要咬一口的欲望。而且黄金海岸的自然风景和开放风气，赋予这个胴体魅力四射的灵气，像个小太阳一年四季发出温暖人心的光辉。如果说中国姑娘属于东方“含蓄、典雅、柔若无骨”的阴柔之美，那么阿萨尼绝对是非洲海岸“奔放、高雅、性感坚挺”的阳光之美。我被阳光折服，醉倒在熠熠闪光的海浪沙滩之上。最初两三年间，我们在一起只谈工作，师尊徒贤，彬彬有礼。交谈都用英语，我以为她不会中文。下班以后，一帮远在异乡的光棍色狼，青春难耐，肆无忌惮，用最污秽的方言，贪婪议论非洲女人的性器、习俗。海风吹过，热浪扑面，淫秽的笑声一浪高过一浪，完全不避阿萨尼。大家都看她是另一个世界一头情犊未开的雌鹿。突然有一天，她开口用中文和我严肃地交谈婚姻问题。她说，师傅，你年龄不小了，该谈恋爱了。光明的事业需要美好的爱情滋润。你们远离家乡，公司的女职工少，为什么不考虑娶个非洲姑娘呢？我听你们议论，对非洲女性的性器、习俗很感兴趣啊！我完全傻眼了，有被全身扒光的无地自容。生硬地说：你会中文？她说，会呀，我父亲是北大留学生，一口标准的普通话，我得家传啊。我又惊奇了。确实没有打听过她的家庭出身，想不到这头雌鹿背后会有更深的故事。她见我惊呆，低眉说，师傅，能听听我的故事吗，我的家庭，我的亲人，我的经历，我的情欲。我发现这一刻她真是美极了，宛如一只羔羊，蜷伏在我的身边。我掩盖着自己的窘迫，说，请讲，我愿听。她讲她的祖母如何深得族人爱戴，讲她父亲如何赴中国求学，如何与母亲认识、成婚，讲她如何不行割礼、如何拒绝小伙子的求爱求婚、如何鄙夷婚前性行为、又如何渴望心中的白马王子。她说最羡慕中国的梁祝，生死相恋，凄美动人。那个夜晚是最幸福的。我不仅是聆听者，也成了讲述者，讲我的老家元家场，讲家族传说，讲我的父母如何在县城安家，讲我如何完成学业远赴海外。她双手托下巴，听得那么认真。临了她说，师傅，我们恋爱吧。我喜欢你。行不行，你决定。送上门的珍珠，无法拒绝，何况我是七情六欲俱全的成熟青年。第二天晚上，我把她紧紧搂在了怀里，接下来的事情可以想象。劈叉，滚被单，鸾凤颠倒，是情理之中的。我们彼此爱慕，配合默契，如胶似漆，凸凹难分，心心相映。一年多时间，极尽床第之欢。03正准备结婚，突发怪病。在巡查水稻长势时，我一头栽倒了在稻田中。幸亏阿萨尼跟着，立即把我从稻田抱起来，颤抖着给公司打了电话。公司立马把我送进有中国医疗专家组的当地医院。医院迅速展开抢救，据阿萨尼说，几乎所有手段都用上，她在急救室外守了24小时，医生才告诉她我终于醒过来。主治医生说，老同学啊，这种病非常危险，算你命大啊。不过一时还查不出病因，需要做进一步检查。必要的话，可能还要做组织培养。我认出他是我高中同学柳成殷，读完留美医学博士回国半年，来到了援非医疗专家组，我是知道的，那时我也没失忆。我说，谢谢老同学，我听医生安排。阿萨尼跟公司请了假，天天来医院陪我做这检查那化验。没事的时候，坐在病床前轻轻哼非洲民歌，逗我开心。探视时间，还分次把她母亲、祖母、妹妹带来看望，鲜花、水果堆满屋。她祖母六十开外，满面红光，拄着锡杖，声音像铜锣，在走廊里都听得见她的笑声。检查结果陆续出来，主治医生柳成殷满脸肃穆，我猜想情况不妙。一天，他支开阿萨尼，关上门，严肃地对我说，老同学，你的病情很特殊，据我推断，十有八九是干细胞再生功能障碍，新生干细胞基因缺陷，做个组织培养就可确诊。问题是，你必须知道预后情况，以便做出选择。这很残酷，你别激动，更别绝望。听我慢慢讲。我咬紧牙关说，你说吧，我不激动。柳成殷毫无表情地继续说道：你知道，干细胞再生功能障碍是骨髓里病变基因反录引起的。为什么会反录，一可能因为遗传病，二可能因为放射性感染病变，三可能因为不同人种交媾引起，也可能因为几项因素的综合作用。国际医学界正在攻关，尚未攻破。就目前的效果来看，预后平均存活寿命不超过3年半。干细胞移植成功率30%左右，术后最长存活5年。放疗、化疗有效率40%左右，术后存活期3到4年。中医治疗，有效率10%，存活期5到7年。都不理想。我知道，北京协和医院有一个项目攻关组，取得不俗进展，推断可以从根本上解决问题。但目前还需要5到7年中试，才能用于临床。这期间，可以先将人体冷冻，中止病理进程，保存良好生理状态，到时解冻治疗。但这涉及复杂的法律问题，并需要严格保密，冷冻的人要宣布死亡，治愈后重生。我说出来，是让老同学理性选择，再决定要不要做组织培养确诊。这真如晴天霹雳。我才27、8岁，父母下岗，到海南打工供我上完大学，家里欠账刚还清，生命就要终结，我的父母、我的娇妻怎么办？人生刚刚开头，我不想只活三五年啊。没办法，我只能咬牙选择冷冻，希望有朝一日重回人世。我把决定告诉了主治医生。他立即把我送进重症监护室，一边安排化验室迅速采样，搭载飞机送往欧洲合作医院做组织培养，一边发出病危通知书。我父母远隔重洋，联系不上，也不可能赶来。公司领导、人事部负责人带阿萨尼赶来会面。会面后，主治医生单独把公司负责人请进办公室，说明了我的选择，让公司尽快安排律师见证合同签字仪式，宣布死亡及善后处理，运送活体冷冻。公司负责人瞒着阿萨尼再次和我见面，询问我的意愿，指定人事部录音录像记录在案。翌日，柳成殷下载了北京协和医院关于活体冷冻治疗的全套合同文书，让我逐条阅读之后，在公司负责人、公司法律顾问、人事部、中国医疗专家组领导人、主治医生的共同见证下，签署了合同。随即通过大使馆安排乘机，主治医生柳成殷和人事部负责人一起送我回国，进协和医院冷冻。搭乘飞机之后，医院发出死亡通知书。公司按既定方针组织遗体告别，召开追悼会。医院把录像发到柳成殷的手机上，让我观看。阿萨尼和她的祖母、父母、妹妹及亲朋出席告别仪式，阿萨尼扑在假遗体上，哭得昏死过去，被送往医院抢救。我的泪水哗哗涌出来。我死了，从这一刻不再想人世的事情。北京的主治医生是现在主治医生柳成殷的大学同学，彼此熟悉信任，又有公司人事部负责人陪同，机械死板的合同复核程序很快通过。华灯初上的夜晚，我毫无痛苦地进入冷冻程序，通过长长的时光隧道，进入到幽暗的另一个世界。04
待我再次醒来，已经是七年之后了。北京的主治医生告诉我，你五个月以前被解冻，分四次完成嵌入式手术治疗程序。很顺利，干细胞再生功能障碍已经解除。经检测，现在的干细胞再生率、完好率，造血机能、免疫力各项指标，都已达到正常水平。也就是，生理上已经完全治愈。余下的，一是精力和体力的恢复，大约一个月；二是情感记忆和社会常识的重新唤醒，可能要三到六个月。希望你要有信心，好好配合。
我看着他捂在大口罩下的脸，只眉毛眼睛露在外面。通过眼睛我感受到真诚，同样真诚地点了点头。
一个月过去，我能吃能喝能睡，养得棒棒的。只是脑子里一片空白，对冷冻以前的事一件想不起来，全部失忆。在医院场地上散步时，有人问起我是哪里人，叫什么名字，为什么住院，我一脸茫然。问急了，我只能说，请问我的主治医生去，我的情况都记在医疗档案里。
心理康复专家组很快到位。在主治医生的参与下，对我进行六个月“我是谁”的记忆唤醒治疗。
他们已经详细研读了公司人事部和最先那个主治医生柳成殷准备的医疗档案，对我的家庭情况、受教育的经过、应聘参加工作的经过、与阿萨尼恋爱的经过以及同学、同事名单了如指掌。他们不停地跟我讲，让我联想回忆。
开始我只能机械记忆，慢慢地有了联想，一两月之后，许多事情已经能联想起来了。只是我始终无法回想起父母的面容，档案里没有他们的照片。我身上本来有的，发病前被阿萨尼收藏了。因需保密，宣布我的死讯前，人事部没敢找她要回来。现在不知她到了何方，不知父母啥样，成为最大遗憾。
阿萨尼的照片有，对着照片，我能回忆起跟她在一起的美好时光，海浪，阳光，沙滩，黑珍珠。但是，我的病可能跟她有关，再说死亡七年，回到原来的时空已不可能，我只藏在心里了。
接着，进行社会常识唤醒。跟我讲基本的伦理故事和社会伦理关系，让我联系思考、回答问题。开始我的回答让人嘀笑皆非，老年人我一律回答是爷爷奶奶，中年人我一律回答是父母，青年人我一律回答是爱人和兄弟，娃娃我一律回答是儿子和女儿。专家组费很大劲才让我明白，人与人的关系是不同的，亲属关系只能一对一，社会关系也是特定情况下形成的，角色不同关系不同，不能弄错。
进入到价值观和道德观唤醒时，就相对容易了。因为我是个坦荡无私的人，对社会公德、个人私德、人间大爱、行为判断独有明确的界限，他们一讲我就会想起来了，不像一些本能的、纯个人隐私的、个人情感的隐藏那么深，很难唤醒。
接下来，又对我的社会责任、行为能力进行唤醒。这个更容易，什么感恩、负责、友善、不作恶，什么仪表端正、举止得体、文明礼貌、和谐相处、团结友爱、不争强好胜，什么尊老爱幼、遇事冷静、勤奋好学、自尊自爱、乐于奉献等等，一说我就明白，并且能够做到，模拟考察我还得了个A。
最后一个月，专家组开始对我进行文化知识和专业技能唤醒。他们递给我一本唐诗宋词，不出一天我能横溜倒背。抱来一摞中国通史、世界通史、中外思想史、哲学史、艺术史、民族史、宗教史，我也过目不忘。再抱来植物栽培、水稻种植、杂交稻育种与繁育，我更是如鱼得水，很快恢复到发病以前的记忆。
专家组拔腿一拍，说，行了，投入社会没问题了。通过自学，他会如鱼得水，成功地适应社会。
主治医生于是教我上网、教我用手机，当然也是一看就会了。
四年前，主治医生告诉我，你马上要投入社会了。我也舍不得你走。你是国内首例冷冻治疗完全成功的病人。但是，你需要你的生活。因为原来的你已宣布死亡，不能直接复活。我们已经向公安部报备，给你申请了新的身份证，出生月生日不变，年限后挪七年。姓名改一个字：元朝安。并且联系了你家乡的市政府，安排你到城市园林绿化公司做档案管理工作，工资按高级园艺师对待。全部的医疗费用，已由你原来的公司和国家医疗科研特别项目经费结清。考虑你的特殊情况，我们还向国家民政部申请了再生人安家补助30万元，已经存入你的银行卡，你可以凭身份证修改密码或者取款。原公司另外给你3万元现金。我们会马上送你回家乡。你好好准备一下。
就这样，我来到家乡宜水市城市园林绿化公司，做起了档案员。05公司接受一个北京安置来的怪物，堂而皇之的理由是功勋人员，还享受高级农艺师职称待遇，大家惊得目瞪口呆。又发现我的年龄三十一二岁，单身，更加好奇。不少人贴来上套近乎，打听我的底细。我当然不能如实相告，只能哈哈一笑，说，做过一点微不足道的贡献。其余守口如瓶。时间一长，挖不到新闻，大伙不再感兴趣、不再黏糊。我正好独往独来，抓紧寻找我的父母。公司的档案工作其实很简单，不过是集中整理期间要突击一段，平时注意归档，按时报到，按时下班，基本没什么事。我的精力几乎全用在寻找父母上。我找到父母原来的宿舍，敲开门，出来的人不认识，人家告诉我，房主20年前就卖房子去南方了。我打听到父母原单位的同事，他们说，差不多20年前下岗后，就去海南了，没回来过。我又回父母老家，找人问他们回家上过坟没，人家告诉我自从独子病逝，再没回来过。我又到市人社局，报上父母的名字询问他们退休金发放的情况，人保局人员告诉我，这两个人早过了退休年龄，可是没来办理退休，也没交齐社保费。我说别人能替他们交齐办理吗，他们说不能，必须本人到场。我没了方向，急得顿脚。后来听说，卫计局有全市失独家庭的名单，一查果然有他们的名字，还有照片。我记住了他们的面容，憔悴，苍老，哀伤。我的心流泪。可是我拨打登记表上的电话时，已经停机。实在没办法，我又申请公安局查看了他们的失独人员抚恤账户，每年拨付的抚恤金一分未动。后来我听说本市有一个失独老人群体，经常聚会，有的还结伴外出旅游，我好不容易接触到其中几位，向他们打听父母的情况，他们说，听说过这对夫妇的情况，但不知道他们的行踪，也没见他们参加过失独群体的活动。我绝望了，不仅找不到他们的下落，就是找到，能够相认，法律意义上的父子母子关系也不存在了，我不是从前的我。我也不能公开寻找父母。绝望之后，我不再有任何痴心妄想，给父母各自失独抚恤金账户打入10万元，算是跟他们的告别。有朝一日，他们看到两人账户里同时多出10万元，或许会引起联想。但是，这种没把握的事，实在不能当做目标痴痴等待，我还必须安心过我的日子。我回到了平静如水的日子。每天上晚班，随意到郊区小巷走动一小时，再回租住的公司宿舍做饭吃。晚上上网、看电视。第二天照常如此。日复一日的遛弯中，一个种花的老人引起我的注意。这个人住在城市西部的郊区，有一栋不大的小平房，门对一条公路，有个未封闭的小院，摆满各式各样的花盆，种的全是不起眼的鸢尾花。一般人一看就过了，可我发现他种的鸢尾花虽然品种一般，但植株状壮，花形大，红黄蓝白紫各色齐全，竟然还能四季开花。我知道鸢尾花是鸢尾属植物，是对一族草本开花植物的统称。花形似蝴蝶，又似鸢鸟的尾巴。由6个花瓣状叶片构成包膜，3个或6个雄蕊和由花蒂包着的子房组成。五月鸢尾花开，仿佛一只只蓝色、黄色和红色的蝴蝶，飞舞于绿叶之间，要将消息传到很远。在希腊神话中她是彩虹女神，是众神与凡间的使者，执行将善良人死后的灵魂经由彩虹携回天国的任务。至今希腊人常在墓地种植此花。能把普普通通的花种到这样，绝不是一般人能做到的。我对老者肃然起敬，暗自观察他的行为举止，推断他的身份、经历。这是一个清瘦矍铄的老人，大约六十多，满头银发，衣着干净整洁，目光深邃哀婉，面部表情木然。无论门前如何嘈杂，他只一心侍弄花草，举止平稳，动作小心翼翼。我就站在他面前，他头也不抬，根本不看人。松土，摘虫，喷水。许多动作重复多余，也不肯停下。我想，这是一个刻意掩饰和封闭自己的人，一定跟我一样有奇特的经历。而后我几乎天天朝这个方向遛弯，从他门前经过，停下脚步默默关注一会儿，然后悄无声息离开。他终于抬起头，看了我一眼。我嫣然一笑，说，您老种花呢。他依然重复着那些根本不需要的动作，似乎不侍弄着，时光就无法打法。对我的搭讪不屑回答。我还是每天准时遛弯，准时在他门前停留，看上一会儿离开，不说话。其实，我已经打听清楚，他是本市一家国营企业退休的工程师，文革期间高中老三届毕业生，下过乡，扛过枪，恢复高考上大学，大裁军转业回地方，三十岁结婚生子，赶上全国推行一对夫妇一个孩的大潮，办了独子证。儿子顺利读完硕士研究生，成为中外合资企业的制药工程师，不到30，年薪20多万。不想在一次车祸中丧生。肇事的是一辆破车，司机和车主都是穷得叮当响的山区农民，进城就闯下灾祸，家里还有人躺在病床上等钱治疗，赔偿一分钱拿不出。两位老人伤心至致，政府只好出面，协调交通局、民政局各抚恤5万元，才把儿子埋下。后来儿子公司补给意外死亡商业保险赔付金50万元，二老将其存为定期。尔后不到半年，老伴也走了，只剩老一人顽强挺着。他一心一意种花，就是要摆到老伴和儿子的墓地去，希望鸢尾花能把他们的灵魂带进天堂。每次从他门前经过，看他不断重复着根本不必要的动作，我心里都戚戚的。我的父母是否也在某个角落，重复这些根本不必要的动作呢？06有些天没遛弯去看种花老师傅了。园林公司为应付文明城市评比检查，突击更新整个市区的几百座街头花坛和主街道路边摆花，不仅所有员工取消休假，24小时三班倒，还聘请一百名临工和十几台双排座协助更新摆放。我被抽调上阵，到园林基地负责按规划图纸组织发货装车，并负责监督检查三个片区的摆放效果。好在我迅速分解了装车计划，每台车装什么样的花、装多少、拉倒什么地方、发货顺序，一清二楚。打出单子，让园林基地工人照单发货。我自己则跑到三个片区的摆放地点，指挥摆放。这样才节约了时间，提前完成任务。公司评比中得了个速度、效果第一。累了一周，本该好好休息。公司团支部偏偏又举办周末青年联谊晚会，通知我这个既不是团员也不是党员的大龄青年参加。怕我不去，公司团总支书记还派人送来一份请柬，恭请我准时到场，还必须出一个节目。如果是从前，我一定欣喜若狂。可现在一点高兴不起来，心里惦念着以往的时光，惦念着父母和那个种花的老人。但是，人家盛邀，不能不去，毕竟相处在一个公司，早晚都得见面。我换上一身雪白的西装，打了一个粉红蝴蝶结领结，提前两分钟来到晚会现场，没想到齐刷刷的目光一起投向了我，弄得我十分窘迫。好在团总支书记热情大方地握住了我的手，让我到主席台前的嘉宾席就坐。会场选在园林公司宽阔的草坪上，四周种满高低错落的各种园林植物，凉风拂煦，一片清香。无数虹射灯打出五颜六色的光柱，垂映在场地外的湖里面上，迷离多情。我一下子回到多前非洲黄金海岸的夜间沙滩上，海风海浪海蓝蓝，椰林夜月白沙滩。晚会开始了，帅男靓女接踵登场，呼喊，鼓掌，尖叫，充耳不绝。跟当年沙滩上的彻夜狂欢没有两样，不同的是物是人非。我又想起了阿萨尼，想起公司的同事们，天海阻隔，今生再也不能相见了，暗自神伤。轮到我上场，我在聚光灯下默默站立了足足一分钟，然后旁若无人地唱起阿萨尼教我的民歌《相约沙滩上》。会场一下子沉静下来，静得只有我的歌声和大家的呼吸。我用非洲语演唱，大家听不懂歌词，但节奏、旋律、情感一样抓住了大家。最后一个音符落下，场上响起经久不息的掌声、欢呼声和尖叫声。竟然有几个女青年跑来献花、献吻。闹腾了一周，星期一下班我回复了正常遛弯，并且私下作了准备，如果今天老者和我搭话，我就把一包世界上最好的鸢尾花种子送给他。我相信，凭他的耐心和技术，一定能种出世界上最好的鸢尾花。我来到老者的门前，老远看见他还在侍弄那些花，依然重复着那些可有可无的动作，松土，摸叶，扶茎，喷水。当我停住脚步，默视着他时，他抬起头，无头无脑地问：这些天你哪去了？语气中透出关切。我赶紧说，找一样东西去了。他哦一声，说：找到了？我说：找到了，给您的。给我的？我说要什么东西嘛？他瞪大眼睛，表示吃惊。我说，您没说过。我自己要给您的。他说，你要给我？是什么？我说，鸢尾花的种子，世界上最好的品种，从希腊引进，在我国已种了数年，有很好的适应性。凭您老的技术，一定种得非常好。他有些吃惊地问：世界还有这么好的品种？我以为我种的已经是非常不错的了。我说，您老种的确实非常不错，比园林公司的都好，如果品种上去，只会更好。他神色有点迷离，抬头望望天空，说，我是为他们种的。我知道老人动了请，赶紧说，我知道，什么都知道，所以才想方设法找这种子，希望您老种出更好的花。老人说，谢谢你了。萍水相逢，不想你为我的事这么上心啊，无以为报啊。原来，老人也是个多情多义的情种，只是历经悲惨后封闭了自己，让一般人难以接近。我想说，我的遭遇跟您相同，但话到嘴边，止住了。我的秘密还不能敞开，除非父母出现。我说，您老不客气。我虽然年轻，不知事。但您老的心情我理解。无力做其他的，只能做这点小事，略尽心意。说着，掏出种子递过去。老人伸手来接，已珠泪盈盈。说，谢谢你。种子我没种过，过去是直接栽植株。什么时间下种，有什么特殊要求？我说，我是学植物栽培的，在市园林公司工作。深秋下种，土细肥足光照好，注意控水，其余没别的要求，下种的时候我到场。他说，那谢谢你。我先把土准备好，你来的时候再下种。我说，好，一言为定。07深秋的一个傍晚，我遛弯到来这门前。老人停下手中的侍弄，把我带到一只大木箱前，让我看准备的土壤。我抓起细细的土壤，放到鼻子前闻闻，知道消过毒，土肥的比例也适合。我说，很好，今晚您用28度左右的温水浸泡种子，明天我和您一起下种。为使您心愿得到更好表达，种出的花更有灵性，希腊民间有一个方法，用亲人的血浸花种，开出来的花格外妖冶动人，不知您老愿否一试？他吃惊地问：有这方法？试，一定试。第二天下午，我准时来到老者的门前。老者搬把椅子，让我坐。我说不坐了，一起下种吧。采血的针头和酒精棉球我带来了，您把浸泡好的种子捞起来，放到一只碗里，我来帮您采指头上的血。他说，好。照办。采血的时候，我捏住他的指头，用酒精棉球消过毒，照指肚刺一下，轻轻挤，两三滴血落到碗中。再挤，不出血了。老人实在太瘦了。他一个劲喊，再刺，再挤。我说，您老实在太瘦了，要注意营养和休息。您在意采我的血吗？我的血多，您的已有了，不会影响效果，爷俩血在一起，心在一起，您的亲人不会拒绝的。他说，你这样的好心人她们怎会拒绝呢，只是又欠你的情分啊。我说，只要您不在意加了一个外人的血，我乐意啊，不说欠不欠。说着我又滴了七八滴血到种子，然后用筷子拌匀，一粒粒排到准备好的木箱里，薄薄盖一层细土，轻轻喷水，湿透整个土壤。木箱放在树荫下 ，无需遮盖。老人非留我吃晚饭不可，我若客套，他会生气，就留下了。老人用麻油炒肉丝加蕹菜叶下面条，一人一大碗，吃得汗流浃背。老实说，是我重生以后，吃得最有味道的一顿晚餐。下种之后，我每天遛弯就来看看出芽的情况和长势。有时顺带点水果，有时买点蔬菜，有时带点老人爱喝的西湖龙井茶。人熟了，老者也不再客气，要我帮他做晚饭、陪他吃晚饭。爷俩就像父子一样。苗出得齐，长得壮。眼看要移栽，老者的盆土、花架、过冬的保温棚都没准备好，很着急。我说，您老别急，点子是我出点的，我一定会安排好，你就管好原来那些花。第二天我给公司花卉基地打了电话，让他们准备半车鸢尾花栽培土，两百个中号塑料盆，两个三层轻质钢管架及保温塑料罩布，送到某街某号，我在那里等。开好票，我付现金。人从哪里来呢？突然想到，公司的青年联谊晚会之后，有几个被称为“大叔控”的90后曾找到我，要和我处对象。何不跟她们联系，也许谈得拢。下班之前，她们来了。进门笑嘻嘻的，一个个兴高采烈。一个叫徐冬玲的女孩子，财务室的，22岁，公司经理的表妹。率先开口：大叔想通了，不怕被我们耽误了？前几天，我对她们说，大叔厌倦这类情感游戏了。年龄差距这么大，大叔玩不起。其实是我对女人已毫无兴趣。自从认识阿萨尼，到假死重生，没想过再恋爱结婚。又不能告诉她们我是一个不正常的人，必须装成伤痕累累、命运不济的样子。徐冬玲咧开性感十足的厚唇，摇着头，继续说，大叔是想闪婚么？你看我们几个谁适合，今晚就行！我说，别别，大叔不是那个意思。大叔是说，别让我耽误了你们的青春。叫王倩卿的女孩子，办公室的，23岁，副局长的侄女。接上说，大叔，是牵手，是陪伴，是同行，成则夫妻，不成则兄弟，谁耽误谁啊？那个含情脉脉的女孩子姜秋萍，人事部的，24岁，局工会主席的千金。伸出一个指头，指着我的鼻子说，大叔啊，看你唱歌，那是多么善解风情，可真枪实弹起来，就这么老土。人生能有几个秋啊，有粉丝妹妹陪你，你捏拿什么啊。徐冬玲说，元哥，朝安同志，咱们去吃饭，然后去舞厅，不醉不归。行不行？王倩卿、姜秋萍也说，行不行，行不行嘛！我说，你们真要请我？真心当粉丝？真愿做兄弟？她们说，当然是啊，真心当粉丝，真心做兄弟，有福分的做夫妻。我说，好。我有一件非常有意义的事，急等着找帮手，你们愿意吗？她们说，愿意啊，元哥又不会带我们抢劫，是吧。我说，是一件发自内心的善事，陪一个非常有品位的失独老人，聊聊天，做做家务。老人的鸢尾花养得可好啦，哪怕我们公司有养花的，人家那功夫我们赶不上。他养的勾人勾魂，会说话呢。三个女娃一起拍手，好啊好啊，现在就去。我说，人家是失独老人，我得先打个招呼。不然一帮人叽叽喳喳涌去，人家不高兴怎么办？要体谅人家的心情。三个女娃伸伸舌头，低声说，我们怎没想到？姜还是老的辣。我看一下表，送货的要到了。我说，我这就去给老人说。明天等我好信息。晚上，我请你们吃宵夜。女孩子们伸出手，三击掌，说，一言为定！08
我赶到老人门前，不一会儿，车就到。司机帮我下完货，掏出发票给我。600元，不贵，我给了钱，握个手，他开车走了。
老人问，多少钱？我说，总共六百元，算我孝敬您。
他说，那不行。这钱我必须自个付。你帮忙我就不说了。
我知道老人很要强，他说要付就一定要付的，不能跟他违拗。我说，您坚持自己付，也行，哪天取了现金给我不迟。
他说，我有。把这些东西收拾了，我就去拿。
我说，这些不用您收拾了，我把它摆在那边空地上，也有塑料布盖好。明天我带人把棚子架起来，边装土边移栽边浇水边放好，一会儿就完了。明天请你和他们一起吃晚饭。今个我就不在你这里吃饭。
他说，那咋好意思啊。对，我把钱给你。
说着回屋拿钱，颤微微递到我手上。
第二天下午，我带着公司的三大美女来到老者的小院，做了简单介绍，老者要去泡茶，我说免了免了，趁美女兴致高，抓紧干活。
我指挥王倩卿装盆、姜秋萍取苗栽植、徐冬玲搬运，我自己搭棚，浇水。
我在出国公司技术部，干过实验室、实验棚、大田推广，现在这点活是小菜一碟，很快把棚架搭好。三个美女也在花卉基地实习过，装盆、取苗、栽植、搬运进行得很顺利。对放到棚架上的花盆，我一一检查，然后用提水桶提水，用瓢浇水。200盆高品质的鸢尾花很快栽植完毕。
老者在傍边看得目瞪口呆，说，你们到底是园林公司的，女娃的技术都这么专业。要是我慢慢磨，至少得一个星期，那就老苗了。谢谢你们。
我说，这三个女娃是我的铁杆粉丝、好兄弟，今后她们会常来帮助您，不仅把花种好，还要帮你吧生活安排好。您老如果有什么不满意，我尅她们。
说着，我轻轻挂一下三个丫头的鼻子，逗得老者哈哈笑。
看到老者开心，三个女娃说，爷爷，我们一块去吃饭。
我说，走吧老爹。姑娘们，我请客！
有三个女娃娃常来陪着，帮他把院子和房子收拾得井然有序。我更是几乎天天必到，看看新品种鸢尾花的管理，陪老爹聊聊天。可以肯定，老者这段时间过得充实愉快。
转眼春节临近，各人都要准备过节，三个女娃来照顾老人的时间也少了。唯有我光棍一条，不想过节团圆的事，依然每天遛弯，去看花看老人。老人当然也明白春节将至，孤寂难眠，却强作笑颜，和我扯东扯西，三个女娃来少了也不问。老人越是这样，我越难受。暗自决定，这个春节陪老人过了，谁让我给他带来一段开心时光，怎忍立马又把他扔进孤寂。
临近公司放假，三粉丝陆续问我春节怎么过。我毫不犹豫地说，跟老人过。她们竟然说，我们也去。我说，也别去太多，突而热闹突而冷清老人受不了。这样，你们三十晚上一起去陪老人年夜饭，初一初二初三分别去一个人拜年。我每天去那里，如何？三女娃说，听哥的。
春节以后上班，我依然天天遛弯去看老人看花，三个女娃也隔三差五去收拾院子和房间，陪老人聊天。
春暖花开以后，鸢尾花苗长势良好，又粗又壮。又给了一次壮苗肥和一次开花肥，五月开花，效果一定喜人。只是老者的身体和精力，似已不如从前。我动员老人去做个全面检查，老人说没什么大病，抗抗就好了。09最美不过四月天。宜水市处于中国腹地的长江西陵峡口，两坝横江，碧水青山，春意盎然。江城滟滟春风里，红男绿女采茶忙，柑橘花开香幽远，山青水碧醉艳阳。三个女粉丝如展开翅膀的蝴蝶，和我一起在老者的视线里飞来飞去。新品种鸢尾花卯足劲和时光赛跑，植株粗壮茂实，花苞正在形成。由于滴血拌种，和老人一起精心照料，叶肉青翠欲滴，叶脉清晰可见。原种的老品种虽然比不得新品种旺像，却也精神抖擞，有的已经开花，如一群蝴蝶在翠绿的叶片间飞翔。老人说，能抽个下午，陪我去一趟墓地吗？估计我去不了几次了。我震惊、难受。老人的身体和心理已到达极限，不然不会说这样的话。我说，就明天下来。我带车来。老人又说，谢谢。第二天我和姜秋萍请了假，搭的来到老者院子，装上盛开的老品种鸢尾花和抹布等用具，带上老者，来到公墓。老者在公墓的丧葬品门市部买了香纸。我提着香纸、用具和鸢尾花，姜秋萍扶着老者，走过一百多米的台阶，来到老者儿子和老伴的墓前。敬芳园九区第三排几十个墓穴，老者儿子在最左边，土葬，有个精致的小亭。老伴和老者的合葬墓在右边紧靠亭子，是骨灰盒墓，墓碑上一红一黑刻着夫妇的姓名和出生年月。原来老者叫姜信堂，生于1947年，刚刚67周岁。老人默默地烧纸、上香。我和姜秋萍默不作声地端出已经枯萎的鸢尾花，擦拭墓碑、墓板，再把带来的鲜花摆上。香纸燃得差不多的时候，我和我和姜秋分别给亡者母子叩头。老者轻轻地说，谢谢你们了，我们回吧。回来的时候由我扶着姜老爹，他走得非常吃力，我感觉他生命即将耗尽，诀别就在眼前，心情很不好受。登上等候着的出租车，我没有征求老者意见，直接跟司机说，上医院。我不能让老者医院没进就走了。来到医院，我让姜秋萍去排队挂号，自己扶老者下车。老者一看到了医院，问，怎么到这里来了？我说，老爹，必须给您检查一下，要听医生的，不能让我遗憾终生。我完全是拖着哭腔说出来的。老爹的眼眶湿润了，说，好吧，听你的。不过，我知道不行了。门诊医生一看，就开了住院证，说，赶紧去办理吧。老人对我说，我有医保卡、银行卡，给你吧，密码是——。我赶紧制止，说，我扶你去办。老者说，我没力气了。拿着，我写密码给你，两个卡一样。姜秋萍扶着老人，我去办住院手续，然后把老者送进病房。安顿好以后，姜秋萍留下照看，我回老人家取日常用品。忙完就该吃晚饭，我把卡还到老人手上，拿出现金，让姜秋萍去买快餐。女同志细心，善买卖。老人说愿吃稀的，稀饭、面条、馄饨、豆花都行。我说我随便。吃完饭，主治医生查房，开出一摞检查单。我悄悄问，估计情况如何。主治医生看了我一眼说，你父亲情况不乐观，估计是肝癌晚期，已经严重肝硬化，只能保守治疗，争取多活些天。明天做这些检查。我让姜秋萍搭的回去。她说，不，你回去，明天到公司请假，再来换我。我说不行，一个女孩子家在外过夜不好。要来，你明天白天来，晚上我包。姜秋萍走后，老者一个劲说，把你和你朋友害惨了。我说，没事的，我们有缘。当晚，我拨通公司团总支书记手机，向她汇报我们认识姜老爹的前前后后，请求她向公司汇报，同意我和徐冬玲、王倩卿、姜秋萍三人作为公司派出的志愿者照顾老人；同时，向卫计局为老人申请失独住院陪护特别救助，如果得到批准，就可以给老人请一个专职陪护。团总书书记一口应承，并说我这是带领团员学雷锋做好事。在公司团总支的支持下，我和三位女粉丝志愿者轮流照料半个月，卫计局终于给老人请了一位专职陪护。志愿者不再值班，只轮流看望。我也不需要一天几次三头跑，下班可以住到老人家中，安心照料他那些鸢尾花了。五月，200盆新品种鸢尾花如约开放，争奇斗艳，淡香幽远。百余盆老品种也不敢示弱，尽情绽放。姜老所种老品种本比市面老品种粗壮许多，花形大许多。而新植株矮又比姜老所种老品种茎粗三分之一，花大三分之一，是市面普通品种的一倍。花瓣、花萼、花蕊的质感与精神，简直无法形容，是妖冶动人的火蝴蝶、名符其实的人面花。蜂鸟翠蝶，满院纷飞，与花共舞。行人驻足，无不报以啧啧赞叹。月上柳梢，夜空湛蓝，银河泄远，我想像姜老看到，一定会思绪飞升，上虹桥与天国亲人相会。我到医院，告诉姜老花已盛开。姜老兴奋地像小孩子，连问，好看吗好看吗。我说，好看。等你好些了，回去看。他说，那就明天。我说，要是医生不愿意呢？他说，下午溜出去，看了再回来，神不知鬼不觉。我说，好吧。谁知老人回家一看，再也不肯回去。我好说歹说不管用。他说，让我陪陪这些花，守在这些花中间，死了也知足啊。你跟医生说说，咱反正晚期了，活不了多少天，不如让我高高兴兴度过最后时光，去与亲人相会。我没办法，去找主治医生。主治医生犹豫了一下，说，写个申请，办个家庭病床吧。要按时吃，吊针让社区卫生室上门挂，一旦出现危险，立即送医院。把病床办到家里，让专职陪护跟了过来，负责日常给药打针和生活起居。三粉丝志愿者依旧看望，我天天下班就来呆两小时。我知道，老人最大的心愿是把新品种鸢尾花送到亲人墓地。我告诉老人，如果身体来得及，我就带车来送花到公墓。老人高兴地说，好，好，明天去，分开太久了，我要带着花去和他们会和。我心里一惊，但是，没办法劝慰，只能在心里祈祷，这一天来得慢得慢些吧。10预料中的一天终于不可阻拦地降临了。我和三粉丝志愿者、专职陪护分乘两辆车，拉10盆新品种鸢尾花，陪姜老到公墓祭奠亲人之后，回到住处。姜老看起来十分虚弱、困倦，但不肯休息，找一张纸，拿笔写下：遗嘱二字，接着写到：本人姜信堂，身患绝症期间，幸得宜水市园林公司元朝安等百般照料，度过了愉快的末年。终期将近，趁意志清醒，特立如下遗嘱：      一、本人名下房屋、用具、花卉等财产，留给元朝安等志愿者亲人，继续帮助失独老人；    二、本人丧事由元朝安等志愿者主办，经费从社保丧葬补助金及一次性抚恤金中开支，结余归元朝安等志愿者；      三、本人无债务往来，退休金节约十五万元，本人和老伴共有五名亲房子侄，由元朝安负责平均分给每人3万元；      四、爱子事故赔赏金50万元存折一张，加历年利息已六十万余，由元朝安等志愿者设立失独家庭救助基金，为失独家庭长期免费提供鸢尾花祭品。      此四条皆本人意愿，亲朋人等须遵嘱而行，不得妄加否定。立嘱人：姜信堂亲笔，见证人：元朝安、徐冬玲、王倩卿、姜秋萍、专职陪护罗晓春（一一签名）。立嘱时间：2015年5月27日。抄送：宜水市公证处      宜水市卫计局      宜水市城市园林绿化公司写完，让我和在场人一一签字。然后对我说，立即复印，送这几家。尽快联系公证。我含着泪水说，好。立即搭的，赶往这几家，下班前送完，又立即赶回。我知道，诀别在即，公正是来不及了。不过老人意愿已完全表达清楚，我们只能遵照执行。我回到老人住处，老人已躺在床上，进入弥留之际。听到我的脚步，睁开眼睛，欣慰地笑了。艰难抓住我的手，头一偏，就去了。我们几个跪到老人床前，烧完落气纸。立即联系殡葬管理所服务中心、园林绿化公司、卫计局家庭发展科、人民医院以及社区、老人的亲朋。大家商量，所有殡葬服务委托殡葬管理所服务中心负责，生活服务委托社区负责，今晚在老人家中设灵堂、打丧鼓，明早出柩拉往公墓火化安葬。虽然事出突然，但各方配合，齐心协力，殡葬管理所服务中心安排了坐堂家铘和丧鼓班子，老人侄子侄女、内侄子内侄女打两班家铘，社区服务队全套提供装烟筛茶、夜宵、早餐、中餐服务，老人的丧事也算办得顺顺当当，风风光光。办完丧事，我请老人的亲属留下，并请来公证处、卫计局家庭发展科、社区调解员等相关人员，宣读遗嘱，就遗嘱的合法性展开提问、质询和辩论，交换意见，最终达成按遗嘱执行的共识，并由公证处进行现场公证。事后，我就把钱打到遗嘱指定人员各自的账户上。由我牵头继承的财产和资金，则记在宜水市城市园林绿化公司共青团总支救助失独老人志愿服务中心的账下，由我按志愿服务中心的章程掌管使用，接收中心监督。我牵头，对老人原有的房屋和院落进行了重新设计、简易装装修，并制作了“宜水市园林公司团总支救助失独老人志愿服务中心”和“宜水市园林公司免费供给失独家庭鸢尾花基地”两块牌子。挂牌安排在老人“五七”那天。市卫计局、民政局、社区服务中心、共青团市委、园林公司团总支等相关单位和老人亲朋，既给老人烧纸送香，也给志愿服务中心和基地送花篮。鸢尾花把我、三位铁杆粉丝以及更多内人心柔弱的人联系在一起，让我们在生死之间搭起一座温馨的桥梁。人间有爱，我相信我百年之后，也会有一盆鸢尾花摆到墓前。2016年9月6日吕志青评论：写作的理由
——元辰《鸢尾花》读后
        元辰兄通过QQ传给我他新写的短篇《鸢尾花》，嘱我点评一下。并说是写失独的。我马上应下来，并说我曾也想写写这个，但一直没写。说过之后随即想到元辰兄的痛苦——请元辰兄恕我提到这个。尤其大年将近，思亲更甚。我在QQ里对元辰兄说，突然想到你创痛巨深，人生中的痛苦莫大于此。说过之后又有点后悔，干嘛要提这个呢？但现在我仍在谈论这个。因为今天一天我时不时都在想着这个。                2007年6月13日，朋友通知我去参加一个追悼会。至今也还记得，到了那里，见到元辰一头花白的头发，我几乎呜咽了一声，说，你怎么这样了？我的意思是，这才几天未见啊？时隔十个年头，如今读到元辰兄写的《鸢尾花》，不由又想起了这段往事。“鸢尾花”明显寄寓着元辰的一种美好想往：“五月鸢尾花开，仿佛一只只蓝色、黄色和红色的蝴蝶，飞舞于绿叶之间，要将消息传到很远。在希腊神话中她是彩虹女神，是众神与凡间的使者，执行将善良人死后的灵魂经由彩虹携回天国的任务。”在作者的笔下，年轻的主人公只是暂时被冷冻起来，随后又重回生活，并与一位陌生的失独老人有了交集，并在他来日无多的日子里带给他安慰。从这里，我们或许能看到埋藏在作者心底最深切的愿望。并且，这愿望还扩大了，扩大到他人，扩大到所有的失独者。从这里我们也许能隐约窥见作者经历了怎样的精神跋涉。尽管小说语调平静，甚至带点轻快。但我深信，写作的真正理由一定与作者的生活血肉相关。这个小说没有具体涉及作者太多的相关生活，我理解，那或许也是一种有意无意的回避吧？那样的伤痛，不敢触及啊。大年就快到了，深深祝福好友元辰身健笔健，激励我等以一种更为广阔的胸襟去生活，去写作。

         2017/1/10