🍁🍁🍁🍁            深秋萧瑟而凄冷，捌月走在熟悉而陌生的城市。心随落叶飘遥穿梭于人群中。            那些行色匆匆的人，面目神情浓缩了同样冷漠的版本。            天空也失去了以往光洁的色彩，阴沉沉的让人压抑无力呼吸，闷的透不过气，如雾中穿行，望不穿前路，渴望一个出口。可以不加思索的突出重围。冲动和欲望无不挣扎着，渴求着一种发泄的途径。            茫然中总能体会着。。。            只要还有爱的能力和意识，那么爱与被爱都是幸福的。             当捌月第一次走进天磊的办公室，眼球便被他身后的一面墙书柜所吸引。            见多了那些办公室挂名画，名言名句的，还是少见天磊的设置。感性、直觉让她不由的打量着眼前的男人，一个事业有成的男人，除了更多的应酬、商务外事交际，会有这等时间忘返于此、会有这份闲情逸致，去细细品味那些书中的文字所带给他的精神食粮。            他需要这样的充电吗、他有这样的精神饥渴吗、这样的男人还有吗、疑惑着这位似曾相识的校友。             不过只是记得其名未曾深交、不过只是凭青春岁月残留的那点记忆、不过只是凭他在同学和朋友之间为人处事皆赞的口碑和诚信度。于是应邀来此共事。            隐隐记得当年夏寒与天磊篮球场面红耳赤的一次争吵之后，两人再无任何瓜葛，积怨似乎直到毕业都不曾了结。            多年过去，或许不在同一城市，谁都不曾再提及。捌月也从未在他们之间得到事情经过的具体证实。也无从考证谁对谁错，或许与己无关，但她一直确信着一个事实，是天磊爱上了一个喜欢夏寒的女子。很多年一直这么认为着。            后来很多事不了了之。都远离了那么久，似乎夏寒没有再见过那女子，也或许那女子和天磊很幸福。世上很多事是难以预料的。             “捌月，今晚一起吃饭，算是对你加盟的奖励。。。”天磊以上司的口气，捌月毫无准备。            “奖励？谢谢天磊，先预支一年酬劳？我需要完善随身配置，以便工作之需，可否。？”捌月一句话逗笑了表情极为严肃的天磊。            “放心吧！少不了你的，同事们的议论你不会听不到吧？”            “议论我？我是两耳不闻窗外事，只为索取付出对等的回报而已，心安理得的那份。。。”。                       一下明示了她不屑任何的或好或坏的流言。她对自己的能力从不怀疑，对她来说这些不受影响，也起不到任何干扰。            “可以见得夏寒为什么会极力反对并阻止你的应邀。一点都没变，还是当初的你。。。”说着天磊欲言又止。捌月已察觉到他的某些沉重，或许是因涉及到了夏寒？他眉宇间锁着她仍疑惑的不解。更似深藏着什么。            “今晚我还有些事情要处理，也要整理一些东西，这几天公司由于我的介入，耽误了你很多时间，改天吧。你也该回去好好休息一下。。。”尽管捌月很想知道关于他的欲言又止，很想知道关于那面墙的书柜，但她还是谢绝了，或许她自有打算。            想到此，捌月有种打入敌人内部的感觉，好笑着。             深秋萧瑟而凄冷，捌月走在熟悉而陌生的城市。心随落叶飘遥穿梭于人群中。            那些行色匆匆的人，面目神情浓缩了同样冷漠的版本。            天空也失去了以往光洁的色彩，阴沉沉的让人压抑无力呼吸，闷的透不过气，如雾中穿行，望不穿前路，渴望一个出口。可以不加思索的突出重围。冲动和欲望无不挣扎着，渴求着一种发泄的途径。            茫然中总能体会着。。。            只要还有爱的能力和意识，那么爱与被爱都是幸福的。             当捌月第一次走进天磊的办公室，眼球便被他身后的一面墙书柜所吸引。            见多了那些办公室挂名画，名言名句的，还是少见天磊的设置。感性、直觉让她不由的打量着眼前的男人，一个事业有成的男人，除了更多的应酬、商务外事交际，会有这等时间忘返于此、会有这份闲情逸致，去细细品味那些书中的文字所带给他的精神食粮。            他需要这样的充电吗、他有这样的精神饥渴吗、这样的男人还有吗、疑惑着这位似曾相识的校友。             不过只是记得其名未曾深交、不过只是凭青春岁月残留的那点记忆、不过只是凭他在同学和朋友之间为人处事皆赞的口碑和诚信度。于是应邀来此共事。            隐隐记得当年夏寒与天磊篮球场面红耳赤的一次争吵之后，两人再无任何瓜葛，积怨似乎直到毕业都不曾了结。            多年过去，或许不在同一城市，谁都不曾再提及。捌月也从未在他们之间得到事情经过的具体证实。也无从考证谁对谁错，或许与己无关，但她一直确信着一个事实，是天磊爱上了一个喜欢夏寒的女子。很多年一直这么认为着。            后来很多事不了了之。都远离了那么久，似乎夏寒没有再见过那女子，也或许那女子和天磊很幸福。世上很多事是难以预料的。             “捌月，今晚一起吃饭，算是对你加盟的奖励。。。”天磊以上司的口气，捌月毫无准备。            “奖励？谢谢天磊，先预支一年酬劳？我需要完善随身配置，以便工作之需，可否。？”捌月一句话逗笑了表情极为严肃的天磊。            “放心吧！少不了你的，同事们的议论你不会听不到吧？”            “议论我？我是两耳不闻窗外事，只为索取付出对等的回报而已，心安理得的那份。。。”。                       一下明示了她不屑任何的或好或坏的流言。她对自己的能力从不怀疑，对她来说这些不受影响，也起不到任何干扰。            “可以见得夏寒为什么会极力反对并阻止你的应邀。一点都没变，还是当初的你。。。”说着天磊欲言又止。捌月已察觉到他的某些沉重，或许是因涉及到了夏寒？他眉宇间锁着她仍疑惑的不解。更似深藏着什么。            “今晚我还有些事情要处理，也要整理一些东西，这几天公司由于我的介入，耽误了你很多时间，改天吧。你也该回去好好休息一下。。。”尽管捌月很想知道关于他的欲言又止，很想知道关于那面墙的书柜，但她还是谢绝了，或许她自有打算。            想到此，捌月有种打入敌人内部的感觉，好笑着。             以捌月的性格，别人不提及的，她是不会去过问。某些疑惑会随时间的推移而明朗。或许不需要答案，事与己无关，何由迫于知道。            忙碌几天，捌月有些累了，躺在床上强迫自己闭上双眼，什么都不想，什么都不做，好好睡个觉。翻来复去，简直就是一种煎熬。起身开灯，看着电脑。突然想起他，想起一首歌，想起很多事，想着写着又睡了。            第二天下午，捌月刚忙完，静观窗外。手机响了。。。            “捌月，我现在还要开个会，大概下班之前结束，你在公司等我”。            “哦！我。。。”没等捌月说完，对方已先挂断。            准时的时间地点，天磊接走捌月。            “你每天都应酬，不回家吃饭？”捌月问出口的时侯自己都觉得无聊，但话已脱口而出。            “一个人在哪吃都一样，习惯了”。天磊仍是板着一副严肃的面孔，他的回答令她突然无语。            沉默僵持到开餐。            看着满桌的菜，捌月更是莫名其妙。天磊看出她的不解。            “怎么，不爱吃？还是。。。奇怪吗？这可是有人交代过的，你不用费心猜疑了，享用吧”。            捌月仍无语着，沉默着，思维已是混乱状态，所性不闻不问不去猜，吃好了再说。            “捌月，工作还适应吗？没累着你吧？”            “怎么会呢，可以应付，谢谢领导关心”。说完她笑了，没想到天磊还会这样的语气说话。            “刚才在车里怎么听我说完你就没了下句？”，天磊笑着问。            “哦！我在等你的答案”。话里话外已将天磊逼到非说不可。            “她走了五年了，夏寒并不知道所有的真相，捌月你还记得安彤吗？那个喜欢夏寒的安彤，很多事不是谁的对错，有太多的误会，而误会天下大白时什么都改变了。安彤临走时宁愿夏寒什么都不知道，因为除去当时的误会，安彤知道夏寒没有爱过她。            天磊说着喝着，捌月听到这儿恍悟着、诧异着。            原来当年安彤是喜欢夏寒的，而不是天磊。            原来安彤误会着夏寒对自己的友情。夏寒与天磊吵架是因安彤而起，却与己有关。原来安彤嫁给了爱她的天磊，他们是幸福的却很短暂。原来安彤在五年前因血癌而离开了天磊，原来有太多的事夏寒一直都不清不楚。            原来天磊才是最爱安彤的。他给了安彤想要的幸福。            原来天磊是为了安彤才将办公室的一面墙设置为书柜，安彤一直支持着天磊的事业，为了不曾忘却的怀念，天磊将他和安彤所有书籍都存放在那里。             天磊喝了很多，说了很多，或许当他告诉捌月一切真相后会轻松许多，或许他真的早该卸下这份沉重。一个人藏着那么多心事很累。             望着窗外的夜空，捌月的思绪漫无目的游走着，她该让夏寒知道吗？安彤其实是幸福的，夏寒也是幸福的。            捌月觉得夏寒有权知道真相，也应该谅解当初的天磊，是他不爱，是他当时没有表白，是天磊给了安彤一生的幸福。             在爱的面前，谁都没有对与错，只是误会该在夏寒那里得到澄清了。            第二天早上，天磊将捌月叫到办公室，取出钥匙将一直保存在书柜里的日记交给她，那里载满了安彤从最初到最后的日子所写的心情文字。             是某种感应、还是太过敏感，至此捌月都很难解释清楚，为什么第一眼就对那个书柜较劲。原来那里尘封着多年的秘密，与一些人有关。            人总在最脆弱、最无助的时侯，靠爱的力量支撑着。始终相信，爱会完善所有的遗憾。经年后，爱会化解所有的恩怨情仇。。。            以捌月的性格，别人不提及的，她是不会去过问。某些疑惑会随时间的推移而明朗。或许不需要答案，事与己无关，何由迫于知道。            忙碌几天，捌月有些累了，躺在床上强迫自己闭上双眼，什么都不想，什么都不做，好好睡个觉。翻来复去，简直就是一种煎熬。起身开灯，看着电脑。突然想起他，想起一首歌，想起很多事，想着写着又睡了。            第二天下午，捌月刚忙完，静观窗外。手机响了。。。            “捌月，我现在还要开个会，大概下班之前结束，你在公司等我”。            “哦！我。。。”没等捌月说完，对方已先挂断。            准时的时间地点，天磊接走捌月。            “你每天都应酬，不回家吃饭？”捌月问出口的时侯自己都觉得无聊，但话已脱口而出。            “一个人在哪吃都一样，习惯了”。天磊仍是板着一副严肃的面孔，他的回答令她突然无语。            沉默僵持到开餐。            看着满桌的菜，捌月更是莫名其妙。天磊看出她的不解。            “怎么，不爱吃？还是。。。奇怪吗？这可是有人交代过的，你不用费心猜疑了，享用吧”。            捌月仍无语着，沉默着，思维已是混乱状态，所性不闻不问不去猜，吃好了再说。            “捌月，工作还适应吗？没累着你吧？”            “怎么会呢，可以应付，谢谢领导关心”。说完她笑了，没想到天磊还会这样的语气说话。            “刚才在车里怎么听我说完你就没了下句？”，天磊笑着问。            “哦！我在等你的答案”。话里话外已将天磊逼到非说不可。            “她走了五年了，夏寒并不知道所有的真相，捌月你还记得安彤吗？那个喜欢夏寒的安彤，很多事不是谁的对错，有太多的误会，而误会天下大白时什么都改变了。安彤临走时宁愿夏寒什么都不知道，因为除去当时的误会，安彤知道夏寒没有爱过她。            天磊说着喝着，捌月听到这儿恍悟着、诧异着。            原来当年安彤是喜欢夏寒的，而不是天磊。            原来安彤误会着夏寒对自己的友情。夏寒与天磊吵架是因安彤而起，却与己有关。原来安彤嫁给了爱她的天磊，他们是幸福的却很短暂。原来安彤在五年前因血癌而离开了天磊，原来有太多的事夏寒一直都不清不楚。            原来天磊才是最爱安彤的。他给了安彤想要的幸福。            原来天磊是为了安彤才将办公室的一面墙设置为书柜，安彤一直支持着天磊的事业，为了不曾忘却的怀念，天磊将他和安彤所有书籍都存放在那里。             天磊喝了很多，说了很多，或许当他告诉捌月一切真相后会轻松许多，或许他真的早该卸下这份沉重。一个人藏着那么多心事很累。             望着窗外的夜空，捌月的思绪漫无目的游走着，她该让夏寒知道吗？安彤其实是幸福的，夏寒也是幸福的。            捌月觉得夏寒有权知道真相，也应该谅解当初的天磊，是他不爱，是他当时没有表白，是天磊给了安彤一生的幸福。             在爱的面前，谁都没有对与错，只是误会该在夏寒那里得到澄清了。            第二天早上，天磊将捌月叫到办公室，取出钥匙将一直保存在书柜里的日记交给她，那里载满了安彤从最初到最后的日子所写的心情文字。             是某种感应、还是太过敏感，至此捌月都很难解释清楚，为什么第一眼就对那个书柜较劲。原来那里尘封着多年的秘密，与一些人有关。            人总在最脆弱、最无助的时侯，靠爱的力量支撑着。始终相信，爱会完善所有的遗憾。经年后，爱会化解所有的恩怨情仇。。。🍁🍁🍁🍁