赵无极：《百合花》，1950年。这里茶花那么有力混乱中只有缩小的婴儿。讨价还价的声响还未模糊。我的手一只到另一只存放在冰里的距离再不溶化。薄而蓝的脸庞浮现涟漪。你落下的钥匙已在草尖上枯萎。这里曾是必经之路这里失控的仿佛也能重新冻结。花漩涡不见了叶绿素顺着鼻梁攀升昨晚剩下的粥好冷，你身上的刺。翻身成为叶子。而杉树再没有另外一枝可以歇息。树旁击鼓作为幻觉出现。不可能与她摩擦。这疏忽的人她探出头来还不是花如歌的行板金属。门里的手指挤掉人。岁月之善举绳子并不结实。拧出的水滴凌晨时是你。轮子并不结实。来回加深海的黑暗海不知情。海水中所有的针尖都已经长成根须。鱼腩我们的软与腥。隐匿的话语吐不掉。像绝望借助鱼儿，自由自在。荆棘在肉中，不可多得。绽开的黑。灼灼其华鳞片下，深渊吃什么。病人在下坠中不知去向亡人在对流中迎面归来刀片悬浮于此已经足够了。不要再看水里蛀空的阴影一天的波澜。让我们再扁平一点剥落一层就没有了。大寒不要再找我了。谷粒之痛飞来。第二次梦话没有了霉味此时雨水最少。伤口与挣脱NO.1柳条加上形状水中的窒息模拟封闭空间观音和积雪在想法中悬浮没有覆灭抽丝象形柔软却太小滴下和流淌真的不一样。NO.2蚂蚁保存欲望幻想的弹性小国度从叶尖到鲜血是夏日那么长的遥远粘在食指上看不见的时候我也会搬运你这纱布中的肉。NO.3终于化为液体也好。排水管在我体内又拐了一个弯这种纠结曾经喂养了水泥地上的小鸟我无法区分它们。我只能挥挥手不是再见也不是不耐烦。NO.4果实虽然也会吱吱喳喳至少不会像小鸟这样害怕人的靠近。放开手脚的朋友正在把手脚收回这么大的风谁也不知道为什么画中的头颅总往这边滚。NO.5盐又变回蓝色了我却仍然不能把自己放回海里膨胀的树冠加入了太多想象叶子早早从中间裂开NO.6最爱是孤独。靠着你。笛子里集中起来的伤口都可以轻轻吹出去曲子有一些腐烂。仿佛蘑菇：性别上的性别器官上的器官。NO.7他们说悲伤不能明说。玻璃体混浊。我们说什么好呢独奏曲裹着冰停放在零下。谁有滚烫的手让它气体一样升起来。早晨　巢来自你雾霾的脸来自一生的你。孩子咳嗽，小鸟分神。此外并无形成。倾向与分叉都在树上暂停啄食幻觉的乡音腐蚀了屏幕。没有意外。早晨的最后的珍贵的黑不过是细枝。不过是侵入。你转向花间，一捏即碎。北京时间，一捏即碎早晨的死亡大军。四维运动中无悲哀。你轻度荡漾无耳语，无还乡。成年婴儿呕吐以及镜子的清晰玻璃婴儿一种透明。停顿的气泡保持着外面的成年人。从芳香到沉默身体换了又换叶下海浪，某种平稳也只是新的结束。纯净的死亡影像正在一天天恢复为她。仿佛是我曾经轻生的女儿。深夜荷兰豆来自缠绕番茄和气泡再一次面对膨胀发泄中飞出的鸟经过梳子，变得均匀。这么久，身上埋着玩具。我无法再依赖善或者沉默而蜂鸟的颤动仍然分开左右。菠萝网从身上撤下一线线变回菠萝的叶。绳子松开七月这时候雨滴已经在东南亚消失纤维却虚构了北京。她于叶丛中抽出状如松球一朵花只是一些裂片没有内脏，没有委屈。半透明屋顶上的仙人掌我只看见一半。而仙人，那些稀薄的东西开始在阴天里聚集。均匀就是它们的身体。水从那里下来颜色先于形状到达。此时仙人的心，已经换了第二片叶子能见的开始下垂鲜艳在左边开放。鲜艳中有种子。种子预防了脆弱。它的阴影落在玻璃上面成为仙人掌的镜子而我仰望的透明已被半透明的仙人骑走。水仙骑鹤可以透明吗黄色水仙花不行石蒜科女人不行碱不行。完全满意了一些裂缝中的少年来看我。其实我什么都不需要。早上和下午开始合拢因为中午睡得好不再听到轮子的声响婴儿车，第一次这么轻从风中滑过。于是，今天完整了。注：题目来自阿伦茨泡泡 "取得一生去爱，然后忘却"这是大点的泡泡，模仿蛀牙和糖。"每天晚餐的幸福时光"这是最薄的泡泡，露出饭后的盘碗好了，现在请妈妈擦拭这些泡泡的水迹。祖先一切还没崩溃。土坟，冰箱，以及三餐的形状开头并不一样。他们从朝阳区上空飞过掉下来螺丝。地上的积水中满满是矿物质的脸古怪一起嚼碎。呼吸中有祖先。他们在地下提灯。光芒穿梭使我如泥的痛苦变得轻松。温州那天，沙子从我身上流下走来的人像一阵暖风渐渐不见。为什么不打招呼病房的气息，一生的头发从地板上捡起最后一天沉默使泪水更加干净。拖鞋是整齐的从此离开也是整齐的。一些粉末看不见腐烂友谊的光亮瞎了我的眼暗器摩擦渐渐落下了他一些粉末。好吧，一些粉末卷进海水。割草记割草机作业刀片走着柔软的路变速箱很空洞我此时只有轮胎一样的橡胶心地。障碍物。还在变化。请向果树一侧保持一定的倾斜度。请火花塞原谅。沉寂时，左边顺从右边。间隙里，放弃之所是：青草来自阴暗。机油抛开刻度。交换即电极。肮脏很牢固。失眠记不应该想到水母。但浮游时低等无脊椎动物亲近我。海是一间房等着我埋雪人抑郁源于善良。食物里小火山灰色似的是你在向我靠拢吗。胎盘里，我们交换着柔软。是的，无物可比。每一天黑暗都会保护你。芬芳还未在时间中获得先后。灰尘绒毛玩具。还有一些风中的造物树叶。有时是你。和我交换灰尘。如果与世隔绝它们会变得均匀覆盖一切。有时像恐惧，很微弱。失去层次。但下面始终有一种绝望支撑着所有的开始。免役自己。非己。一种暴露一种响应黑暗以下两个婴儿正在抵御落叶。游戏落叶孩子都新鲜它们一起玩。我只能看。没有风没有年龄。树冠也似乎不能说有。永久。枯枝之间，瓢虫坠入漂浮。零下公路延伸成为雾气果子转移，第一个树杈。无牵无挂。有什么可能性水泥凳子模仿木头凳子这些触角，逻辑上的懦弱。某一次可以是，扔掉一只发皱的梨。扔掉不会是幻想。幻想不远处有游戏。猫的酸碱度第一个实验只给哑巴看。死了8次又活过来，是不是疑心太大。它追赶着什么，然后变蓝它的命就要接近9了蓝色胡须不错蓝色爪子不错但它们不喜欢彼此构成关系。四肢涌现更加轻盈的节拍。越过树顶时并非因为落空柿子啪的一声显示了红色。第二个实验关于吃面条膨胀了。猫也可以拉得很长但下午3点它被阻止了。一个惊醒的淡黄小孩。递给我蓝色超薄玻璃（他把它啃成圆形）猫本来快接近9了。但为了避免声响它只能变作幻觉：星期四，鸡冠花在键盘上也显示了红色。2013年2013年，枯萎的时机生命并未到达末端。房间里，忧郁留下玻璃无规则。异乡人结构奇妙。弯曲的虾，只有红和否认。2013年，槐树与花的队伍溃灭不详。2013年，他那么小，已经有了骨头。2013年，她在下滑，错过第一站。2013年，505公交车，永恒的香泉环岛。2013年。坠亡不应该是一种丧失。雪什么抑郁它就是白一些惊恐落下仿佛代号H39的单细胞动物在孤寂中繁殖。它们轻吗，容易迷茫是眺望的一个细节极度不安是另一个树杈上也埋有空虚的种子。六角形的灵魂喜欢细小的浮力。纷飞下面，那些丰厚的也因为喜欢冻成了冰。——抑郁就这样滑了出去我摸到时，它们仍然是抽象的。    