感谢我的父母生育了我。让我优秀。音乐来自他不认识字的时候自己学唱的《爱的箴言》。统筹，文字，照片：江上飞。 三十而立今天给大家公布一个藏在心底的一个秘密，是一件非常高兴的事情。答案是：小江被英国两所不错的大学录取了，还有澳洲排名第一的墨尔本大学也录取了他。这是我们家庭的幸福喜事，也是小江自己努力的结果。回过头看，一切都是值得的。我们不去和北大清华人得到斯坦福，哈弗，牛津，剑桥大学的噢佛相比，因为他们的孩子毕竟有太好的底子了，他们太优秀了，不是每个孩子都有那样的聪明，我们只是三流大学的一个平凡学生。在家庭成员受到病魔缠身、生命威胁的同时，他能够做到如此，实在不易。消息是昨晚得到的，约克大学是排名世界70名的大学，老婆今早问我有没有兴奋的睡不着，我说，我学到了你的大度和沉着，不会为了某件事情而沾沾自喜了，一觉睡到大天亮。我在这里不是炫耀，我个人觉得，最有意思，最值得大家思考的的是：一个中国三流大学的大学生，是如何通过非凡努力，变成为一个世界一流大学的研究生的。这个问题值得思考一下。也有人提出，这是一个很励志的故事，希望我写写。我所以写了。你在看呢。儿子，在取名字的时候，我们就给予了无数希望。就在这个月，他凭借第一次裸考雅思7分，同时收到了两份英国排名不错的大学的噢佛：纽卡斯尔大学和约克大学。还有澳洲排名第一的墨尔本大学的录取通知书。要知道，之前他只是中国三流大学里的一个普通的大学生，高考英语还没到班级平均分。他一直对自己说，要甩掉贫穷的帽子，只有靠自己了。1。纽卡斯尔大学是英国著名的罗素大学集团的成员，长久以来被认为是英国最好的二十所大学之一，是英国著名老牌大学，世界百强名校。其历史悠久，以拥有欧洲最顶尖的医学院著称。是世界前1%的精英大学。该校无论在医学、科学及人文等方面皆相当著名，它的高口翻译和tesol在全英国是黄金招牌。我儿子就是被录取tesol对外英语专业。著名的英国憨豆先生毕业于此校。2。约克大学不仅科研实力雄厚，教学质量也与剑桥大学并列教学联盟的首位。在英国唯一官方的科研水平评测。REF(14年之前原名RAE)中，约克大学于2008年RAE排名中位列英国第10位。各类世界大学排名中，其最高世界排名为2009年QS世界大学排名的第70位。考古学与耶鲁大学并列世界17位，艺术与人文专业世界排名第80名，生命科学排在全球55位，艺术和人文专业与康奈尔大学并列排在全球第25位。两个大学为何能同时看上他呢？我们在想，或许是优异的成绩，还有丰富多彩的课外活动为他加分不少：他的一切努力，包括他平时周末观赏原版电影，不间断上新东方网课，他在校或者回家从来不打游戏，不找女孩子，尽管我们夫妻允许他谈一场轰轰烈烈的恋爱。他靠的就是坚持和目标。他要把别人之前的看他的眼光全部收回去，因为，考高中的时候，他差点没上到，因为我的再障血液病，生死未卜，自己已经徘徊在生死边缘，全家人的目光都在我的身上，所以，他当时也是一个被遗忘的角落。可怜的孩子。小江，从幼儿园开始，就被我们两个大人所麻痹。都说小孩暑假要去补拼音，我想，我是教师队伍里普通话比赛第一名的，还要急儿子的拼音，我去。于是，麻痹了，荒废了。等到一年级开学，其他人都往下学了，我们夫妻两个，还要晚上练习乒乓双打，弄的整个弄堂里，声声哭泣，小江在这哭泣里成了别人眼里的不好的学生。这是老师的责任，是老师带给他带上了差生的这份嫌疑，让他永远难以挣脱。我们父母也有责任，哎，往事不堪回首。不提也罢。带着遗憾，小江进入我的初中。我想，我来改变他。一上来，劲头十足，第一次月考，进入年级前50名。尝到了甜头，还得到了数学的单项奖，语文有作文上江阴报。一切都是美好的。然而……到了初二，我突发再障。从此，一切垮掉了。他一下子回到了解放前。妻子只照顾我，很少管儿子了。于是他就像一个可怜的乞丐，今天睡这家，明天睡他家。当时同学曾经的热情一下子变的世俗了，所有过去对他好的人一下子从他身边消失了。他孤身一人，他孤独寂寞。中考结束后，语文老师许斌说，我都担心小江能否考上高中。躺在病床上的我，这时我才知道了儿子的真实情况。还好，妻子的正确决定帮儿子解决了他人生中的第一个转弯，她决定去找老姐商量。那时，我正是生死未卜，去留迷糊之时。一切责任都有妻子来背负。他的人生里，第一个决定他方向的人出现了。她就是我的老姐，此时，她竭尽一切，小江顺利上到了江阴一中。感恩大姐，一辈子。于是，老婆和儿子选择一中上高中，因为是最适合的。他们的老师更负责一些。老师会搀着孩子走一段路。而且，不住校，每天可以上下课去接他，妻子每天可以一路上和他有更多的交流，事实证明，她的选择是正确的。所以，小江没有经历人生中的叛逆期，他的身边一直有爱他的母亲，所有的话他都能和母亲交流，所有的痛苦和快乐，都和母亲有意见交换。我的妻子，每天不是在医院就是在药店，在办公室，在菜场，在陪儿子的路上。她几乎忙的要窒息。甚至，他有一次接到女孩子的信，都很勇敢的拿出来，给母亲看。因为他相信他的母亲，他值得信赖的就是母亲。所有的话，都在三年高中，慢慢消逝，叛逆换成了陪伴。他的偶然一次看书，改变了他的学习方法和态度，从此，发誓，我要读书。第一次上讲台给同学们上了一节台湾文化。得到了老师的赞扬，看来，学生都是喜欢被表扬的。我的儿子就是被表扬出来的。可惜有点来不及，他的高考成绩只能够本三。他说，这个仇，一定要报。本三的仇。于是，到了大学。他母亲对他说，你可以谈一场轰轰烈烈的恋爱了，他淡定的说，看情况吧。一个月以后，他回复我们，没有我看得上的女孩子。还是让我好好学习，完善自己吧。于是，他不玩游戏，他说初中玩够了。他不去卡拉ok，他说，唱够了，对于去学校周边开房，谈恋爱，他是不屑的。他最喜欢的就是呆在图书馆里，畅游书海，以至于第二学期，图书馆统计发现，小江的借书率全校第一，就请他为全体学生做了一次报告，如何看书。后来，第一次被老师邀请上台，讲述他如何学好英文的。在大学之前，为他买鞋，老婆说，买一双耐克吧，他说不要，买李宁吧，一样穿。一个破书包，一个破手表，老婆说，换了吧，他说，补补，还可以用。老婆不允许，就陪他上街买，结果，手表还是买了卡西欧皮带表，书包买了一个普通包。老婆背后朝我翘大拇指。儿子说，我去学校过日子，不是去显摆的。所以，他不带高档笔记本电脑，拿了一个旧的，手机，买小米，不要苹果的。他说，要低调。每次回家，他都是和母亲聊的非常开心，很少和我聊天。这点，我有点嫉妒。所以，有一次他到医院来看我，我就说，我们父子需要对话了。他说，好啊，你想聊啥。我说，为啥你和母亲这么好？他说，同性相斥么。我说，我们父子之间需要交流，不要有代沟，随便聊。他说，就是你说的多年父子成兄弟。于是，吧嗒吧嗒，半天时间过去了，旁边病床上两个老人说，你家的孙子嘴巴厉害，你家女儿真漂亮，我说，搞了半天，你们居然没搞明白，我是这个家的主人，我是父亲，他是我儿子，她是我老婆，还有一个女的是保姆阿姨。我去。我有这么老么？整个我生病的八年里，我觉得，我的父爱，对于儿子来说，是缺失的。尽管我用一切办法在弥补。八年，一个小孩经历了初中，高中，大学。人生最珍贵的发育，精神启蒙，我都错失了。于是，我急着要弥补。我会要求，儿子去大学临走之前，拥抱一下，可是他觉得别扭，慢慢的，他习惯了，我还要偷偷吻一吻他，自己的儿子不吻，去吻谁？我让他知道外国人的珍惜。他感觉到有些难为情，但是，我想，时间会冲淡难为情的。我会要求他，每次回家，都要主动到我房间里喊我一声爸爸。这不要求高吧，他是大学生里唯一几个不常用手机的人。你几乎在微信里看不到他，因为他不愿意把时光浪费在无聊的交友和聊天上，他说，我有这么多书看。但，他不是书呆子，我们不知道的外面的世界，他啥都知道，通晓历史和地理，回家就和妈妈聊各国政治，历史，地理。他曾经是一个疯狂的篮球迷。打球，看篮球书，疯狂迷恋。妻子特意为他订阅《篮球》杂志。后来都送人啦。有一次，他做老师，逼着我和爱人做学生，讲述地理知识，拿着大地图，讲了一个小时后，把手里的木棒一扔，冒出一句，就知道你们没有心思听我的。去，我随便你们听不听。我的理想就是新东方老师。儿子还会弹吉他，上了十节课，就自学。代表一中参加无锡市三独比赛获得一等奖。给了他强烈的自信。再次证明那句话：小孩子是夸出来的。学校毕业的时候，他上台演唱了三首歌曲：张震岳的《再见》，蔡琴的《恰似你的温柔》，还有人生第一首歌曲《爱的箴言》，罗大佑词曲，邓丽君歌曲。由于反映强烈，以至于第二年仍然被学校邀请回去再次登台，演唱歌曲。这些活动，我们大人都给予支持，成绩是第二位的，做人，活动，是第一位的。我的病情，是他到了高中，才略知道的，妻子一直对他封锁消息，他当时也不懂。毕竟年纪太小。妻子就把自己高中时候，失去父亲的事情告诉他，说她怎样从一个父母的乖宝宝，成长为一个家庭的支撑的。父亲肺癌去世时，妻子上高三，一个人就承担了家里弟弟的照顾，很不容易。这一段经历，深深影响了她自己以后的人生之路，性格从此培养成不卑不亢，家中一切买菜烧饭，洗衣服换床单窗帘，钱的分配都是她。所以结婚后，我是一个管钱的，其余一切她负责。直到生病后，我不能管理了，她顺利接过我的主角地位，把这个家照顾的风声水起，感恩老天给了我这样一个好老婆。儿子似乎从此段故事里吸取了什么。一下懂事了很多。一路过来，苦尽甘来，只有我自己知道，妻子和儿子受了多少罪。关于学费问题，一直困扰着我们，也困扰着儿子。他通过各种渠道打听到消息，结果得出结论。别人家或许需要一年40万人民币。包括学费和生活费。他说，不需要这么多。学费，纽大学发过来的上面写，一年一万四英镑。可以申请奖学金3000英镑。后者约克大学没有奖学金。于是他准备上前者纽大，另一方面，他准备打工，英国有规定打工时间，其余时间都在图书馆，不会乱花父母一分钱。他在国内，我们已经领教过儿子的用钱了，别人一个月花几千，他却只花500到600。每个月都有剩余，过了几个月，还退还给母亲，这样的儿子，我们放心。当然，我们做大人的还是鼓励他，多用点，不要委屈自己，不要挨饿，朋友之间要舍得，他说，放心，知道。所以他说，别人上英国大学需要最起码20万，我可以比他们更节约。因为我懂得这份来之不易的钱。我最难忘的一件小事是我们一家住在上海苑青家。那天早晨，我和儿子想到黄浦江边玩耍，那时候的我，还在他眼里是值得崇拜和骄傲的。我们上了一辆公交，车子没停稳，就又开了，让儿子一个趔趄跌倒在地，这时候，他没有想到自己，马上从地上爬起来摸着一个位置说，爸爸我为你抢到了一个座位，我坐你身上。车子上，一群上海人在看一对外地父子的好戏。那一个刹那，我的眼睛是湿润的，就像《爸爸去哪里4》里的阿拉蕾那样乖巧，自己摔交了，首先要照顾的是爸爸，我把头转向窗外，好让泪水不让他看见。他很纯，纯的像一张白纸，他不懂人情世故，只知道安慰自己的老爸。我最亲爱的儿子。还有一次，我永远难忘的回忆。那天周末，学校有监考任务，家里儿子和母亲一起玩耍，哪知道，他不小心把手枪里的假子弹打到妻子的眼睛上，当日妻子就刹那眼睛看不见了，我接到电话回到家，不问三七二十一，把他痛打一顿，依稀记得，他可怜的表情，哭着说，爸爸我下次不敢啦。妻子在旁边也在哭，陪着妻子到医院一看没事，突然就想到了儿子，我干嘛打他呢，事情已经发生，打又有何用呢？我该死，我痛骂自己。这一件事，一直成为我心头永久的痛，伤痕累累，不会抹去。从此以后，我们再没有碰过孩子。上大学的时候，我问他，你还记得这件事么？他说，不记得了。或许，他给我们夫妻的是善意的谎言。还有一次，他走丢了。那天晚上，说好一起去看《哈利波特》。之前我们就在电影院旁边的购物中心楼上小吃一条街，随便吃点，完后，他说要去看书，我们说，老吧，等爸妈来接你，自己不许乱跑。他答应了，然后，我们夫妻各自去了卫生间。回来后，儿子就不见了。那个急啊，我第一次尝到心里空落落的感觉。天旋地转，脚也软了。我们在楼上转了一圈，发现没有他，就想下楼找，于是跨出自动扶梯，站都站不稳了。这时候，广播里传来，江城子小朋友的爸妈，你们的孩子在一楼警察那里，希望听到后来接一下。那个时候，我们是百般滋味啊，感谢值班警察，感谢小江记住了妈妈的号码……原来，他看了一会书就感觉父母会失踪，就突然回过来找我们，没有人了，他也慌张了，就一直到一楼，他说记得一楼有警察叔叔。于是他很快找到了，哭着说出了妈妈的电话，感谢上帝，那个晚上的五分钟，比平常的一天都难受。老婆斜着眼睛看着我，吹吧。我说，你让一个病人，躺在床上，写点开心的事又怎样，我不是为了炫耀，而是发自内心的快乐，我没有放弃过我的儿子，他是我的骄傲。虽然你和儿子低调，但是，我和外界沟通交流只有靠写作了。所以，大家允许我的高兴，试想，世界上，哪个父母不为儿女骄傲，他们可以冷静一辈子么。让我这个病人高兴一点又怎样呢，至于别人的眼光和心理，我才懒得去思考，自从我生病以后，我就从来没在意过别人的目光，我做我快乐，我思故我在。感恩各位朋友静听我的一番话。🌹🌹最后送一首诗给儿子：不管你飞到哪里，我们都还在原地不管你想不想家，我们都会日夜想你不管谁是你的全部，你都是我们的全部你呀你，追逐了几年的诗和远方是不是还有什么，没有还给父母，还给故乡归来吧，父母在时，尚有归途……看我此篇文章的世界阅读分布图。海外和香港台湾竟然也有人关注，我没想到这么多人。微信点赞热潮。一览无余。此文被美篇加精，得瑟一下。🌹🌹