你见，或者不见我我就在那里不悲不喜你念，或者不念我情就在那里不来不去你爱，或者不爱我爱就在那里不增不减你跟，或者不跟我我的手就在你手里不舍不弃来我的怀里或者让我住进你的心里默然相爱寂静欢喜   这首在世间广为流传 琅琅上口 情深意切的《见与不见》，优美而富有禅意，虽说不是是西藏历史上第六世达赖喇嘛---仓央嘉措所写，但出于对仓央嘉措诗歌和人格魅力的喜爱，人们还是满怀激情的传颂着歌唱着，尽然不问他的出处。仓央嘉措的诗歌不仅在西藏的上空飘荡，也在各族人民的心中飞扬，而且他的诗歌已被译成20多种文字，几乎传遍了全世界。被译成七言绝句的四句诗，（曾缄译）不知又触动了多少人的心弦。自恐多情损梵行入山又怕误倾城世间安得双全法不负如来不负卿仓央嘉措身为六事达赖喇嘛，不避世俗，敢于追求自己的爱情，他不想负如来，也不想负情人，爱的义无反顾，如魔 如狂 如狷。为事为洒为诗，只求见性明心。仓央嘉措的人生跕宕起伏，诗歌优美动人，但由于藏文的不普及，喜欢他诗歌的人们，往往根据自己的理解和喜好，翻译出不同的多种版本，也进一步说明了仓央嘉措的诗歌走进了人们的心中。仓央嘉措不以教规约束自己的思想，以宗教领袖的独特身份，深入到乡村里，尘世里，出于对自然和爱情的热爱，激发了诗的灵感，十几年中写出了大量缠绵悱恻 感人至深的情歌。他的有关佛法的诗歌净化了一代又一代人们的心灵，用最真的慈悲让俗人凡人感到佛法并不是高不可及。他的独立特行让人们领受到了真正的教益，无愧于一个大承行者的德行。仓央嘉措短暂的一生，充满了各种各样的迷团，有赞扬，也有争议，一直被人们津津乐道，争先恐后的探索着，挖掘着。仓央嘉措朴朔迷离的传奇，才华横溢的气质，纯真动人的诗篇，不避世俗的爱情，颇有爭议的人生，也深深的吸引了我，就象个蹒跚学步的孩子，懵懵懂懂，跌跌撞撞，一小步一小步地试图走进仓央嘉措迷一样的世界。仓央嘉措（1683－1706？）出生在一个信仰红教的平民之家，（藏传佛教中除黄教外都可结婚生子）据说在三岁时被秘密立为转世灵童，从此开始了他与佛教理不清 理还乱的被受争议的一生。仓央嘉措从小资质灵敏，曾拜五世班禅为师，落发为戒，取法名为罗桑仁青仓央嘉措。后被迫迎至布达拉宫，在著名学者桑杰嘉措直接培养下，学习了天文 历算 医学 文学等，在诗 哲学 佛教 梵文等方面的造诣颇深。其文集达30菡之多，是历代达赖喇嘛中最多一位，在宗教 政治方面也做出了突出贡献。有人把仓央嘉措所写的著名诗歌分为了六部。一  那一世二  十戒诗三  见与不见四  问佛五  七绝六  六世达赖情歌66首。究竟是不是都为仓央嘉措的原作，那是学者们的事了。在于道泉教授和赵元任博士（国际著名语言大师）等的不懈努力下，仓央嘉措的诗歌不仅传遍了中国的大江南北，也受到了世界的广泛关注。不愧是诗坛上的一朵奇花异葩！在佛的世界里，仓央嘉措被一些虔诚的佛教徒们称为“异类”，而在凡人的世界里，他被称为世间“最美的情郎”，在艺术世界里，他被赞誉为一朵奇葩。究竟是什么样的人生阅历，使仓央嘉措成为了如此朴朔迷离让人仰慕又让人非议的人呢？！ 仓央嘉措被选为转世灵童后，在步达拉宫中学习其间，正值西藏的黄教藏王桑杰嘉措把持大权，（西藏全民信教，分红 黄 白 花四教，其中黄教势力最大）甚至连五世达赖去世的消息，都敢秘而不宣，以致得知真相的康熙大帝龙颜大怒，这才把已15岁的仓央嘉措奉敕坐床，成为第六世达赖。（康熙35年）正是藏王桑杰嘉措的独揽大权，让没坐床之前的仓央嘉措在学习之余，有了自己快乐的空间，并和青梅竹马 两小无猜的仁珍旺姆倾心相恋。翩翩少年，玉树临风，情窦初开，这是仓央嘉措永生难以忘怀的初恋。（藏族风俗到了十四五岁既可谈婚论嫁）他这样写道，我与姑娘相见山南门隅林里除了能烟鹦鹉谁人都不知晓两人纯洁真挚的初恋，却因仓央嘉被迫接到布达拉宫坐床之后，而不能再相见，与自己心仪的初恋情人成为永远的决别。仓央嘉措成为六世达赖喇嘛后，认真学习浩如烟海的佛教精典和活佛的一切教规礼节，并成为了佛学的高僧。然而，权欲熏心的桑杰嘉措并不想退出权力舞台，只想把他当成做一粒棋子，去和虎视眈耽争夺权力的拉藏汗做斗争，（清朝派往註西藏的蒙族带兵头领）仓央嘉措深深感到在两虎相争的斗争中，自己多么不安 无奈，心灰意冷之际，只得寄情于歌舞娱乐中。桑杰嘉措为了独揽大权，不让仓央嘉措插手，干脆建了个精美的楼阁～龙玉潭，以供他和青年男女们欢歌跳舞。在和那些能歌善舞的青年男女们欢愉中，仓央嘉措情之所至，感之所悟，写出了不少的情歌，可见《仓央嘉措情歌》。这时仓央嘉措遇见了他的第二个情人～能歌善舞的美丽姑娘达娃卓玛。缱绻相依，不离朝夕。他这样写道，拉萨人烟稠密琼洁人儿美丽我心心相印的人儿是琼洁地方来的但是，却在某一天，忽然不见了达娃卓玛的身影，当到其家看时，只看到了一把锁着的孤零零的门锁……于是达娃卓玛成了仓央嘉措的梦中情人。权力熏心的桑杰嘉措和拉藏汗的斗争仍在激烈的进行着，处在夹缝中的仓央嘉措更感不安，于是只能到外面寻觅快乐去，并給自己起了一个新名字～宕桑旺步。他昏而往，晓而归，浪迹于八廓街的土黄色酒楼中。在此遇到了美丽的当垆女，美丽的于琼卓嘎。乐不思蜀，度过了几个月的密月生活。他这样写道，在那东方高高的山顶每当一轮明月升起玛吉阿米的笑脸冉冉浮现在我心田对于这段生活他这样写道，住在布达拉宫里是活佛仓央嘉措进入拉萨民间是荡子宕桑旺布住在布达拉宫里我是雪域最大的王在拉萨的大街上流浪我是世界上最美的情郎活脱脱的勾画出了一个高僧和俗人的双重人格与生活状态。然而仓央嘉措与于琼卓嘎频繁幽会，却被一场大雪毁于一旦，在回来的雪中脚印，彻底暴露了他的行踪。仓央嘉措这样写道，守门的狗儿你比人还机灵别説我黄昏出去别说我拂晓才归黄昏去会情人黎明大雪飞扬莫说瞒与不瞒脚印已留雪上当时的西藏四教之中，唯有掌握大局的黄教僧人不能结婚，不能接近女色。仓央嘉措的幽会之事败露，正好成了藏拉汗攻击黄教藏王桑杰嘉措的有力把柄，攻击桑杰嘉措寻访来的灵童仓央嘉措是假喇嘛，两派之间的尖锐矛盾顿时升级，而自觉势大的桑杰嘉措，孤注一掷，挺而走险与拉藏汗兵戎相见。不幸的是桑杰嘉措大败，并被处决。兵败之后的黄教再也庇佑不了仓央嘉措，拉藏汗借机秉报大清朝，说藏王桑杰嘉措找来的灵童转世仓央嘉措是假喇嘛，要求废黜仓央嘉措，清廷于是派人押解仓央嘉措入京，进行审理。谁会想到，那么一个有才气 有个性 有报负，而又情感丰富的六世活佛仓央嘉措，在西藏 蒙族 清朝等最高统治者们的权力斗争中，活的那么无奈，那么无助，那么怨愤，那么惆怅……难道这就是仓央嘉措的宿命吗？此时的他写道，……需要隐藏多少秘密才能巧妙地度过人生这佛光闪闪的高原因心事过重而走不动雪花把天空飘多很轻请如风中的爱情被诗歌埋没了一生的人黎明前又重新回到了想象中他在一首诗的结尾处停了停就想到了布达拉宫他只朝前迈了一步就与积雪一同融化了布达拉宫四大皆空一念之差便落叶纷纷天凉了每滴泪都温暖诸佛世间事旧的得不能再提了却依旧落花流水我天高地厚地看着想着却不能转过身去我走到哪里哪里就是危险的春天马蹄敲打着地狱的屋顶大量的手段和智慧都弃置于荒野一些人被另一些人用旧了也只能在旧色中辉煌地度日唯独那个努力不幸的人却依然幸运地一步一步死去而空门內外谁又是谁呢一想到这些春苗就一直绿到我的枕畔用一条弯路完成半生的心事险些被你牵挂你的诺言正是你为来生设下的圈套挤进我左侧的人善于自杀从我右侧溜掉的人勤于恋旧只有输光了所有技巧的人才会去南山的松林里静静地享福两山之间的独木桥上你手中的那枝野花掩映着你的前进你身后却有人左手持刀右手持花地等着我一个人如果永远活着活着还有什么意义我从红尘中率先早退你却在因果之间迟到此时看破红尘的仓央嘉措仰天长啸笑那浮华落近，月色如洗笑那悄然而逝，飞花万盏对于命运的摆布，他又写道，一个人在雪中弹琴另一个人在雪中知音生命中的千山万水任你一一告别殉葬的花朵开合有度菩提的果实奏响了空山告诉我你藏在落叶下的那些脚印暗示着多少祭日专供我法外逍遥到底谁配这言归正传前世今生  患得患失从哪来  回哪去月亮照回湖心野鹤奔向闲云我步入你一场大雪便封住了世间万物在押解去往京城的路上，路过美丽的青海湖，蓝天白云，湖水清澈，看着悠悠飘动的白云，仓央嘉措心潮澎湃，思绪万千，回味感叹着短暂的一生，百味尘杂。风流倜傥的世间多情郎，不油得又思念起朝暮相吸的梦中情人达娃卓玛，思念起如漆似胶的美丽垆女于琼卓嘎，更思念起青梅竹马 两小无猜的初恋情人，分别最久的仁珍旺姆，想起了在一起的快乐时光，仿佛仁珍旺姆正从蓝天白云中向他姗姗走来，东山的高峰见白云蒸腾天空莫不是仁珍旺姆又为我燃起神香？虽然和仁珍旺姆没有巫山云雨的一日之欢，但两小无猜 纯洁真挚的初恋才是他心中的永远，让他难以忘怀。此情此景中的他又想起了决绝告别时的表白，这么多年你一直在我的心中幽居我放下过天地却从未放下过你渐悟也好顿悟也罢世间事除了生死哪一件事不是闲事我独坐须弥山巅将万里浮云一眼看开……我用世间所有的路倒退为了今生遇见你我在前进早已留有余地我生在菩提树下默默无语你和我之间仅仅隔着一场梦真是发自内心的无可奈何的绝决，从 此再也没见到日夜思念的初恋---仁真旺姆。心里的呐喊时时浮现在眼前，……最好不相见如此便可不相见最好不相知如此便可不相知……但曾相见便相知相见何时不见时安得与君相决绝免教辛苦作相思手写瑶盏被雨淋模糊点画费探寻纵然灭却书中字难灭情人一片心用情之深，情之所挚，感人至深，惊天地泣鬼神！不愧为世间最美情郎。把仓央嘉措的诗，用汉文译成七绝，来形容他此时的悲催心情，看后亦是感人肺腑，不觉泪眼婆娑。七绝东山崔巍不可登绝顶高山眀月升红颜又惹相思苦此心独忆是卿卿西飞吹谢花成泥峰蝶每向香尘泣情犹未了缘已尽盏前莫賦断肠诗飞短流长断人肠情怀恻恻每神伤惆怅玉人独归去芳草萋萋满斜阳木兰桨动去无情马头犹得向人横掉臂终不回首望郎心如鉄冷于冰在人生的阑珊处，把五味陈杂的泪水 悲情  留恋  回忆  不甘 ， 都留在了美丽的青海湖畔！有人说，仓央嘉措的诗歌就是藏族人民的《诗经》，也和汉族的《诗经》一样，是人民群众通过吟唱来表达情感，落字于纸面上而成诗歌。藏族的诗歌节奏响亮，琅琅上口，极富音乐感。后来汉文译家用整齐的五言 七言或生动活泼的自由诗，译成人人都可看懂的诗篇，受到各族人民的热爱。通过外文译家，仓央嘉措的诗歌也插上了翅膀飞到了国外，同样受到了世界人民的喜爱。其中于道泉教授和赵元任博士（国际语言大师）作出了不懈的努力和巨大贡献。引用木心先生文章中的一个词“迈迹”，来评价仓央嘉措的诗歌最恰当不过了。他的诗源于心灵的自发感悟，自然 朴素 真实 优美，没有华丽词藻的堆砌与粉饰，真的好迈迹！那一刻   我升起风马不为乞福  只为守候你的到来那一天  闭目在经殿香雾中蓦然听见你颂经中的真言那一日  垒起玛尼堆不为修德 只为投下心湖的石子那一夜  我听了一宿梵唱不为参悟 只为寻你一丝气息那一月  我摇动所有的经筒不为超度 只为触摸你的指尖那一年  磕长头匍匐在山路不为觐见 只为帖着你温暖那一世 转山转水转佛塔啊只为途中与你相见那一瞬  我飞升成仙不为长生  只为佑你平安喜乐此首《那一世》，究竟是不是仓央嘉措所写，争议很大。不过读起来确是一首很美的诗歌，难怪流传甚广呢！……从东边的山上白亮的月儿出来了少女的脸儿在心中已渐渐的显现人们把仓央嘉措的情诗几经润色，改编谱曲成《在那东山顶上》，著名歌手谭晶把这首歌唱到了金色维也纳大厅，一跃为她的成名之歌，仓央嘉措的诗篇乘着歌声的翅膀跨越了国界，飞到了音乐之都。关于六世达赖喇嘛仓央嘉措之死，世间众说纷芸，莫衷一是，主要有两种说法。一种说法是，仓央嘉措在押解去往京城的路上，突然暴病离奇死亡（时年25岁）。一个高智商、西藏历史上出书最多的活佛，一个才华横溢、奔放自由的奇葩诗人，一个追求自由、不避世俗的世间多情郎，就这样突然离世遁去，实让人扼腕叹息！另一种说法是，当康熙大帝得知仓央嘉措已在押解来京的路上时，左右为难，恢复他的活佛地位已是不可能，可来京后又如何侍奉供养他？就在此时，有人出一高策，放了仓央嘉措，让他自己遁去 自生自灭吧！于是就有了仓央嘉措云游四海，遍访名山大川的传说，最后成为一名德高望重的高僧大德。其实哪种说法都已经不重要了，仓央嘉措对佛教的贡献，优美自然的诗篇，勇敢追求爱情自由的浪漫都早已永远留在了人们的心中，尤其是藏族人民的心中。经过微绵薄力的抽丝剥茧，终于依稀看到了有关仓央嘉措人生的一些端倪，尽管还很模糊肤浅。在历史长河的阑珊处，穿越时空，仿佛朦胧的看到了一个才华横溢 奔放自由的诗人正在翩翩走来，仿佛朦胧的看到了一个研习经书 出书立著的高僧正在慢慢的转着经筒，仿佛朦胧的听到了一个风流倜傥 ，世间最美的情郎正在咏歌欢唱……是啊，多面的仓央嘉措，就像青海湖深不可测的一面湖水，神秘而又圣洁，永远活在热爱他的人们心中！