2016年终总结此刻是2017年元月3日，阳历是已经走完了2016，好在阴历还能让我 2016里多逗留片刻。    学生们都在埋头复习，迎接期末考试，我在回眸我2016走过的足迹，回顾我一年来的成长和收获。年龄的齿轮在悄无声息的前进，爱青春的女人们吓得都不敢计算自己的年龄，我也不例外。但儿子个头竟然有要超越我的趋势，不得不暗 自叹息：让我们怎么再去无视这个小男人而做自己的“青春美少女”?！今年最大的变化是环境变化：这是让我最舒心的事情。由原来的小独院搬家到了套房里居住：不必再嫌弃抽的水太浑浊；做饭只能用电磁灶；地方太大无法打扫干净；尤其嫌恶冬天来时，院子里的水管要包几层，但仍有时会上冻！但也却有甚多怀念：高高的房顶，屋内的幸福树随便它怎么疯长，不用裁剪！但搬挪到套房，便一下剪光了枝桠，但仍然会有它能捅破房顶的担忧。冬天刚飘来第一场雪花，便打开了暖气，花草在屋里竟又抽枝发芽了，再也不用蜷缩在沙发上盖着厚厚的被子，或开着空调，干得我嗓子直冒火！随之改变的还有饮食，一向不爱做饭的我也经常下厨房了，家便有了家的样子，于是开始做饭的我被夸了又夸，突然就要成为了一个正常的女人!儿子大了，有些让我不适应，看着他越来越帅气的脸庞，除了骄傲还有更多的担忧！是不是要叛逆了；是不是更有自己的主见了？整天看到他便没好生气，以前的“乖”现在几乎找不到一点，睁开眼就要找他的不是，闭上眼也要大叫:你什么什么都不好！儿子好无语：“老妈你脾气好怪，你离“更”早着呢？！”所以我要有耐心！我需要一双发现孩子优点的眼睛，2017我一定要配戴上！  2016里沿袭了我的考拉之梦，每天能睡觉是我的最大追求，什么回笼觉、午休觉，惟独不按正点：该睡觉时不睡觉，所以2017我要适时睡觉！早睡早起，做个健康睡眠的老人家！晚上亢奋熬夜追剧《花千骨》、《伪装者》、《琅琊榜》、《麻雀》、《克拉恋人》、《欢乐颂》、《咱们相爱吧》、《锦绣未央》、《十宗罪》、《步步惊心.丽》、《任意依恋》、《奶酪陷阱》、《看见味道的少女》、《女医明妃传》、《微微一笑很倾城》、《少帅》、《芈月传》十八部电视剧。《北京遇上西雅图》《七月与安生》、《美人鱼》、《伦敦陷落》、《夜孔雀》、《从你的全世界路过》我记得是这六部电影，其实不止十八和六这两个数字，是比他们要多得多，但别的记不得了，也便是说明没记得的连一点消极的意义都不与我存留的！索性忘记也好。偶尔仍然喜欢看韩剧，感觉还好！喜欢剧里爱情的纯洁与纯粹，韩剧的唯美总觉得更比国产剧让人赏心悦目，无论是男主的帅气，还是女主的衣品，都能让我有少女的春心荡漾。所以这个爱好暂且保留。但也有一个怪僻：不喜欢看电影!因为太短，对内心冲击力太大，让我总会有瞬间心间爆满的感觉，所以随即而来的失落让我内心虚空，总要空好长时间！尤其是对大家推荐的好看的、有影响力的电影！因为知道它是个好东西，所以有不愿即刻打开来看的矛盾心理！让我常常为之纠结在什么时间看 ？选刻意的时间安排也要有好长得决定！是的，我就是这样一个仪式感特强的人！  除此之外就是今年读的书：《百年孤独》、《逃离》、《失乐园》、《莫言文集》、《霍乱时期的爱情》、《蛙》、《周国平哲学选》七部书，是有点少了，有些汗颜，因为大多时间我用来睡觉了，我是一个如此爱睡觉的懒女人！因为知道我这个大缺点，所以要求我的孩子和学生可不能学我这一点，呃，我这样厚颜无耻!至于对这七部书的感悟，早在以前每读完一部都有间歇性的发表，用来以后回忆和感悟。近段读的《霍乱时期的爱情》从达萨这个女人身上，让我更知道做一个理智、独立、丰满的一个女人的重要性！爱情是绝对在一定条件上对等的产物，否则很难产生或者将爱情维持下去，一时的情感冲动或欲望的冲击都只是短暂的，自我的充盈和意义的生活绽放才是人生的重要轨迹！这本书中冲破层层阻挠，最终苦苦相恋三年的恋人，却就在女主人公达萨遇到乌尔比诺医生的时候，那个可怜的阿里萨立即被逊色下去！达萨的表姐如此表达阿里萨：他的气质就像一条挨了打的狗，衣着则像落难的犹太教士。而书中描写的达萨是这样的：一双清澈的杏核眼和她那民族特有的高傲，桀骜不驯的性格是长期贵族精神和贵族生活的滋养生成！乌尔比诺医生书中如是说:只要是是有点脑子的女人都明白，这个男人是全能上帝的恩赐！所以，显而易见，最终高贵的达萨和贵族的高傲的医生结婚了！结婚前夕还在说他们的婚姻没有丝毫的爱情存在！因为那时达萨和阿里萨苦恋了三年！其中的苦难经历有：达萨被贵族学校开除；父亲为了让她和阿里萨分开，枪指阿里萨的头进行了谈判；并带她去旅行两年之久还差点丢了性命！这样惊天动地的爱情最后竟然是在某一天的某一刻，达萨一点也不喜欢阿里萨了！！呃，多么艰难卓绝的爱情，因达萨不再对阿里萨有爱意而戛然而止！可怜的阿里萨却在他的余生拿整个生命来努力再次获得达萨的爱慕！但怎么可能？逝去的真的就是逝去，尤其是人心，不再在意就是爱情逝去的开始！我如此这般的感慨达萨和阿里萨的爱情消逝，是因为他们原本就不匹配，这种不匹配不仅仅是容貌，穿着那么简单，是血液里流淌的都太难改变！注定悲剧！而达萨和医生看似没有爱情的婚姻，却在婚后恩爱有加，在医生死去的时刻，她恳求上帝能够给她哪怕片刻的时间，好让丈夫在离去之前知道，她始终是那么爱他。“当被人爱着的人死去时，真该带上他所有的东西。”“自己像往常一样躺在左边，却没有了右边的另一个身体来保持平衡。”这样的爱情是自然的产生和融合！所以，追求爱情的人们，你是怎样的人，与你之匹配的另一半也便如此，所以不要再抱怨你的另一半不够优秀了！若想得到更好的，你自己必须是出色的!对于《霍乱时期的爱情》感触点比较多，而《失乐园》读罢则是让人毛骨悚然的！为了平复内心而终于寻了本《复乐园》，希望《复乐园》让我有些许安慰：任何欲望都要有个度，否则便是自我毁灭！总的来说，每看一本书，感觉自己赚了好多，关键是书都不是我买的，有人送我的，比如《逃离》、《失乐园》和《百年孤独》是一个怪兽送我的，《霍乱时期的爱情》是抢来的，而《复乐园》是一个看了我的《失乐园》因自己内心失落被强逼去买的！总之，得来全是免费的，不过有句话叫“天下没有免费的午餐”，所以我早晚是要连本带利还回去的！  看书到极兴便会臆想，看书到高潮两颊涨红潮热浮想联翩，与自己结合过往和将来，想好多好多，想好远好远……说完我乱七八糟的生活再谈谈我的工作！今年带的班级九（4）班，学生比以前个子长高了，成绩更好了，都越来越懂事了，我当老师和班主任的成就感越来越强了！尤其要感谢的是时俊伟同学，他是我们班的大总管，凡事有他我放心！还有帅气的王雅阁和刘凡，执事的毛铭珂，默默为大家奉献的刘兴远，还有李佳鑫和王彬，有他们帮忙管理班级，我几乎没有后顾之忧！所以班级的稳定发展，他们功不可没！！谢谢你们遇见你们，是为师的荣幸[拥抱][拥抱][拥抱]记得那次感恩大集会:我班所有的男生和女生都过来和我一一相抱，并在我耳边或怀里低语：“老师你辛苦了……”我的眼泪决堤般的涌出，那一刻我就像一个委屈的小女人刹那间受到肯定般呜咽不止……那一刻，才把九（4）班的每个学生的心灵紧紧融合在一起！所以，班主任工作虽然琐碎，虽然累，但却能收获更多的为师的幸福感，那次活动是我们班一个划时代的转折，这要感谢学校德育处的领导的邀请及举办！如此双赢的活动，我们应该多多举办！    未完，待续……