　当满心欢喜走上读书这条征途后，却遇见了你，我恨，我怨，都是自己的事，来到这里的每个人都是为了一个目标，那就是学习，虽然每个人的未来都不一样，但现在却都在同一个教室，在这里就不会有谁是谁非，当然包括你和我，只是命运的捉弄，让我们相遇，感情的出错，让我喜欢上了你。当中考落榜时，我是那样恨你，总以为是你闯进了我的心里，打乱了我的生活，让我失败了，那时候我常想，如果你不出现我会怎样，我想之前比现在要好一些吧，至少还能考上高中吧！我怯怯的告诉妈妈我和你的事，她沉默了，而后说：“孩子，我们这一代人都是有了婚姻才有了感情，甚至是一辈子也不明白感情究竟是个啥？爱情不是生活，等你们长大了这些事也许就能明白了，事情发生在你们身上，现在更不是你想如果的时候，那个男孩怎样不重要，或许你还该感谢他！”听完妈妈的话，我有些愕然，印象中的母亲是个保守妇女，虽然一生慈祥，但这种事他一定会骂我吧，但是我错了，她并没有骂我！　　“感谢他，为什么？”我又问妈妈。　　“现在他拒绝你了，也许你很委屈，但是你还小，他也小，什么都不懂的年级里走到一起会发生什么谁都不知道，所以他的做法是对的！”我静静地看着母亲，是呀，母亲毕竟也有过少女时代，也许也有过喜欢的男孩，但是又因为一些原因未能在一起，他选择和爸爸在一起是对的，因为他们很相爱！　　于是我便不再恨，学着感谢你，有人说我很奇怪，他们说没有人会去感谢一个拒绝者，只有我是例外，也有人说我对你的付出不值得，我摇摇头笑笑，后来才知道，那人和我一样也喜欢着你，我笑了，是自嘲，也是在笑她。还有人说为什么不坚持了，坚持下去你就会改变心意，没有人会铁石心肠，付出了总有收获的，确实，人非草木，不可无情，但我并不想坚持了，因为我付出了自己最珍贵的东西——青春时间，一个不喜欢自己的人，就算回头了，那也只是同情，不会是爱情的，而我要的不是同情，更不会把缠来的感情当做爱情，是我的我相信终有一天他会出现，不是我的求来了也没用！　　我知道我对于你来说只是一个过客，甚至是陌路，可你对我来说却不一样，你是我最初爱上的人，是你给了我一段难忘的刻骨铭心，本来我以为我会恨你一辈子，可临了了，却发现早已恨不起来了，也许就像书中说的一样，我是恨你到了极点，就变成了更深切的爱吧！不是思念你，而是要忘记你，曾想过如果我们再相见时，你和我会怎样？我想我一定不会再喜欢你了吧，我只会记得曾经我喜欢过一个名叫陈飞的高个男孩，时隔多年的你一定变了吧，或许我也变了，彼此之间已经无语，就这样一字一句的写着，写着我们之前的点点滴滴，我知道这些你不会知道，我也没打算让你知道，就像当初那样我会一直沉默下去，写的东西就算你看不到我也会一直写下去。　　           2010       秋　　初秋了，天气转凉，那是我第一次看到你，一身运动服，然后在背上挎个单肩包，在我不经意抬头的瞬间进入了我的视线，你的确长得很帅，我愕然，都开学三个星期了居然有人才来报道，原来你是复读生，我淡淡一笑，第一感觉这小子有点萌！　　在差点被撞个满怀后的抬头，吓了我一大跳，这是第二次与你正面相对，心里有点悸，但并没有太在意，还以为因刚才差点被撞吓到了。　　在那以后不知何时起我很怕见到你，我给朋友说了：“宁，我最近老是怕见一个人我不知道怎么办了？”我丧气的看着好友宁，宁给我的感觉是大大咧咧的，但很奇怪，就像别人说的一样我和她的性格就是两个极端，一个从来不笑，一个笑声震天，一个开朗奔放，一个死气沉沉，但就是这样的两个极端却成了最好的朋友。　　“谁，居然敢惹我姐们……”我知道以宁的性格她一定会去为我讨回公道的，当我说出那个人的名字时，她果真去找那人了。　　“喂，那个谁？你是不是欺负我朋友了，不然她见到你怎么会害怕？”我跟在宁的身后有些发笑，看了一眼被弄得一头雾水的飞，他回到：“我才来这个班，连人都没认全了，又怎么会欺负你的朋友？”　　宁说起话来还真没人能说的过她，因为她总能把无理说成有理，和她搭话的人总是以失败而结束谈话，那天才发现，原来被搞蒙的你还有点可爱了，不知何时起，竟对你的一切都关注了起来。后来在面对他时还是会紧张还是会心跳加速，宁说我喜欢上了你，她还说：“姐们，若是你真的有这想法还是趁早打消吧，你跟别人不一样，我这是为你好！”　　“嗯，我知道了。”心里有些烦躁，顺口答应着宁。时间一天天的过去了，中期考试临近了，我和宁谁都不再提起你了，仿佛吧你给忘记了。老师念着考场考号，我认真的听着，并在记录本上写下自己的考场考号：四考场，八十六号，完了以后才发现记录本上又多了一个人的名字：陈飞，九考场，二百八十八号，不知何时，我也把你的考场考号写了下来，拿起笔胡乱将你的名字涂掉。八年级的第一个中期考试顺利的结束了，成绩也在几天后出来了，和试前一样，记录本上还是出现了你的名字，我一惊，又一次胡乱的涂掉了你的名字和名次，28名，复读生才能考个28名，这或许是唯一你不如我的地方吧！　　“看到了吗，他的确比你差，所以这下你该放弃了吧！”宁说，是的，根据之前说好的若是你考的没我高，我变放弃喜欢你。听完宁的话，我沉默了，想着自从你来到这个班，自从我注意你的那一刻开始，每当我看到你空了的位置时，就像少了什么，你不住校，每个晚自习我都会盼着第二天的到来，确切来说是在第二天你的到来吧！　　“宁，你说咋办，我觉得我已经没法做到不去想他了！”　　“那就去告诉他，去向他表白，老这么悬着也不是个办法，这样也许会更加伤害你！”　　“我……”　　“得，我明白了，你我同学三年，我知道就你那小胆，就算换成是他喜欢你，你也不敢向他说什么吧，放心吧，我帮你！”我将写好的纸条交给了宁……和想象中的一样，表白失败了，好友一个个都知道了。　　“东，没事的，为他那样的人不值得，你看他长的那么黑，还一脸高傲！”娟说。　　“娟说得对，我和他是同村，曾经还是同学，他呢，抽烟喝酒，还跟人打过架，差点没了学籍！”霞说。　　“想想你的家人，他们给予你多大的希望，别人不知道，我还不清楚吗？”宁拉起我的手说到，看着好友一人一句，我有些后悔了，或许真的就不该爱你，可是过了以后，我依旧放不下，就算我知道了你很坏很坏，很轴很轴！　                 2011年        秋　　“东，听我的话，曾经我也跟你一样，那个人对我说会喜欢我一辈子，如果我考不上高中就带我去外地，我信了，当我很开心地走完初中后，却收到他以考上高中的消息，才发现一直都是自己想的太简单了，我想如果当年他也能像飞那样拒绝了我，那我一定会死心的，也许也能考上高中至少不走复读这条路吧，至少你比我幸运，他拒绝了你，你应该死心好好学习，等你成功后让他去后悔吧！”我万万没想到，整天嘻嘻哈哈女侠质的霞，曾几何时也跟我一样过。　　“霞，谢谢你，肯告诉我你的故事，你说的我都明白，可是我就是忘不了他！”　　“没有人让你忘记他，我只是说对他不要太认真，不好只会伤了了你，我是过来人希望你能明白！”　　听着霞的话，看着远处的你迈着散散的步子，走在阳光下你那扬起的嘴角比阳光还阳光，多我来说你的一切都是最好的！　　宁因为休了一学期的课，去初二复读了，我和炫（曾经也许是好友）彻底闹掰了，原因却是因为你，她在你面前说了一些不该说的话吧，还记得那天你来兴师问罪的时候我就像当年被宁质问的你一样，一头雾水……我不明白炫为什么说那些话是我说的，到后来才听说原来她也喜欢上了你，我笑了，是自嘲，也是笑她。再到后来初中的生活结束了，父母说以我的资质复读一年一定能考上高中的，，可我不想在去那伤心的地方了，可就在我放弃复读的时候却也忘记了那也是追梦的地方啊，放弃的还是一个走向成功的机会！记得中考前那个久远的约定，你说考完试后你会等着我，给我一个答复，朋友说我的转机到了，我却一脸苦笑，虽然这句话我期盼了很久，可是等真正听到这句话时却早已……我并没有赶去赴约，我不知道见到你我能说些什么，又能做些什么，在未知的情况下我选择了放弃，也许我不想自己的伤口更深吧，正如书中所说希望时间可以抹去一切！　　一切都没有了，失去了梦想，也没有追到你，对于你我早没了遗憾，可是对于我的梦想，我有的只是悔恨，遇到你以后我把大半精力给了你，可后来还是什么也没有留下，追，永远是我的伤！　　　　