美丽使你引起别人的注意，睿智使你得到别人的赏识，而魅力却使你难以被人忘怀。  ——索菲娅·罗兰美丽使你引起别人的注意，睿智使你得到别人的赏识，而魅力却使你难以被人忘怀。女人，要学会绽放妖娆:妖娆是个很风情的字眼，其实每一个女子都是一种妖，沁入心扉的妖。只是随着岁月的流失或是自我的修炼不够，才使我们变得如此世俗。三十岁以前，我们修炼着单纯，三十岁以后我们修炼着成熟。如果说三十以前我们还不懂地怎样绽放自己的妖娆，那么三十以后我们应该知道妖娆是一种魅力，一种人生的魅力。女人，要学会绽放妖娆:妖娆是个很风情的字眼，其实每一个女子都是一种妖，沁入心扉的妖。只是随着岁月的流失或是自我的修炼不够，才使我们变得如此世俗。三十岁以前，我们修炼着单纯，三十岁以后我们修炼着成熟。如果说三十以前我们还不懂地怎样绽放自己的妖娆，那么三十以后我们应该知道妖娆是一种魅力，一种人生的魅力。上苍如此地眷恋女人，赐予女人娇美的容貌、温地性格、玲珑有致的身材，每每为此而感到骄傲。可是，为什么三十以后许多女人失去了原有的美丽？难道真是岁月惹得祸，还是自身的修炼不够？总觉得三十以前是上苍赋予的美丽，三十以后却是自己修炼的美丽。而淡淡地妖娆是每一个女人必须拥有的气质，只因妖娆是个千回百转的词，妖代表着娇媚，绕代表着缠绕。上苍如此地眷恋女人，赐予女人娇美的容貌、温地性格、玲珑有致的身材，每每为此而感到骄傲。可是，为什么三十以后许多女人失去了原有的美丽？难道真是岁月惹得祸，还是自身的修炼不够？总觉得三十以前是上苍赋予的美丽，三十以后却是自己修炼的美丽。而淡淡地妖娆是每一个女人必须拥有的气质，只因妖娆是个千回百转的词，妖代表着娇媚，绕代表着缠绕。如果一个女人不知道怎样绽放自己的美丽，那如同一朵没有开过的花，怎么也不会体会到做女人的精彩。 女人如花，三十以前我们是一朵含苞未放的花朵，那么三十以后我们就要勇敢地绽放，只因所有的花绽放了才会释放出香气。绽放出来的妖娆让我们风情万种，绽放出来的妖娆让我们女人味十足。总觉得一个女人如果欠缺了女人味，那将是怎样的一种遗憾呢？如果一个女人不知道怎样绽放自己的美丽，那如同一朵没有开过的花，怎么也不会体会到做女人的精彩。 女人如花，三十以前我们是一朵含苞未放的花朵，那么三十以后我们就要勇敢地绽放，只因所有的花绽放了才会释放出香气。绽放出来的妖娆让我们风情万种，绽放出来的妖娆让我们女人味十足。总觉得一个女人如果欠缺了女人味，那将是怎样的一种遗憾呢？如果说容貌是上天赐予的，那么女人味却是自己修炼的，一个漂亮的女人如果缺少了一种味道，如同一个没有灵魂的花瓶，照样不会有着自己的精彩。其实，一个女人不必长得太漂亮，只要有一种味道，就会与众不同。再高超的美容技术也抵不过自身的修炼，这就好比一瓶红酒，只有经过慢慢的发酵才会有如此醉人的味道。如果说容貌是上天赐予的，那么女人味却是自己修炼的，一个漂亮的女人如果缺少了一种味道，如同一个没有灵魂的花瓶，照样不会有着自己的精彩。其实，一个女人不必长得太漂亮，只要有一种味道，就会与众不同。再高超的美容技术也抵不过自身的修炼，这就好比一瓶红酒，只有经过慢慢的发酵才会有如此醉人的味道。而作为一个女人也是如此，光修炼自己的外表，却不修炼自己的内心，那照样是一个空皮囊，一个没有灵魂的空皮囊。现代美容技术的高超，使每一个女人都可以通过美容来达到一种美丽，可是，美过的脸总觉得缺少了点什么？这就是本身的气质，再娇美的容貌也抵不过岁月的侵蚀，而气质却可以随着时间的改变，慢慢地侵入骨髓。而作为一个女人也是如此，光修炼自己的外表，却不修炼自己的内心，那照样是一个空皮囊，一个没有灵魂的空皮囊。现代美容技术的高超，使每一个女人都可以通过美容来达到一种美丽，可是，美过的脸总觉得缺少了点什么？这就是本身的气质，再娇美的容貌也抵不过岁月的侵蚀，而气质却可以随着时间的改变，慢慢地侵入骨髓。淡淡地女人香真的发自内心，优雅地举止，淡淡地处事，都会使我们有另一种美丽。皱纹并不可怕，可怕的是内心的衰老。见过许多三十以后的女人甚至不敢大笑，唯恐暴露了脸上的细纹，于是，笑容变的那么虚假。虚假的笑容给人的感觉那么地做作，魅力随之降低。淡淡地女人香真的发自内心，优雅地举止，淡淡地处事，都会使我们有另一种美丽。皱纹并不可怕，可怕的是内心的衰老。见过许多三十以后的女人甚至不敢大笑，唯恐暴露了脸上的细纹，于是，笑容变的那么虚假。虚假的笑容给人的感觉那么地做作，魅力随之降低。三十岁以后，其实我们都是一个妖娆地女人，只是看你怎样去绽放。并不是做作的容颜或是豪华的穿戴使你的魅力大增，而是真实与宽容使我们的魅力大增。 女人味是一种浅浅的味道，摸不到触不着，却能让人感觉到一种香，一种鸦片的香，令你慢慢地入毒。妖娆地绽放吧，只因我们都是一种妖，前生与后世的妖。三十岁以后，其实我们都是一个妖娆地女人，只是看你怎样去绽放。并不是做作的容颜或是豪华的穿戴使你的魅力大增，而是真实与宽容使我们的魅力大增。 女人味是一种浅浅的味道，摸不到触不着，却能让人感觉到一种香，一种鸦片的香，令你慢慢地入毒。妖娆地绽放吧，只因我们都是一种妖，前生与后世的妖。美文:网络/编辑:西门竹嫣美文:网络/编辑:西门竹嫣