 《十大经典英文歌曲》里的第一首歌是《yesterday once more》（昨日重现），一首耳熟能详的怀旧的老歌。就我而言，在横跨了两个世纪的这些年里，即使在今天，每当听到这首歌时，我总还会被它那带着丝丝忧伤余音绕梁的旋律，凄美飘零的节奏，温婉深情的歌词所感染！就像此时，当听着下列这段歌词的时候，“looking back on how it was in years gone by and the good times that I had  (回望走过的岁月和曾经我有过的那些美好时光）makes today seems rather sad (感觉如今是如此的令人伤心）so much has changed (有那么多都变了）”  我的鼻子便不由得有些发酸，莫名的伤感遂油然而生。你想，回望过去，所有的那些属于我们自己的过往，不论其美也好，甜也罢；还有那艰涩的，酸楚的，都已统统的随着时光的流失，飘然而去，难再重现！而所有的这一切，由卡彭特她那优美凄婉的声音，将我们近乎麻木了的神经又重新撩拨触动起来，让我们顷刻间仿佛又回到从前，这，怎能会不令人有所感慨和感动！要知道，那可是一种触动心灵的感触，历久弥新的感动啊！ 弄不清是从什么时候开始的，岁月似乎将我身上的柔性和激情都掏空了！也许，人到了生命的某个时段大都会这样，属于个性使然；也许，相对于“曾经沧海”，对事物的日趋淡漠怕也是生命过程中的一种必然！但不管怎样，一想到曾经由我们亲手碰撞出的一些生命火花，一些由我们亲手打造的精彩，还有那些由我们自己书写的败笔，尝尽的苦楚，等等，就这么悄然地永远的成为了过去，就让人总觉得有点于心不甘，怅然若失。于是，每当一个人坐下来静静的独享下午茶的时候，看着杯中的茶慢慢的由淡变浓，还有它那沉沉浮浮的样子，我便会一面品味着茶的苦涩和清香，一面也回味着昨日与今天的恬美与苦楚，一次又一次地体味着 “茶如人生，人生如茶”。 诚然，《昨日重现》不单单仅沉湎于怀旧，那种对美好时光的留恋和祈盼，我觉得才是它真正想要表达的。请再咂摸一下歌中的另一段词：those were such happy times and not so long ago (那可都是些快乐的时光，仿佛就在昨日）how I wondered where they'd go （我现在多么想知道这些美好都去了哪里。）是啊，我有时候也是这样想的啊，可是又一想，这世间，无论过去还是将来，再美好的人与事恐怕都难以抵御时光的灼炙吧！流逝了的岁月又怎可能会重来！ 还好，听说写字和音乐倒是可以多少找回一些“昨日”，抑或至少可以借此找到一个能温暖心灵的家。于是，游历在文字和音乐之间，便成了这些年来我的生活中不可或缺的一部分内容了。这也像是玩儿：有时候我会乐此不疲的将兴趣用在文字方面；有时候又忽的想改变玩儿法，将情趣偏向音乐，试图在音乐的海洋里同样的也能体味到喜乐温暖，哪怕是咸涩...... 前些天，无事忙的我一时兴起，踩着椅子从橱顶上取下尘封了二十多年的一把二胡，轻轻的擦去上面的灰尘，调准琴音，摆好架势，我俨然登台演出，轻拉揉按，一首久违的老琴曲便如溪流似的从琴弦上流淌出来了。只是，毕竟都这么多年没有再动过它，一曲下来，我便收弓，同时，暗自决意，待往后有闲时，真该把二胡再好好的练练，以便 “重操旧业”。说来，我跟二胡算的是老相伴了！早年，我甚至携着它，混充在一支演出队里，靠它在巡回演出中居然混吃混喝了一个月。二十年后重拾二胡，犹如老友重逢，虽然这中间有着那么长的一段隔膜，但生疏归生疏，旧情还是不大容易断了的！再往后的日子里，有它，凭着它，我想，那些仍残留在我记忆里的老旧的但却不乏圆润柔和的旋律，迟早都还会让我给一一找寻回来。我真的是不能忘了它们，那都是些发小就陪伴着我成长，早已在我的灵魂深处融化了的旋律，是很早便注入在我生命里的一部分养素。 《昨日重现》还勾起我儿时的一段美好的回忆。记得，有生以来我第一次登上舞台是在上小学三年级的时候，那一次，在音乐课乐老师的指导和鼓励下，仗着初生牛犊不怕虎的稚气，在市工人文化宫召开的全校师生大会上，面对全场近千人的同学与老师，我居然在台上一点都不紧张的独唱了一首《我是一个黑孩子》的歌。那天，为了给家人一个惊喜，演出结束后，我特意不卸妆就往家跑，而当我一脸黑的推门进屋时，着实把家里的人都吓了一跳！也让家人乐呵了整整一个傍晚！回望昨日，有太多的过往我已记不大清了，但，这段旧事，我迄今想起来仍历历在目，《昨日重现》里的这段歌词写得多好啊："those were such happy times and not so long ago (那可都是些快乐的时光，仿佛就在昨日）"  我有时候会暗自庆幸自己会喜欢上文字，同时与音乐也结下不了情。在时光易逝，情感易迁的生命旅途中，有一首首温馨中夹杂着苦痛，忧伤中不乏温婉的老歌曲老乐曲作陪伴；有文字可用来抒怀滋润心灵，我心怀感恩！ 在我敲打这些文字的时候，《昨日重现》的旋律一直都在我的耳边回荡着的，一首歌能让我在穿越了一个世纪的过程中，每次听都还那么的爱听，且从未生厌过，这，大概就是对何为经典何为永恒最好的诠释吧。