上个世纪，细数中国发生的最大的悲剧，当属日本侵华战争和文化大革命。侵华战争以1945年8月6日美军向广岛投下代号为＂小男孩＂的原子弹而结束，这颗原子弹让美丽的小岛变成了人间地狱。可若要问还有什么比原子弹爆炸更可怕的，那就是文革浩劫。文革浩劫，因何而起，因何而终，时未隔百年，都还有详实的史料记载。在这，我就不啰嗦了。历史的错误，若能警醒后人，也算是一宗难得的财富。于是，有许多从这场灾难中走过的人，也试图用笔墨向后人传递他们的痛苦、磨难与希望。冯骥才的《一百个人的十年》，季羡林的《牛棚杂忆》，王小波的《黄金时代》，路遥的《平凡的世界》，梁晓声的《一个红卫兵的自白》⋯⋯这些作品，都从各个不同的角度，诉说了这场对于亿万人灵魂的杀戳之灾。而我，作为一个后来人，只是想在这里，分享自己的一点读后感。必竟对于我，那个年代只有一些童年的模糊片断。季羡林，北京大学终身教授 ，著名的语言学家，一生命运多舛，年过半百之际遭遇"文化大革命"，经历劳改、批斗、失去自由，以及无数精神上的折磨。在一九九二年，文革的印记慢慢从人们的生活当中淡去之时，他写了这本《牛棚杂忆》，照季老所言，他并不是想打击报复，只是想以自己的亲身经历，把事情的原委真实的还原。作者开篇即用诙谐的语言比较了东西方的地狱，言曰：地狱简直如七宝楼台，令人目眩神迷。牛头马面，油炸刀锯，无所不有，而东方文明在这方面的智慧更远胜于西方文明。革命小将在东胜神州大地上，在光天化日之下建造的牛棚，同佛教的地狱比较起来，远远超过印度的原版，西方的地狱更是瞠乎后矣有如小巫见大巫了我想，要有怎样的胸襟，才能把这样一件残忍的事情写得这么欢快。平时我们失个恋、失个业，都会痛不欲生过得昏天黑地，而在那个疯狂的年代，从所有人性、人道、人权、人的尊严、人的价值，所有含有人的最高贵的成分都被践踏的黑暗的十年中走过的人类，却还能保持着这样开朗乐观的心态，我很好奇，急切的想读下去。随着作者的文字，我慢慢进入了一个只出现在我的模糊记忆里和碎片式文字里的历史。季老因在文革中，冷眼旁观北大的＂老佛爷＂倒行逆施，疯狂镇压对立派，纵容手下刺杀外校来的中学生，而拍案而起，仗义直言，并参加了＂老佛爷＂对立面的那派。以致遭到打击报复，历经抄家扣帽，批斗关牛棚，并一度失去人身自由。我觉得对于这件事本身，真没什么可细述的必要。因为，落在他个人头上，那是苦难的十年磨砺。然而从整个社会大局来看，那不过是一个普通人的普通文革经历。那些痛苦、折磨、苦难，千千万万个人都经过受过，包括我的父亲。文革时期，我的父亲因在主席画像下打汽枪，被结拜兄弟告发，由根正苗红的青年变成了现行反革命。记得很小很小的时候妈妈曾带我去批斗现场，远远的观望。在那人山人海的中间，高高的竹台上，那个总是笑眯眯温柔的对待生活的父亲颈上挂着沉重的吊牌被按压在地上，他的身体匍匐在地，而母亲的泪也跌碎在尘埃中。文革结束之后，我的瘦小的母亲，为了帮父亲平反，又四处奔走，经过了漫长的申诉期，才把被践踏和丢弃的尊严、自由与工作重新找回来。肉体上的折磨可以消失，可是精神上的摧残，总如一道不灭的伤口，时时出现在心头，出现在父亲受伤的腰腿上，出现在阴雨时的沉默里。在这十年，秩序混乱纲常颠倒。绝大多数人只是像没头的苍蝇一样，随人流熙熙而往，不知何所往，不知何所终。普罗大众生活像在走钢丝，暴风雨在头上盘旋。今天还是当权派，也许明天就不知在何处被踩上一脚，打倒在泥泞里。在这场全民互相功讦，界限模糊不清，有两个人的地方就有两个派系，人人自以为"是"而对方为"非"的闹嚷嚷、乱哄哄的闹剧中，在这场裹袭了全国的暴风雨中，哪里还有避风港呢？当整个民族道德与是非崩裂之时，何处又有桃花源？暗夜在窗外流逝，大自然根本不管人间有喜剧还是有悲剧，或是既喜且悲的剧。对于这些，它是无动于衷的，我行我素，照常运行。人生到此，天道宁论！ 当苦难和悲惨成了所谓自由人当权者的景观时，人性又何在呢？    回望历史，这些文字带我们重温了那些令人不忍揭开的伤疤，季老的经历虽不是个例，但他诙谐风趣的语言却让读者带笑的流泪，现在，请随我一起欣赏一下这位语言学家的幽默与文釆吧：     我觉得有一千只手挥动在我的头顶上，有一千只脚踢在我的腿上，有一千张嘴向我吐着唾沫。我招架不住，也不能招架。汽车只是向前开动。开到什么地方去？我完全不知道。我在这里住了将近二十年，每一寸土地我都是稔熟的，可我现在完全糊涂了。我现在像一只颠簸在惊涛骇浪中的小船，象一只四周被猎犬包围住的兔子或狐狸，像随风飘动的柳絮，像无家可归的飞鸟。路旁的喊叫声惊天动地，口号声震撼山岳，形成了雄壮无比的大合唱。    他（鲁迅）说，动物在吃人或其他动物时，张嘴就吃，绝不会像人这样，先讲上一通大道理，反复解释你为什么必须被吃，而吃人者又有多少伟大的道理，必须吃人，人禽之辩，也就是禽兽与人的区别，就在这里。    最初....折磨人的方式比较简单、原始、生硬、粗糙，并不精美、完整。比如打耳光，用脚踹之类，大概在原始社会就已有了。他们不学自通。但是，这批年轻人勤奋好学、接受力强，他们广采博取，互相学习，互相促进.....方式也是时新日异，无时不在改进、丰富中。往往是一个学校发明了什么折磨人的办法，比电光还快，立即流布全国，比如北大挂大牌的办法，就应该申请专利。结果是，全国的"革命选择派"共同努力，各尽所能，又集中了群众的智慧，由粗至精，由表及里，由近及远，由寡及众，折磨人的办法就成了体系，光被寰宇了。    书已掩卷，那段时光已成往事，但那些曾发生的故事，在人类发展史上已留下了浓墨重彩的一笔。无论时间的长河如何流逝，该留下的，该沉淀的，终将镌刻在岁月的歌谣中，百世千年，传诵永久。 Annexie的《季羡林生平简介》 《牛棚杂忆》读书笔记