稻草人的想象主义许多鸟已经很久不见。当稻草人的影子从野地走来饥饿化作了短暂的殊荣感有炎症的喉咙，时不时地咳嗽。抽动着一粒被风化了的寓言故事。反刍入胃。春天，便更像是蛰伏于床头催生生理性革命的带有啤酒的火焰。发酵的滋味，一阵浓过一阵。简单挚爱以后我们走向了烟雨的垂柳或许空虚的买场那里很冷。度冬人仅披一件避雨的蓑衣便可抵御人生的贫瘠风越来越大。越来越像早起掀翻的被褥稻草人，在如血的清晨揽尽了桃花交给了把风人。风柔和起来了。但世俗的侯鸟发觉：群居的良田愈来愈少柳条的姿色，呈雾状蔓延了寓言的边疆西风。沉沉入醉。打湿了胃中的食物。使午夜过后的中年献辞响起了稀疏的掌声。简单溺爱以后，春已经不见稻草人，在胃中取景。后来入座打禅。匕首和鱼在案板上同时呈现青蛙按照轮回，度过了又一个春天在城市这张案板暴露性地蛰伏取代了肉体栖息的那亩良田稻草人，冥冥之中早已是多年不见杯与壶的个人主义把杯子的情绪握在手心欲想感觉壶的温暖。或许圆的热度。壶的中心失去了牛顿的万有引力壶悬在半空任凭审美疲劳的雕刻师像个自负的学者讲习青铜器失去童真之美源自陶瓷的某次裂碎性地革命。失去自由的壶投降在思绪里像尼采抒情时口中不可或缺的鱼天空是它唯一的葬身之地杯，在我手中倾斜、蜕变化成了蝶。像一典故  陷入水浒和红楼酝酿的误会里。李白与庄子，失去了应有的志趣。我，在凭吊中成了曾经占有杯的第一个勇士。在黄河岸边遥望浩瀚星河我该与谁决绝？呵！尼采啊是哪一条河淹没了上帝壶在半空杯在裂碎雕刻师的技艺随着黄河的蜿蜒崎岖褪去了人生五彩斑斓的光泽个人信仰由谁来考核？还是像盲从的法官端着酒杯，失去了牛顿的万有引力询问失道者的动机是否来自心灵深处某个故意禅与我们的现代主义在原地转悠、打盹符合泅渡的标准；抑或冥想中的逃逸。无良的蛐蛐，悬梁自尽牵动一群人，困顿。呼吸与休克中，受孕的天籁之音相伴为侣。而身体之外，空气的异结构难以承起，茧的破除与蝴蝶的起飞在久违而怀念的菩提树下浸淫改了道的良家妇女。呵！ 远处打坐的人呀你究竟为何？清晨，我们在反馈阳光的义举里辗转醒来。 光着的身子，流失积存多年的体温。遥远而消失的火焰根本无法从一碗平静的水中得到确认或许得以重生。午夜幽深的情绪只好在没有污染的寂静里生儿育女占据着 ，半壁江山。呵！ 远方打坐的人你搅乱了我，半座城池。搅乱了我  携同树叶一道生长的呼吸。我们背离了山间的游蛇但我们，始终与蛇一样滚动着扭曲的身体繁华的情绪开始涨潮在车流穿行的时空    遭受阴雨的抽打。清晨里，一条街道的干净与一个卑微的人有直接的联系。在正午时分，脏和乱，放低了情趣是一座城市无法做到的奢侈。我们只好席地而居，盘于其中欲想更能接近秋天中的神，和树叶的呼吸。 信仰，却在我对岸的河流    涉水过险。如同蛙跳回到哲人精心恋爱的寺院而后术变成一盏苦涩的酒樽横渡着散发异味的红灯街区。绕过街区，就剩半截良田。流水破旧的声音    重复同一主题。寻声望去， 哭和笑不属于同一人不在同一血脉上激起恋爱关系。我们仅此而笑呵。 笑声里我们像盗贼一样寻找丢失的寂静。在禅的意味里寻求做爱的刺激。那是一种智慧。更是一座城市延续多年的奢侈。海棠录（三首）文／西渝海棠稻草人的想象主义许多鸟已经很久不见。当稻草人的影子从野地走来饥饿化作了短暂的殊荣感有炎症的喉咙，时不时地咳嗽。抽动着一粒被风化了的寓言故事。反刍入胃。春天，便更像是蛰伏于床头催生生理性革命的带有啤酒的火焰。发酵的滋味，一阵浓过一阵。简单挚爱以后我们走向了烟雨的垂柳或许空虚的买场那里很冷。度冬人仅披一件避雨的蓑衣便可抵御人生的贫瘠风越来越大。越来越像早起掀翻的被褥稻草人，在如血的清晨揽尽了桃花交给了把风人。风柔和起来了。但世俗的侯鸟发觉：群居的良田愈来愈少柳条的姿色，呈雾状蔓延了寓言的边疆西风。沉沉入醉。打湿了胃中的食物。使午夜过后的中年献辞响起了稀疏的掌声。简单溺爱以后，春已经不见稻草人，在胃中取景。后来入座打禅。匕首和鱼在案板上同时呈现青蛙按照轮回，度过了又一个春天在城市这张案板暴露性地蛰伏取代了肉体栖息的那亩良田稻草人，冥冥之中早已是多年不见杯与壶的个人主义把杯子的情绪握在手心欲想感觉壶的温暖。或许圆的热度。壶的中心失去了牛顿的万有引力壶悬在半空任凭审美疲劳的雕刻师像个自负的学者讲习青铜器失去童真之美源自陶瓷的某次裂碎性地革命。失去自由的壶投降在思绪里像尼采抒情时口中不可或缺的鱼天空是它唯一的葬身之地杯，在我手中倾斜、蜕变化成了蝶。像一典故  陷入水浒和红楼酝酿的误会里。李白与庄子，失去了应有的志趣。我，在凭吊中成了曾经占有杯的第一个勇士。在黄河岸边遥望浩瀚星河我该与谁决绝？呵！尼采啊是哪一条河淹没了上帝壶在半空杯在裂碎雕刻师的技艺随着黄河的蜿蜒崎岖褪去了人生五彩斑斓的光泽个人信仰由谁来考核？还是像盲从的法官端着酒杯，失去了牛顿的万有引力询问失道者的动机是否来自心灵深处某个故意禅与我们的现代主义在原地转悠、打盹符合泅渡的标准；抑或冥想中的逃逸。无良的蛐蛐，悬梁自尽牵动一群人，困顿。呼吸与休克中，受孕的天籁之音相伴为侣。而身体之外，空气的异结构难以承起，茧的破除与蝴蝶的起飞在久违而怀念的菩提树下浸淫改了道的良家妇女。呵！ 远处打坐的人呀你究竟为何？清晨，我们在反馈阳光的义举里辗转醒来。 光着的身子，流失积存多年的体温。遥远而消失的火焰根本无法从一碗平静的水中得到确认或许得以重生。午夜幽深的情绪只好在没有污染的寂静里生儿育女占据着 ，半壁江山。呵！ 远方打坐的人你搅乱了我，半座城池。搅乱了我  携同树叶一道生长的呼吸。我们背离了山间的游蛇但我们，始终与蛇一样滚动着扭曲的身体繁华的情绪开始涨潮在车流穿行的时空    遭受阴雨的抽打。清晨里，一条街道的干净与一个卑微的人有直接的联系。在正午时分，脏和乱，放低了情趣是一座城市无法做到的奢侈。我们只好席地而居，盘于其中欲想更能接近秋天中的神，和树叶的呼吸。 信仰，却在我对岸的河流    涉水过险。如同蛙跳回到哲人精心恋爱的寺院而后术变成一盏苦涩的酒樽横渡着散发异味的红灯街区。绕过街区，就剩半截良田。流水破旧的声音    重复同一主题。寻声望去， 哭和笑不属于同一人不在同一血脉上激起恋爱关系。我们仅此而笑呵。 笑声里我们像盗贼一样寻找丢失的寂静。在禅的意味里寻求做爱的刺激。那是一种智慧。更是一座城市延续多年的奢侈。图片来自网络，谢谢原作者本期页面制作：西渝海棠