一、最美好是秋天，因为遇见。那年，高一。白雨薇走进新班级的新座位，后桌男生抬头笑着打招呼，白雨薇一瞬间愣住了。明明是最简单的白校服，最简单的笑，却在秋天的阳光中，分外干净清朗。白雨薇一瞬间就愣住了，恍恍惚惚间好似听到宝玉在笑着说"这个妹妹我曾见过"。而对面笑着的那个人，熟悉得好似是前世五百年的回眸，换得此刻遇见，尽管是初见。于是嗡嗡嗡的，开学第一节课，白雨薇什么都没听进去，却又好像什么都听见了，看见了。很多年后，白雨薇依然记得，那是一堂数学课。数学老师一上来就出了一道图形空间求证，静寂了半晌的课堂，那个人却毫不意外的被点了名：林穹隅。那一刻，白雨薇的心出奇的平静，好似这个名字她念过很多遍，几乎在老师一出口的时候，她就知道是他。她看见他从从容容的走上讲台，干净利落的划辅助线，自在随意的落下笔，潇洒肆意而又干净整齐的字迹，到最后浅浅一笑，讲解得简洁又明了，淡定而沉稳。这样的他，在她以后的梦里，出现了很多遍，所以，她从来不会忘记。后来，也听得一些事情。原来，他从小学到初中一直便是奥林匹克数学竞赛的种子选手，自然在开学，他便被老师点了名。雨薇得知了，也只是略讶异，却始终欢喜。其实，熟识了，才知道他哪里有表面的那般沉稳，不过也是个才上高一的孩子，会迟到，会耍赖，会毒舌，会骄傲，而那个时候的白雨薇，恍然不觉，只觉得他这样，就很好，非常好。只是，他不单单是数学好，几乎除了语文，他每一科都很厉害。到第一次月考成绩出来，白雨薇才知道，她与他从来不止是前后桌的距离。很快，根据成绩又重新调整了座位，他与她隔着一条过道，三个座位。她就只好时不时的趴在桌上，偷偷的看他。看他皱眉，看他发呆，看他趴在桌上睡觉，看他认认真真的做题。可是，这三个座位，一条过道，六步的距离，白雨薇怎么努力都跨越不了，就像始终跨越不了成绩表上那手掌宽的距离，他始终名列前茅，而她却停滞不前。后来，她连追赶那一纸成绩表的机会都没有了。因为高一下学期，分班了。他在意料之中的去了理科，而她在文科。二、最亲近在冬天，因为有你。那年，高二。冬天来得很早，白雨薇开始了一年一度的感冒，强忍了一个星期，不得不去打针了尽管她很不喜欢。中午，白雨薇刚刚扎好针，护士姐姐挂上吊瓶，一阵熟悉的笑声响起，竟然是他。还是那么简单的一身白校服，简单的笑容，她竟然有种恍如隔世的感觉。原来，他也感冒了。由于彼此熟识，话匣子便一下子打开了。他笑如初，从容如初，耍赖如初，毒舌如初，也认真勤奋如初。隔着一个座位，他和她聊周杰伦，聊理科班的生活，聊那个总说"是吧是吧"的化学老师，她静静听，也时不时的发表下见解，时不时的引用诗句加以总结。可只要一到一点钟，他就会安静下来，认认真真的做题，哪怕校医院门诊部是如此喧嚣。而这时，白雨薇也会安静的翻翻《青春美文》，《哲思》什么的。一个星期的相处，她与他愈发熟识，也愈发意识到自己与他的差距。就这样，她暗暗的在心底许下一个约定，给十九岁的自己：如果那时依旧能遇见，她会告诉他曾经自己的心情。从此后，白雨薇愈发的安静，生一场病，好似如梦初醒。那天偶然拾到他的成绩单，年级前二十名，稳稳的一批线。而她，希望在未来与他遇见。收拾起曾经看小说的愉悦，踏实笃定的读书，认真执着的努力。所有人都看到她的变化，从年级三百多名，到两百名，到一百名，到近五十名。从量产到质变，她安静的用一年渐渐靠近。父母觉得自家闺女长大了，好友觉得朋友努力了，老师觉得这孩子开始开窍了。所有人都认为她因为意识到高考的重要性，所以努力，所以认真。或许是，或许不是，成绩出来那天，她一个人默默的写着日记，希冀着高考过后十九岁的自己。撕下来，折起，放进信封，工工整整的写：考后开封。三、最笃定在春季，因为靠近。那年，高三。又分班了，白雨薇进了文科重点班，在四楼。四楼全是高三重点班，文科两个重点班，高三七班，六班，理科，八班，九班，十班，十一班，外加一个复读班，二十班。此时，她与他的距离，隔了一个教室，她在七班，他在九班。这个春天，她时常看见他。抢饭时，下课时，不过匆匆一瞥，她很满足。重点班的压力很大，大家都很努力，即便是下课，教室也是寂静无声。有人在睡觉，有人在做题，争分夺秒，她便也很少出去，或许遇见，或许遇不见，她都一直笃定。早晨六点钟起，晚上十一点半睡，每晚在寝室一套卷子，中午午休半小时。日子波澜不惊，时光也如水逝去。那天，下雨了。蒙蒙的春雨，有些缠绵的味道，她在走廊道远眺休息眼睛。偶然的，又看见他，似有些怔怔的。她略思索了下，上前打招呼，他笑，一如初，似乎刚刚的发呆都是错觉，末了，互相说加油。此时，离高考，不过四个月了。她回教室又思索了下，也许他是压力太大吧，然后接着刷数学题。只是，又听到他的消息，在一个星期后了。老班的脾气很大，说当前压力大是正常的，但不能任意妄为。絮絮叨叨一堆，她疑惑的问同桌，同桌说，还不是九班的那个小子，高考当前竟然一个人远去内蒙，说是不想考了。前桌的姑娘，过来凑热闹，说哪是啊，据说是爸妈闹离婚，那小子劝去了。她仔细听着，好奇的问，这谁啊，好有勇气啊，同桌说，还不是九班的那个林穹隅。前桌姑娘又插话，雨薇，好像曾经和你一个班，是吧？她就笑笑，是啊，曾经一个班呢。哎，别说了，下节课，老师要抽查背诵呢。那一天，白雨薇神情无恙，却始终恍恍惚惚。当时，他笑着说加油，可一转头，便离开。他是她向上的动力，一他离开，白雨薇便无所适从。当时，始终纠结着，她许下的未来是有他的，可是他离开了，这样子，自己的努力有什么意义呢？那一段时间，她的成绩又开始停滞不前。这是正常的，有的人在高三后期总会后劲不足。老师看得很开，父母心疼女儿，便也没多问，只有她自己知道，一切都不一样了。同桌偶然问起，她也只淡淡一笑，大概压力太大了吧。一个月后，林穹隅回来了。数学老师又在班里大赞特赞，那一刻，白雨薇心终于定了下来。四、最不舍在夏天，因为分离。一转眼，高考了。成绩出来，县一中高三九班出了个奇迹。就是那个曾经落下课程一个月的林穹隅成为六县一市理科状元，被武大录取。七月份高考，八月份成绩出来，九月份大学入学。白雨薇考得也挺好，被上海师范大学录取，父母都很高兴，只是有些感叹女儿要去那么远的地方读书。她亦很高兴，还有些淡淡的失落。这么近，这么远，学校光荣榜上，她离他的距离很近，实际上却是几千里的距离。其实，那天高考，她看见他了。依然是白校服，依然是干净简单的笑，只是眉宇间多了些她看不懂的东西。后来的后来，她终于懂得，那叫长大，或者说是成熟。有的人，或许渐渐长大，而有的人，或许瞬间就长大了。没有对或者错，只是时机和时间。大学一年里，她参加社团，做兼职，竞选班委，学着投稿，种种类类的尝试，很忙，很充实，努力的寻求着适合自己的方向。放寒假了，她回家来，同学们开始聚餐，她也去了。那一天，她又遇见了他，和他的女友。她淡淡一笑，似乎有什么东西放下了。晚上回家来，第一次喝酒，难免的有些晕晕乎乎的，喝着妈妈做的醒酒汤，迷迷糊糊想着，似乎，如果再见到他，自己要做什么事来着。焦急的翻着，查找着，终于在床头柜后面，找到了夹在日记里的那封信，工工整整的写着：考后开封。那是一首情诗：我想，遇见你，是我最欢喜的寂寞/前生的缘，今生的执念，我甘之如饴/如果，十九岁那年，我还可以遇见/我想告诉你，曾经有个女孩，喜欢了你那么多年后面是细细碎碎的一段鼓励自己奋斗的话语：你的身影是我前进的方向，所以好好努力。剩下的还有很多，可是白雨薇已经看不清了。默默的躺在床上流泪，想起了很多画面，最后定格的不是他，而是自己那段奋斗的时光：在路灯下读书，在床上写试卷，一边走路一边记忆着单词……原来，她在不知不觉中成长了。不是那个看言情小说什么都不在意的孩子，而是学会了努力，奋斗，寻找自己的方向。忽然，想着他和那个女孩牵手的画面，她微微一笑。祝福你们，也谢谢你。因为有你，我变成更好的自己。一、最美好是秋天，因为遇见。那年，高一。白雨薇走进新班级的新座位，后桌男生抬头笑着打招呼，白雨薇一瞬间愣住了。明明是最简单的白校服，最简单的笑，却在秋天的阳光中，分外干净清朗。白雨薇一瞬间就愣住了，恍恍惚惚间好似听到宝玉在笑着说"这个妹妹我曾见过"。而对面笑着的那个人，熟悉得好似是前世五百年的回眸，换得此刻遇见，尽管是初见。于是嗡嗡嗡的，开学第一节课，白雨薇什么都没听进去，却又好像什么都听见了，看见了。很多年后，白雨薇依然记得，那是一堂数学课。数学老师一上来就出了一道图形空间求证，静寂了半晌的课堂，那个人却毫不意外的被点了名：林穹隅。那一刻，白雨薇的心出奇的平静，好似这个名字她念过很多遍，几乎在老师一出口的时候，她就知道是他。她看见他从从容容的走上讲台，干净利落的划辅助线，自在随意的落下笔，潇洒肆意而又干净整齐的字迹，到最后浅浅一笑，讲解得简洁又明了，淡定而沉稳。这样的他，在她以后的梦里，出现了很多遍，所以，她从来不会忘记。后来，也听得一些事情。原来，他从小学到初中一直便是奥林匹克数学竞赛的种子选手，自然在开学，他便被老师点了名。雨薇得知了，也只是略讶异，却始终欢喜。其实，熟识了，才知道他哪里有表面的那般沉稳，不过也是个才上高一的孩子，会迟到，会耍赖，会毒舌，会骄傲，而那个时候的白雨薇，恍然不觉，只觉得他这样，就很好，非常好。只是，他不单单是数学好，几乎除了语文，他每一科都很厉害。到第一次月考成绩出来，白雨薇才知道，她与他从来不止是前后桌的距离。很快，根据成绩又重新调整了座位，他与她隔着一条过道，三个座位。她就只好时不时的趴在桌上，偷偷的看他。看他皱眉，看他发呆，看他趴在桌上睡觉，看他认认真真的做题。可是，这三个座位，一条过道，六步的距离，白雨薇怎么努力都跨越不了，就像始终跨越不了成绩表上那手掌宽的距离，他始终名列前茅，而她却停滞不前。后来，她连追赶那一纸成绩表的机会都没有了。因为高一下学期，分班了。他在意料之中的去了理科，而她在文科。二、最亲近在冬天，因为有你。那年，高二。冬天来得很早，白雨薇开始了一年一度的感冒，强忍了一个星期，不得不去打针了尽管她很不喜欢。中午，白雨薇刚刚扎好针，护士姐姐挂上吊瓶，一阵熟悉的笑声响起，竟然是他。还是那么简单的一身白校服，简单的笑容，她竟然有种恍如隔世的感觉。原来，他也感冒了。由于彼此熟识，话匣子便一下子打开了。他笑如初，从容如初，耍赖如初，毒舌如初，也认真勤奋如初。隔着一个座位，他和她聊周杰伦，聊理科班的生活，聊那个总说"是吧是吧"的化学老师，她静静听，也时不时的发表下见解，时不时的引用诗句加以总结。可只要一到一点钟，他就会安静下来，认认真真的做题，哪怕校医院门诊部是如此喧嚣。而这时，白雨薇也会安静的翻翻《青春美文》，《哲思》什么的。一个星期的相处，她与他愈发熟识，也愈发意识到自己与他的差距。就这样，她暗暗的在心底许下一个约定，给十九岁的自己：如果那时依旧能遇见，她会告诉他曾经自己的心情。从此后，白雨薇愈发的安静，生一场病，好似如梦初醒。那天偶然拾到他的成绩单，年级前二十名，稳稳的一批线。而她，希望在未来与他遇见。收拾起曾经看小说的愉悦，踏实笃定的读书，认真执着的努力。所有人都看到她的变化，从年级三百多名，到两百名，到一百名，到近五十名。从量产到质变，她安静的用一年渐渐靠近。父母觉得自家闺女长大了，好友觉得朋友努力了，老师觉得这孩子开始开窍了。所有人都认为她因为意识到高考的重要性，所以努力，所以认真。或许是，或许不是，成绩出来那天，她一个人默默的写着日记，希冀着高考过后十九岁的自己。撕下来，折起，放进信封，工工整整的写：考后开封。三、最笃定在春季，因为靠近。那年，高三。又分班了，白雨薇进了文科重点班，在四楼。四楼全是高三重点班，文科两个重点班，高三七班，六班，理科，八班，九班，十班，十一班，外加一个复读班，二十班。此时，她与他的距离，隔了一个教室，她在七班，他在九班。这个春天，她时常看见他。抢饭时，下课时，不过匆匆一瞥，她很满足。重点班的压力很大，大家都很努力，即便是下课，教室也是寂静无声。有人在睡觉，有人在做题，争分夺秒，她便也很少出去，或许遇见，或许遇不见，她都一直笃定。早晨六点钟起，晚上十一点半睡，每晚在寝室一套卷子，中午午休半小时。日子波澜不惊，时光也如水逝去。那天，下雨了。蒙蒙的春雨，有些缠绵的味道，她在走廊道远眺休息眼睛。偶然的，又看见他，似有些怔怔的。她略思索了下，上前打招呼，他笑，一如初，似乎刚刚的发呆都是错觉，末了，互相说加油。此时，离高考，不过四个月了。她回教室又思索了下，也许他是压力太大吧，然后接着刷数学题。只是，又听到他的消息，在一个星期后了。老班的脾气很大，说当前压力大是正常的，但不能任意妄为。絮絮叨叨一堆，她疑惑的问同桌，同桌说，还不是九班的那个小子，高考当前竟然一个人远去内蒙，说是不想考了。前桌的姑娘，过来凑热闹，说哪是啊，据说是爸妈闹离婚，那小子劝去了。她仔细听着，好奇的问，这谁啊，好有勇气啊，同桌说，还不是九班的那个林穹隅。前桌姑娘又插话，雨薇，好像曾经和你一个班，是吧？她就笑笑，是啊，曾经一个班呢。哎，别说了，下节课，老师要抽查背诵呢。那一天，白雨薇神情无恙，却始终恍恍惚惚。当时，他笑着说加油，可一转头，便离开。他是她向上的动力，一他离开，白雨薇便无所适从。当时，始终纠结着，她许下的未来是有他的，可是他离开了，这样子，自己的努力有什么意义呢？那一段时间，她的成绩又开始停滞不前。这是正常的，有的人在高三后期总会后劲不足。老师看得很开，父母心疼女儿，便也没多问，只有她自己知道，一切都不一样了。同桌偶然问起，她也只淡淡一笑，大概压力太大了吧。一个月后，林穹隅回来了。数学老师又在班里大赞特赞，那一刻，白雨薇心终于定了下来。四、最不舍在夏天，因为分离。一转眼，高考了。成绩出来，县一中高三九班出了个奇迹。就是那个曾经落下课程一个月的林穹隅成为六县一市理科状元，被武大录取。七月份高考，八月份成绩出来，九月份大学入学。白雨薇考得也挺好，被上海师范大学录取，父母都很高兴，只是有些感叹女儿要去那么远的地方读书。她亦很高兴，还有些淡淡的失落。这么近，这么远，学校光荣榜上，她离他的距离很近，实际上却是几千里的距离。其实，那天高考，她看见他了。依然是白校服，依然是干净简单的笑，只是眉宇间多了些她看不懂的东西。后来的后来，她终于懂得，那叫长大，或者说是成熟。有的人，或许渐渐长大，而有的人，或许瞬间就长大了。没有对或者错，只是时机和时间。大学一年里，她参加社团，做兼职，竞选班委，学着投稿，种种类类的尝试，很忙，很充实，努力的寻求着适合自己的方向。放寒假了，她回家来，同学们开始聚餐，她也去了。那一天，她又遇见了他，和他的女友。她淡淡一笑，似乎有什么东西放下了。晚上回家来，第一次喝酒，难免的有些晕晕乎乎的，喝着妈妈做的醒酒汤，迷迷糊糊想着，似乎，如果再见到他，自己要做什么事来着。焦急的翻着，查找着，终于在床头柜后面，找到了夹在日记里的那封信，工工整整的写着：考后开封。那是一首情诗：我想，遇见你，是我最欢喜的寂寞/前生的缘，今生的执念，我甘之如饴/如果，十九岁那年，我还可以遇见/我想告诉你，曾经有个女孩，喜欢了你那么多年后面是细细碎碎的一段鼓励自己奋斗的话语：你的身影是我前进的方向，所以好好努力。剩下的还有很多，可是白雨薇已经看不清了。默默的躺在床上流泪，想起了很多画面，最后定格的不是他，而是自己那段奋斗的时光：在路灯下读书，在床上写试卷，一边走路一边记忆着单词……原来，她在不知不觉中成长了。不是那个看言情小说什么都不在意的孩子，而是学会了努力，奋斗，寻找自己的方向。忽然，想着他和那个女孩牵手的画面，她微微一笑。祝福你们，也谢谢你。因为有你，我变成更好的自己。