2016读的书不算少，不过多是小说，chick lit，侦探悬疑，经典翻版。。。读这样的书时就安慰自己，看完When Breath Becomes Air和Being Mortal，能一头扎进Sweetbitter或是The Mad Woman Upstairs实在是必须的。2016读的书中，最感人至深、从文字到结构都无可挑剔的是Our Souls at Night by Kent Haruf, 最让人感伤的是Barkskins by Annie Proulx, 最轻松愉快的是Between You and Me by Mary Norris, 最勾起我无限美好回忆的是Walden，最奇特根本无法归类的是Pond by Claire-Louise Bennett, 最让我失望的是The Wangs vs. the World。建国初期的美国，风雨飘摇，几乎每一个决策都关乎国家存亡。2016的美国远谈不上动荡，但其极端分化的现状和那时有许多相似之处，包括竞选时的漫天谣言及恶毒的人身攻击。接连看了几本传记，尤其是关于几位开国元勋的书，让我对彼时现在都有了深一步的理解。都说华盛顿是美国国父，Madison是宪法之父，而亚历山大·汉密尔顿则是美国政府之父。他的个人经历，从赤贫的私生子到独立战争时期冲锋陷阵成为华盛顿的亲信，到新兴国家的第二把手，精彩又励志。二百多年后，他的天才让人叹服，他的结局更让人扼腕。他思想观点的前瞻和他的恃才傲物都让他生前死后备受争议。这样戏剧化的人生放在独立战争和建国初期波澜壮阔的大背景下，充满冲突，多姿多彩。所以Alexander Hamilton by Ron Chernow简直比侦探小说还让人放不下。这本书文笔流畅，对于汉密尔顿的心理分析也细致入微合情合理。明明知道结局，却仍被过程及人物深深吸引，也难怪以此书为蓝本的百老汇音乐剧会大红大紫。本杰明·富兰克林的才气学识胆识以及经历之励志都不输汉密尔顿，却远比他和蔼可亲。哲学家，科学家，政治家，发明家，社会活动家，作家。。。富兰克林是真正的通才, 无所不能。最最关键，他乐观有爱心又幽默风趣。富兰克林的书信常常犀利又让人忍俊不止。即便到了生命的最后，他也是一如既往的豁达。病痛缠身，几乎卧床不起，他对女儿说，"今天我得起来，把床铺收拾了，那样死也死得体面"。女儿说，希望他能身体恢复再活几十年。他说，"我才不想呢" 。医生建议他换个睡姿好让呼吸顺畅容易些，他调侃说，"快死的人，做什么事情容易啊"。这样一位有血有肉的伟人的传记，The First American by H. W. Brands，也同样让人不忍释卷。美国开国元勋们的传记无一可以回避黑奴及种族歧视这个问题。他们在建国初期时的决策，决定了南北战争的必然，也决定了两百多年来种族争端的延续。2016读的好几本书都从不同角度探讨这个大问题。在Between the World and Me 一书中，‎Ta-Nehisi Coates以给儿子写信的方式，表述自己对于美国黑人现状和种族冲突问题的看法。词语铿锵激昂，字里行间无限愤怒无奈与渴望期待。是一家之词，也难免有偏激之处，但是当下美国，这是需要读的一本书。小说Homegoing by Yaa Gyasi 以一对在非洲出生的同父异母的姐妹为源头，讲述了她们及后代在非洲美国数百年间的经历。书的结构比较独特，两条姊妹线交替，一代一代，或留在非洲经历殖民反殖民，或被卖到美国，演绎黑奴血泪史。作者是想寻找美国黑人现状的根源吧。当年各非洲部落在冲突中相互奴役的做法被英荷等殖民者利用，导致部落冲突激化且加入买卖奴隶的"贸易"，致使大批黑人被卖到美洲为奴。而美国南北战争的结束，并没有结束多数黑人的悲惨命运，他们在南方被欺诈宰割，在北方被边缘化。这样沉重复杂的历史，该怎样才能讲清楚？2016美国国家图书奖得主The Underground Railroad by Colson Whitehead 把助黑奴北逃的地下组织想象为真正的火车网络，讲述了女奴Cora北逃的经历。书中人物众多，和所有写黑奴的书一样，有些部分实在不忍卒读。生与死，一线之隔。生不如死，生的欲望却这样强烈。黑人白人，自由民主，人的本能，动物的本能， 真是剪不断理还乱。The Known World by Edward P. Jones 讲述了拥有奴隶的黑人奴隶主这个鲜被提及的话题。己所不欲，勿施于人。终于获得了自由，是什么使他（她）们决定买卖第一，二，三，n个奴隶？面对比自己的肤色还要黑几重的主人，那些奴隶又会是怎样的心态？书中众多人物线并行，常常跳跃时空来foreshadow人物的命运。作者文笔冷静简洁而又细腻生动。人物刻画不落俗套，心理描写丝丝入扣。这样的书让人忍不住问，the known world, 我们到底知道多少？还有一本传记不能不提，Eleanor Marx：A life (Rachel Holmes)。Eleanor 是马克思最钟爱的小女儿，有让人好奇的家庭背景，让人叹服的不凡经历，和让人唏嘘的情感生活。作为马克思的助手，翻译家，演员，女权运动先锋，她的一生传奇又宿命。无论我们如何看待她以及她父母的政治观念，这都是一位不能也不该被遗忘的杰出女性。回顾2016，最大遗憾莫过于吃了很多中文快餐，却没有读多少中文书，希望2017可以静下心来多读些中文书。列几本其它令我印象深刻的书吧，算是留个记录。The girls (Emma Cline)The great bridge (David McCullough) The city of mirrors (Justin Cronin)Everybody's fool (Richard Russo)The queen of the night (Alexander Chee)Kitchens of the great Midwest (J. Ryan Stradal)My name is Lucy Barton (Elizabeth Strout)A free life (Ha Jin)A god in ruins (Kate Atkinson)The year of magical thinking (Joan Didion)All that is (James Salter)Circling the sun (Paula McLain)The summer before the war (Helen Simonson)Zero K (Don Delillo)繁花 （金宇澄）皮囊 （蔡崇达）