今日喜尝影版《三生三世十里桃花》官方发糖，唯美剧照让我犹如打了五袋鸡血，夜不能寐食不能安，体内的洪荒之力波澜四起，必须汹涌而出。前期在《本命深爱说》里买一送一地顺提了几位我喜欢的男配，随后便接到众多帅哥集体投诉，为何有他却无他？唉，此时深悔自己生命不止色心不死，为何对如此多的帅哥均发射过桃花眼。为免继续被纠缠，在此利用沸腾的洪荒之力将各色型男打包促销。您走过路过千万不要错过。古风ing……在很久很久以前，无心听了一首歌，细心搜出了大神做的视频，伤心地看了原著，专心地打探了视频中两位男主的背景，花心地知道了“天涯四美”，痴心地每天刷他们的视频N+1遍，从此掉入古风圈的大坑再也出不来，趴了几年，觉得这坑确实生态环保真真美色缭绕，于时开心地自己将坑挖得更深，换了个舒服的造型，打算将坑底趴穿。“天涯四美”。并不是四个人，而是四个影视角色：《仙剑3》徐长卿，对霍建华无感，觉得连逍遥哥哥都没入而让他入，铁定有暗箱（霍迷表打我，各花入各眼，我的地盘我做主！）；《逆水寒》顾惜朝，有“不顾惜朝终身误，一顾惜朝误终身”美名，至此，小哇钟汉良成功地引起了我的注意；《秦王李世民》李建成，严宽确确实实演出了牡丹太子的器宇轩昂和优雅魅惑，宽哥之后，再无太子；《雪花女神龙》欧阳明日，“陌上人如玉，公子世无双”，当年凭一脸之力拯救了这部烂片的乔振宇，以其过硬的颜值和玉树的身姿，一直稳居我第二偶像之位。（第一偶像？宝宝桃花眼，但宝宝不说！）透过现象看本质，我某日里一恍然，竟然悟了！追了这么多年的帅哥，他们，他们竟然全都不是男主哇。本以为自己会幡然醒悟，重回审美的康庄大道，却没承想，月儿弯弯照九州，怪癖实在难回头。对颜值的追求无需克制，必须放肆！于是，从此更是理所当然地在三观不正的黑暗大道上越走越稳键。《曾许诺》少昊。对蚩尤超级无感，西陵珩想是从小养尊处优惯了，见着一个豪放的就陷进去了，空摆着个俊美深情的官二代不要，这是赤果果的浪费资源啊！《长相思》相柳。涂山璟固然温润如玉体贴周到，但让我纠结流泪的，却是表面邪魅阴狠实则深情重义的九头蛇妖。相柳大人，怎地如此想不开就爱上小夭了？她们家浪费帅哥资源是家族遗传啊！不过也不能怪女主眼神不好，谁叫你只爱穿白衫呢，桐后妈专虐白衣美男的变态癖好地球人都知道哒！《和月折梨花》安亦辰。和女主从小纠葛到大，腹黑深情沉稳果敢俊美多金，放哪哪儿都是抢手货啊。奈何女主好的是宇文清那种温柔清新款，空付一片相思意。这本书的人设和《潇然梦》很像哦，男一都是温柔多情，男二都是腹黑霸道，女主都是独（有）立（眼）自（无）主（珠）。《东宫》顾剑。这是一部傻白甜女主情陷深宫却没有争风吃醋尔虞我诈你死她活的非典型性宫斗小说。武功高强深情体贴的男二完全抵不过看似渣男实则更渣的男一，女主至死都只爱那个伤了她两世的男人，连句善意的谎言都欠奉。唉，谁叫人家是太子呢？谁叫这本书姓东名宫呢？《华胥引》容垣。俊美淡漠又深情的男人，对莺哥一生相护，临死的算计，竟也是为了护她一世平安快乐。虽只是小说四分之一章节的男二，却比全书男主更为出彩（尤其是瞟了电视剧后，忍吐继续……）。怜爱宋凝！心疼容垣！来，让我们现实点……《盗墓笔记》张起灵。好吧，小哥不是男主胜似男主，虽然出现份额不足百分之一，却凭借孤寂清冷的双眼、柔软挺拨的身姿、悲悯世人的温柔、强大如佛的担当、俊美百年的容颜，成功圈粉三千万，成为二次元的无冕之王。长白山早已见证迎他十年归来的稻米们深情的呼唤。《岁月是朵两生花》林乔。干净修长如竹节般的少年，将我带入青葱岁月的朦胧画面。秦漠当然优秀，但林乔才是打动和熔化我的那个。头扎马尾身材高挑的萌甜少女和指尖旋着铅笔的俊美少年，多么美好的初见，却在重重误会和隐瞒中渐行渐远。奈何唐后妈八年前就为颜宋安排了官配，再如何色艺双全的男二，也只能是女主历劫路上的风景而已。《烽火佳人》周霆琛。帅气冷峻深情体贴的男二，终究逃不过女主只爱渣男的狗血剧情。乔振宇俊美帅气的容颜、潇洒英武的身姿、深情宠溺的眼神，让我重看千遍也不厌倦。老乔在扮粗扮糙的路上嗨得根本停不下来，奈何虽甩掉了“天涯四美”的阴影，却仍摆脱不了颜值担当的命运。老乔，你就从了你那张俊脸吧！《左耳》许弋。我错鸟，我大天朝的校服其实很正点好吧，丑的是穿校服的我们！许大帅的回眸一笑，秒得我心肝停跳。如此清新干净带着阳光暖味的少年，唤回了我青涩年华的粉色情怀。学习好、长得帅、品行优、笑容暖、运动棒，这，不正是情窦初开时仰慕过的高年级校草吗？《灌篮高手》流川枫。狂跩酷炫帅的鼻祖，如花痴般第一个喜欢上的动漫人物。想当年，一群近二十岁的阿姨级女疯子，对着屏幕里频频耍帅投篮的流川枫狂叫乱喊，双眼冒出的星星能击落10086个霸天虎。请不要笑我们太痴狂，那个时候，我们都是赤！木！晴！子！《勇者大冒险》神荼。流川枫以后，喜欢的第二个动漫男神！和张起灵完全一样的人设（两个都是南派三叔亲生的，懂？），不喜欢他？臣妾做！不！到！啊！……综上所述，曾让我陷入深深的抑郁中，强烈地质问自己：我的审美观是不是有问题？如果我的审美观没问题，那么女主的审美观是不是有问题？如果女主的审美观没问题，那么一定是编剧的审美观有问题？ 现在问题来了，满屏帅哥哪家强？九年制义务教育告诉我们，写文章必须首尾呼应，好吧！以下为作者强行安利时间。就是这张照片，害得我疑似得了“斯德歌尔摩洛哥伦比亚特兰大兴安岭……”综合症，久久不能平静下来。其实我想说：明年暑假，约否？！对！真相就是：一篇安利文！专业名词曰：硬广！