我对韩国影视作品长期持有主观偏见，除了许多人吐槽的情节外，节奏缓慢，剧情拖沓也是比较排斥的原因，最近这一看法却发生了改变。去年获得戛纳电影节金棕榈奖提名的《小姐》和票房大卖的《釜山行》都是很让人惊艳的好片，尤其是看完后者，通过豆瓣找到了同样由孔侑和郑有美主演的《熔炉》，这部2011年的作品评分高达9.1，位列豆瓣250部最佳电影。如此高的评分自然让人好奇，故事源自2005年，发生在韩国偏远山区一所聋哑学校的真实事件。从一些广为流传的剧照来看，我一度以为这是个从大城市去农村支教，在那里结识残疾儿童，帮助他们重新寻找生活勇气的励志故事。在这些残疾儿童当中，有不乏失去父母的孤儿。父母双双智障，自己智力也有障碍，缺乏安全感的女孩。来自于一贫如洗的家庭，老人难以自保，母亲抛弃瘫痪在床的父亲和两个未成年的孩子远走他乡。命运实在太残酷，他们脸上的眼泪仿佛永远不会消失，只是这些眼泪真的仅仅是因为贫穷和困苦吗？他们的脸上除了眼泪，还有不断新增的淤青和伤口，触目惊心，令人心痛！在他们身上究竟发生了什么样的事情？答案对于中国人来说并不陌生，就是无数次发生在边远山区、农村、乡镇甚至大城市的未成年人被性侵事件，当这些事件一再发生又一再被湮没后，人们开始麻木，也没有人去追问最后的结果，因为大多数时候，结果就是没有结果。虽然体制不同，但韩国此类事件整体过程居然和我们惊人的相似，隐瞒、贿赂、腐败、推诿、欺骗、打压、谣言、交易……这就是残酷的现实。唯一不同的是在言论自由的环境下，事件不会轻易被忘却，民间的抗争至今仍在延续，并且通过电影这最有效的宣传工具，把痛苦呈现在观众面前，这样的电影令我肃然起敬。而在不同的环境下，苦难总是被掩盖，电影的基调永远是岁月静好，除妖打怪。那些受到伤害的孩子，谁来保护他们？谁来捍卫他们的权益？愿意帮助他们的人太少了，也太单薄了，而其他许多的民众则是漠然，事不关己的态度，或者为了自身利益不惜沦为帮凶，电影让丑陋的人性一览无遗。有谁？还有谁能给孩子们一个无愧于心的拥抱？对于这些孩子来说，痛苦不仅来是身体上遭受伤害，更残酷的是当众目睽睽面对法庭时，还要忍受诽谤和指责，噩梦不堪回首，而操蛋的现实却一次接一次把伤疤揭开，没有人在乎他们的眼泪，权利的把持者更不会流露出丝毫怜悯，这就是一个赤裸裸的丑恶世界。跟中国相同的是，迫于权势和舆论压力，同时也是因为太过贫穷，有的家庭妥协了，用钱换来自己的沉默。无论是电影还是现实，我无法苛刻地责怪他们，他们所遭遇的困境是难以想象的，有多少人能真正扛下来？就算扛下来，有出路吗？正义能真正得到伸张吗？这部电影没有刻意煽情，但每逢展现这些细节，却仍让人忍不住潸然泪下。电影中仁浩老师最喜欢海伦·凯勒的一句话："世界上最美丽最珍贵的反而是听不见且看不清的，只有用心才能感受得到。"人生真是好一场追逐名利的长跑，为了争先，沿途不断丢弃尊严、道德、感情……这样的人即便抵达终点，也已患上没有人性的残疾。这是一部悲伤的电影，许多画面不忍直视，令人心碎心疼，观看的时候，无数次有想杀了那些衣冠禽兽的冲动。可能这样的电影太沉重了，但我觉得正因为残酷，所以才要直面，把头埋在沙子里是不会知道身边发生的事情的，更不会觉察外面潜在的危险。世界上任何一个地方都有不公正，比中国更糟的国家也比比皆是，而关注和批判并非挑刺，而是推动和进步的力量，否则针对弱势群体的伤害永远不会停止。花儿一样的年龄，他们脸上本应是灿烂的笑容，来自社会的关爱可以化作温暖的手，为他们擦干眼泪，带他们重新找到生活的希望。仁浩老师在街头反复向民众诉说的这一幕，让人热泪盈眶，经受着警方的高压水枪，面对着毫无反应的围观群众，他的痛苦和绝望简直令人窒息。人证物证俱全，全国媒体报道，但是维持正义为什么这么难？这么难啊！电影最后，人权组织的柔珍在写给仁浩的信中说道："我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。"我觉得这是全片最有价值的一句台词，也是值得铭记的人生格言，"奋战"并不代表你要做多么轰轰烈烈的事情，而是坚持自我，做一个无愧于心的人，别被外界轻易改变。现实残酷，生活不易，可谁不是这样过来的呢？无论什么时候，都不要丢掉希望，因为我对未来始终抱有希望。特别值得一提的是电影中的反派角色，尤其是由张光扮演的校长，不仅面容神似雷政富，言行举止更是人神共愤！话虽如此，但这是一名优秀演员的功力，没有这样的反派演出，如何才能渲染出整部电影的基调？就这一点来说，他的表演实在令人钦佩。反过来说，现实中的人渣才是不可被原谅的！侵犯未成年人这种罪行在美国即便出狱后，也要遭到严密监控，与儿童之间的距离不可超过规定，否则就要被举报或被捕，这是对未成年人的保护。在英国，社会对此的态度同样零容忍，《血战钢锯岭》的男主安德鲁·加菲尔德早年出演《男孩A》，在片中饰演因娈童而入狱的少年，获释出狱后付出很多努力，却仍无法得到大众谅解。贵阳六中的王永丽曾轰动一时，两名受害男学生的惨案早已平息，她没有受到法律制裁而远走他乡。但我们不能忘记这个无耻的女人，为了私欲侵害未成年人并造成了无法挽回的后果，对于像这样的败类，应该不断关注和曝光，提醒人们远离恶魔，法律不能制裁她，但她终生要偿还自己荒淫的代价！在给影评找配图的时候，仿佛重新看了一遍电影，最后看到这张片场图时心情才好一点，因为这只是一部电影，但是这真的只是一部电影吗？希望在未来，这个问题能得到肯定的答案。