一个经典的爱情故事，令人扼腕叹息！悲剧总是比喜剧令人难忘和怀念……相遇那年，她23岁，他36岁，已婚。那是1954年，爱情于他和她，是开始，也是结束。初次见面那天，她以少女的崇拜之情仰慕他，他以成熟绅士的优雅爱慕她。他是个绅士，是世界上最英俊的男人，有着雕塑一般坚毅的轮廓和刚直不阿的个性。他举止优雅，气质谦和，纯净的眼神像个庄严的传教士。他能将笑容演绎得让人心动，柔肠百转而又分寸在握。他是全球数以千万计的女人们的梦中情人，他的生命里有无数俏颜佳丽走过却没有出现过一次绯闻。在过去长达半个多世纪的时光里，他一直被全世界的影迷们作为偶像与道德榜样崇拜着。她是个天使，出身名门，会讲五国语言，举止优雅得体，气度非凡。她高贵善良，与世无争，柔媚娇羞得象个不谙尘事的孩子。她的性格矜持内敛却又平易近人。她有着姣美的容颜和如花般的笑靥，两只会说话的大眼睛如一泓高原的碧潭，清澈静谧，楚楚动人，长长的睫毛象秋日里飞舞的蝴蝶，薄如纱翼的翅膀扇动着青春的快乐与轻盈。纤尘不染的豆蔻年华里，天使遇到了绅士，在浪漫之都罗马的那个假日里，一段尘世间最纯美的爱情悄然萌生。那个时候的他，已是世人皆知的明星，刚刚过完36岁的生日。当时的她只有23岁，还是个名不见经传的小女孩。她是他的影迷，对他有着近乎痴狂的崇拜，当第一次见到他时，她甚至激动地说不出话来。他亦如此。看到她的第一眼，他的心忽然就动了一下，一股异样的情愫从心底悄然涌起，感情象海潮刚刚退去的沙滩，柔软而温润。眼前的女孩儿，敏感而脆弱，不为人知的心事蕴藏在美丽的大眼睛里，安静而忧伤，让人陡生怜爱。那一刻，他分明感觉到了一个微妙阶段的开始。那场戏里，他们分别饰演男女主角，忙里偷闲时，两个人便到河边散步，涓涓流淌的河水窃听着这对人儿的喃喃私语。他喜欢看着她，眼神里蕴满了可以让人融化的怜惜。她也喜欢和他在一起，听他说话，看他微笑。偶尔，她会将自己冰冷的小手放进他宽厚的掌心里，感觉着来自那个敦厚男人的温暖。那个时候，他的婚姻已经走到了尽头，他多么渴望得到她的爱情啊，可是，他不是个善于表达的男人，看尽了世事苍桑的他已经习惯了将所有的喜怒哀乐都掩藏在波澜不惊的表情之下。她爱他，可是，她不敢说。她很清楚，身边的这个男人，他是别人的丈夫，是三个孩子的父亲。幼年时家庭破裂的阴影以及她所受的教育让她对他望而却步，善良如天使般的她怎么忍心让自己爱的翅膀沾染上别人濡湿的记忆？！那个夏日，她的爱，在他的笑容里，一次又一次热烈而绝望的盛开。许多时候，一朵矜持的花，总是注定无法开上一条沉默的枝桠。于是，一段故事在那个夏日戛然而止，再也没有后来。1953年《罗马假日》上映之前，派克发现海报上打着他的名字，而赫本的名字却很小，而且藏在一个角落里。他特地通知制片方把原来演员的表格上"格里高利 派克主演的《罗马假日》"改成奥黛丽赫本的名字。1953年8月，《罗马假日》上映以后引起轰动，赫本立即抓住了世界的目光。1954年3月25日，24岁的赫本因在《罗马假日》中的精彩表演，获得26届奥斯卡最佳女主角奖。那天晚上，万万没想到自己会得金像奖的赫本，站在领奖台上激动得语不成句，但她却没有忘记告诉世界："这是派克送给我的礼物"。1954年9月，当她和丈夫结婚的时候，他千里迢迢赶来，参加了她的婚礼。他还是那样温厚而宽容，用平静的微笑应对着眼前的一切。没有人知道，他不露声色的外表下，掩藏着的，是一种叫做无奈和认命的东西。其实，他的丈夫，也是他后来给介绍的，是他的好朋友。作为礼物，他送给她一枚蝴蝶胸针。那是1954年，爱情于他和她，是开始，也是结束。那个时候的她，天真的以为，自己一转身，便可以躲过千万次的伤心，可是，她却不知道，如此，也便错过了一生的风景。她结婚后不久，他便离了婚，然后又结婚，再次成为了别人的丈夫。想来，男女之间的交往确实是很玄妙的，从友情到爱情仅一步之遥，但从爱情回到友情，却仿佛要经历千山万水。试问，尘世间，当爱情华丽转身，还有几个人能心怀坦荡的重摆友情的宴席？可是，他们做到了，凭借着对缘分的尊重和对友情的信仰，他们将千山万水的距离浓缩成咫尺天涯，将所有的爱和情埋藏在了那个夏天的《罗马假日》里。许多时候，天使之所以被称为天使，不仅仅是因为她们拥有天使的气质，更重要的是她们拥有爱的天堂。如果没有了天堂，再美丽的天使也终将被世俗喧嚣的尘埃覆盖。后来的事情表明，她的天堂，不是梅厄，而是他，是格里高利派克温暖的目光。后来，她又演了许多部电影，虽然她依然是优雅美丽的女子，可眉宇间隐约多了一丝掩盖不了的寂寞。梅厄的移情别恋，给了渴望一份爱情至终老的她一个致命的打击。她离了婚，后来，又结了婚，又离，再后来，一个又一个的男人，在她的生命里，兜兜转转，走近又走远。40年的光阴里，一成不变陪在她身边的，只有那枚蝴蝶胸针。无数次，她给他打电话，说到伤心处，忍不住泪雨涟涟。他轻声安慰着她，说一些无关痛痒的话。没人知道，于他而言，她的每一滴眼泪，都是一枚跌落的流星，刺入大海的心房，表面风平浪静，内心却已是铁马冰河般的汹涌。她至死都不知道，从他遇见她的那一天起，她便一直是他生命里的月光，日日夜夜，灿烂的在他心灵的最深处。1993年1月20日，63岁的她在睡梦中飞走了。 他来了，来送她，看她最后一眼。彼时，他已是77岁高龄，拄着拐仗，步履蹒跚。花丛中的她，微阖着双眼，像一株夏日雨后的睡莲，纯洁而安静。岁月蹉跎了她的容颜，人们看到的，是美人迟暮的悲凉。而在他的眼里，她依旧是那个娇小迷人，眼里流溢着无限哀伤的女孩儿。他轻声地唤着她，她却不回答。她听不到了，永远听不到了，白发苍苍的他久久无语地看着她，老泪纵横。葬礼上，已是白发苍苍的派克老泪纵横，他哽咽地说："能在那个美丽的罗马之夏，作为赫本的第一个银幕情侣握着她的手翩翩起舞，那是我无比的幸运。"送别她时，他低下头，轻轻地吻了一下她的棺木，咽嚅着："你是我一生最爱的女人。"他终于说出了埋藏在心底的那句话，那是她一生都想要的，可是，它迟到了，迟到了整整40年。此时的他亦不知道，过往的岁月中，她一直将自己的头深深的低进尘埃里，可至死，她还是没能等到与他携手的前世今生。10年后，著名的苏富比拍卖行举行了她生前衣物首饰的义卖活动。又一次地，他来了，巍巍颤颤。87岁的他此行的目的，只为那枚陪伴她40年的蝴蝶胸针。最终，他如愿以偿的拿回了它。40年的光阴里，他一直没有告诉她，自己送她的这件结婚礼物，不是一枚普通的胸针，而是，他祖母的家传。捧着那枚蝴蝶胸针，抽搐的记忆，在时光的隧道里，迅速的流转，他仿佛又看到了，《罗马假日》里那个美丽善良、不谙世事的小女孩，正一路快乐轻盈的向自己走来……49天后，他微笑着闭上了眼睛，手里握着那枚蝴蝶胸针，就像握着她的心跳，握着无法回头的岁月和岁月深处那段永不再复的青春之恋。他觉得自己这一生，再也没有什么遗憾了。送别的那一天，人们举着鲜花，从四面八方涌来。他的葬礼，通过互联网，进行了全球直播。那一天，在世界的各个角落里，成千上万的影迷们默默祈祷着，祈祷绅士在另一个世界里，找到天使，还给她一个，在尘世间，曾经错过的天堂。注：本故事文字和图片均来自网络，谨向原创作者和摄影师致敬！后记：30年前刚参加工作时看的电影《罗马假日》是自己最喜欢看的一部影片，曾经无数次被两位主人公所感动，没想到生活中他们的爱情故事更加感人，因此配上音乐制成一篇美篇试着投稿，没想到马上就被加精釆用了，真是意外的惊喜！以后我会多多努力，创作更多更好的原创美篇。谢谢美友们欣赏！祝福大家爱情甜蜜！一切顺利！😊😊😊