红糖水紫月/文       兴许是年岁增长的缘故，闲暇时，童年时的记忆开始在脑海里琐碎地闪回。      那时家里穷，嘴馋的女娃娃生活在没有零食吃的年代，如同生活在当下却没有手机没有Wifi一样，回想起来都觉得不可思议、无法想象。      说来奇怪，那些年，村里村外最常见的水果，也就是生产队栽的或者各家栽在院子里的梨、桃、石榴，而且少得可怜。我们笨手笨脚的几个小姐妹不像男娃娃那么野，只能看看，却不敢去偷。于是乎，最现成的，是从土罐里捞点儿母亲做的腌菜、卤腐，放在手心里挑着吃，现在想起来，嘴里都还会有条件反射。最老土的，是在火塘边烤红薯、烧洋芋、烧包谷，在烧肥料的灰堆里烧蚕豆，那种香脆，如今很难找回。最诱人的，是村里小卖部和乡里街子上卖的水果糖、冰棒、汽水、饼干，只要父母去赶街，就会守在家门口，或者跑到村口，眼巴巴地盼着，期待着他们能买一样回来解馋……。现在想起来，都觉得怎一句“可怜”了得。        细想那时能吃到的零嘴，忽然想起一样东西——红糖水。倒在碗里，呈深红色或褐红色，透明得可以看到碗底，透亮得能够显出倒影；袅袅升腾的热气，散发出红糖的甜香。轻吮一口在嘴里，每一个味蕾，像四、五月份饥渴龟裂的土地遇到一场大雨，都会得到莫大的慰藉。       童年记忆中，红糖稀罕而金贵，算得上是孩童眼中的奢侈品，不像现在司空见惯。父母们走亲串戚，看望病人，送点红糖，就是很重的情义。哪家生孩子做蛋客，三亲六戚再难也要送一两盒红糖。大人们赶着马或骡子上山驮柴驮乏了，家里才舍得泡点儿红糖水去喂。家里有鸡蛋，但不见得就有红糖，所以小屁孩们得吃一次糖鸡蛋，就像过年似的欢天喜地，当作莫大的庆幸与荣耀说给小伙伴们听，显摆而神气，惹得不得吃的小伙伴满脸的羡慕嫉妒恨。      哪家办婚事，我和妹妹就争着做小跟班，屁颠屁颠地跟着父母去做客，走多远的路都乐意。因为，除了可以凑热闹看新媳妇，还能吃到糖果饼干和瓜子，还有，就是可以喝到糖开水。负责烧水的相帮把切好的姜丝和敲碎的红糖放进茶壶里，用开水冲泡好，客人进门了，就倒进土碗里招待客人，以示共沾喜庆。那种带着姜香的甜味，感觉甜得粘嘴，我喝完一碗不够，还会附在母亲耳边，悄悄地叫母亲再要一碗。憨憨傻傻地一肚子晃荡着红糖水，等坐到饭桌旁，可以想见还能吃得下什么。也有些村子，在婚事上时兴泡糖茶，喝起来，又是别样滋味。       客不得经常做，嘴馋却是常态，怎么办？也不知道是小姐妹们是谁先兴起的，我们就打鬼主意。实在馋不住时，趁着父母不在家，就偷偷的敲一坨红糖，学着大人们的样子，在砧板上砸碎，放进口缸、瓷壶或者小玻璃瓶里，倒进开水，搅啊摇啊地泡水喝。有时才泡进去，等不及红糖融化，迫不及待地喝一口，嘴被烫得想吐掉，又舍不得吐，只能接受嘴馋的惩罚。泡一次，也舍不得大口牛饮，恰似现在的孩子得吃一份哈根达斯，只舍得时不时小抿一口，含在嘴里品咂那股甜味，再慢慢吞咽下肚，彻底一副陶醉的样子。那种状况，胜似现在细品一壶上好的大红袍或古树茶。        说起来，诸如抓石子、跳方块、看小人书、看露天电影、自制弹弓、自制火柴枪之类的，穷苦年代的那些童年乐趣，是90后们和现在的孩子们所享受不到的。那年月，联产承包到户后，各家各户的家境有所好转，大多数人家都买得起红糖了，我们就连红糖水也能变着花样喝了。       去山上放牛，任随牛自由吃草，几个小姐妹坐在树荫下，叽叽喳喳成了一窝雀，说够了笑够了，就掏出兜里揣着的红糖，有时各吃各的，有时交换着吃。野外吃东西，总比在家里要好吃。咬一口红糖在嘴里，嚼碎，喝一口背壶里舀的山泉水，哎呀，那种清凉甘甜，简直就是现时加工的冰棒！论原料、论生态、论甘甜，都远胜现在的各种饮料。       在家里，煮熟的米饭刚刚蒸好，我和小妹就在砧板上把红糖切碎，泡一碗红糖水，从甑子里舀小半碗饭，倒进泡好的红糖水，用筷子搅着拌着，细嚼慢咽。这样吃，不全是因为饿，而是垂涎于糖甜饭香的那份美味。可惜当时没有手机，不然，就可以自拍一张自己当时的馋样留作纪念了。        在村里小学上课时，趁着老师转身在黑板上写字时，我们会从书包或衣兜里掏出红糖快速地咬一口，自是一番冒险的乐趣。运气不好的，被老师发现了，立即就被点名站起来回答问题。嘴里含着糖，不敢说话，自然挨一通批评，男生则被罚站。那种“惨状”，不堪回首。       眼下，红糖已是寻常物。偶尔泡一次红糖水，喝得出当年的甜味，却再也喝不出童年的甘苦与情趣了。红糖水紫月/文       兴许是年岁增长的缘故，闲暇时，童年时的记忆开始在脑海里琐碎地闪回。      那时家里穷，嘴馋的女娃娃生活在没有零食吃的年代，如同生活在当下却没有手机没有Wifi一样，回想起来都觉得不可思议、无法想象。      说来奇怪，那些年，村里村外最常见的水果，也就是生产队栽的或者各家栽在院子里的梨、桃、石榴，而且少得可怜。我们笨手笨脚的几个小姐妹不像男娃娃那么野，只能看看，却不敢去偷。于是乎，最现成的，是从土罐里捞点儿母亲做的腌菜、卤腐，放在手心里挑着吃，现在想起来，嘴里都还会有条件反射。最老土的，是在火塘边烤红薯、烧洋芋、烧包谷，在烧肥料的灰堆里烧蚕豆，那种香脆，如今很难找回。最诱人的，是村里小卖部和乡里街子上卖的水果糖、冰棒、汽水、饼干，只要父母去赶街，就会守在家门口，或者跑到村口，眼巴巴地盼着，期待着他们能买一样回来解馋……。现在想起来，都觉得怎一句“可怜”了得。        细想那时能吃到的零嘴，忽然想起一样东西——红糖水。倒在碗里，呈深红色或褐红色，透明得可以看到碗底，透亮得能够显出倒影；袅袅升腾的热气，散发出红糖的甜香。轻吮一口在嘴里，每一个味蕾，像四、五月份饥渴龟裂的土地遇到一场大雨，都会得到莫大的慰藉。       童年记忆中，红糖稀罕而金贵，算得上是孩童眼中的奢侈品，不像现在司空见惯。父母们走亲串戚，看望病人，送点红糖，就是很重的情义。哪家生孩子做蛋客，三亲六戚再难也要送一两盒红糖。大人们赶着马或骡子上山驮柴驮乏了，家里才舍得泡点儿红糖水去喂。家里有鸡蛋，但不见得就有红糖，所以小屁孩们得吃一次糖鸡蛋，就像过年似的欢天喜地，当作莫大的庆幸与荣耀说给小伙伴们听，显摆而神气，惹得不得吃的小伙伴满脸的羡慕嫉妒恨。      哪家办婚事，我和妹妹就争着做小跟班，屁颠屁颠地跟着父母去做客，走多远的路都乐意。因为，除了可以凑热闹看新媳妇，还能吃到糖果饼干和瓜子，还有，就是可以喝到糖开水。负责烧水的相帮把切好的姜丝和敲碎的红糖放进茶壶里，用开水冲泡好，客人进门了，就倒进土碗里招待客人，以示共沾喜庆。那种带着姜香的甜味，感觉甜得粘嘴，我喝完一碗不够，还会附在母亲耳边，悄悄地叫母亲再要一碗。憨憨傻傻地一肚子晃荡着红糖水，等坐到饭桌旁，可以想见还能吃得下什么。也有些村子，在婚事上时兴泡糖茶，喝起来，又是别样滋味。       客不得经常做，嘴馋却是常态，怎么办？也不知道是小姐妹们是谁先兴起的，我们就打鬼主意。实在馋不住时，趁着父母不在家，就偷偷的敲一坨红糖，学着大人们的样子，在砧板上砸碎，放进口缸、瓷壶或者小玻璃瓶里，倒进开水，搅啊摇啊地泡水喝。有时才泡进去，等不及红糖融化，迫不及待地喝一口，嘴被烫得想吐掉，又舍不得吐，只能接受嘴馋的惩罚。泡一次，也舍不得大口牛饮，恰似现在的孩子得吃一份哈根达斯，只舍得时不时小抿一口，含在嘴里品咂那股甜味，再慢慢吞咽下肚，彻底一副陶醉的样子。那种状况，胜似现在细品一壶上好的大红袍或古树茶。        说起来，诸如抓石子、跳方块、看小人书、看露天电影、自制弹弓、自制火柴枪之类的，穷苦年代的那些童年乐趣，是90后们和现在的孩子们所享受不到的。那年月，联产承包到户后，各家各户的家境有所好转，大多数人家都买得起红糖了，我们就连红糖水也能变着花样喝了。       去山上放牛，任随牛自由吃草，几个小姐妹坐在树荫下，叽叽喳喳成了一窝雀，说够了笑够了，就掏出兜里揣着的红糖，有时各吃各的，有时交换着吃。野外吃东西，总比在家里要好吃。咬一口红糖在嘴里，嚼碎，喝一口背壶里舀的山泉水，哎呀，那种清凉甘甜，简直就是现时加工的冰棒！论原料、论生态、论甘甜，都远胜现在的各种饮料。       在家里，煮熟的米饭刚刚蒸好，我和小妹就在砧板上把红糖切碎，泡一碗红糖水，从甑子里舀小半碗饭，倒进泡好的红糖水，用筷子搅着拌着，细嚼慢咽。这样吃，不全是因为饿，而是垂涎于糖甜饭香的那份美味。可惜当时没有手机，不然，就可以自拍一张自己当时的馋样留作纪念了。        在村里小学上课时，趁着老师转身在黑板上写字时，我们会从书包或衣兜里掏出红糖快速地咬一口，自是一番冒险的乐趣。运气不好的，被老师发现了，立即就被点名站起来回答问题。嘴里含着糖，不敢说话，自然挨一通批评，男生则被罚站。那种“惨状”，不堪回首。       眼下，红糖已是寻常物。偶尔泡一次红糖水，喝得出当年的甜味，却再也喝不出童年的甘苦与情趣了。