每天更新一集（1）初遇晴川 晚自习结束了。天空上，只剩下一个月亮在发亮，那亮光极其暗淡。当几只鸟追逐着飞过月亮时，挡住了月亮，便连这一点光亮都没了。樱岚最害怕的就是这个时候。她怕黑夜，更怕一个人在晚上待着。作为一个普通人，她想要一个人陪着她，这就足够了。说到这个，她不知道为什么紫凰好久都没来陪过她了。一个人的时候最无助了。特别是带着那么多作业的时候。樱岚讨厌学习，她喜欢自由，她不想被学习禁锢住。她垂头丧气地往家的方向走。她也不想回家，家里没有记忆中温柔的妈妈，只有一个总板着脸的严厉的爸爸。家里的空气总是凝固着的，那么的冰凉。没有紫凰的时候，樱岚的脑子总是乱如麻。一只黄黑斑点猫嗖地窜进草丛。猫！樱岚的无助感瞬间消失了，要是她可以抓住那只猫，带回家的话……爸爸从来不反对她养猫，她不知道为什么。不过只要知道可以养猫就对了。猫养熟了以后会对着主人撒娇，还会跳到主人的腿上——很暖和。这时面对猫清澈活泼的眼睛，樱岚就满足了。这只猫那么漂亮，那么迷幻，却偏偏不好捉。它穿过灌木，钻进树丛，似乎一点都不累，反倒越跑越快。樱岚已经追得喉咙快冒烟了，只求这只猫能快点停下来。樱岚她不会放弃的。那只野猫终于停下了，气喘吁吁的樱岚也赶紧住脚。忽然，它跳上一座红顶小房子的房顶。哇！这座房子多华丽哟！樱岚眼睛一花，樱岚不见了。唉，跟丢了。心思再回到房子上，门关得严严实实的。樱岚隐约听到屋内有谈话的声音，她不由兴奋起来，想要听到谈话的内容。她总觉得，这两个人在谈论一件神秘的事情。樱岚就这么想着，终于按捺不住，轻手轻脚，小心翼翼地走到那扇小窗前，好奇地眯着眼往里看。屋里简洁而大气，天花板上吊着一个普通的小灯，正发出温暖的光；一张典雅端庄的白色大床靠墙摆着，被子整整齐齐地铺在床上，没有一丝褶皱；地板是蓝白色条纹的，显得光亮平滑，好像一点灰尘都没有……更有甚者，一个大书柜专门用来装动物毛绒玩具，还有条有理分了类。一男一女就盘腿坐在书柜边，悠闲地交谈着什么。那个男生风度翩翩，玉树临风，迷人至极。那个女生……那不是紫凰吗？好哇！樱岚气得咬牙切齿，这么好一个地方，紫凰竟然不跟自己讲，有了新朋友，就抛弃自己了？她想离开，可又不舍得离开。她想好好看看，紫凰到底干了些什么，非得那么神秘兮兮的。她看见男生站了起来，面朝书柜，挑选了一会儿，最后选了一只陆地-家宠-四肢分类中的白色贵宾犬，跪坐在地，将玩具贵宾犬放在自己腿上。这是要搞什么名堂？只见男生平静地闭上眼，嘴里念念有词，在双手上幻化出两个紫色的球。他将两个光球合二为一，手臂猛地一张，光线均匀散开，散布到房间的各个角落。这些光芒沿着一个方向缓慢地转着，转着，从中生出了许多樱岚看不懂的符文，在空中飘荡着。突然这些光芒猛地一闪，樱岚只觉头晕目眩，难受地扒在窗沿上喘着气。这些光芒一下子全都注入了玩具贵宾犬的身体。玩具贵宾犬蜷缩起来，滚落到地上。过了一会儿，它"汪呜"痛嗥一声，从地上翻爬起来。它的眼睛水汪汪的，尾巴摇得像一朵花，身上的毛洁白无瑕——简直跟它是玩具时长得一模一样！樱岚还从未见过如此神奇的事情，她惊呼一声，随即捂住嘴巴。晚了。"谁！"男生和紫凰的目光齐刷刷地盯着樱岚。樱岚万分紧张：怎么办？被发现了！她赶忙用双手捂住嘴，低下头，偷偷把求助的目光投向紫凰。紫凰毕竟想要护住樱岚，却欲言又止。男生想了想，站起来，推开门，出去了。紫凰着急地大叫："哎，不要走啊！"男生走到樱岚面前，轻轻地拉着她的手臂走进了房子，把手放在樱岚的肩膀上，示意她坐下。樱岚紧张得说不出话来，双手背在身后，十个手指紧紧地绞在一起，脸红得像个苹果。她能听到自己的心跳很急促。没想到男生面对这位"不速之客"很友好，也没有局促不安。他笑了，露出一口洁净的牙齿："你好，我叫晴川，你应该是紫凰的朋友吧。我们也交个朋友如何？"樱岚小心翼翼地抬起头，轻轻点了点头，心想：晴川，不错的名字，看他风度翩翩，跟他当个朋友一定不错。她死死地盯着晴川，觉得他的笑容是她见过最迷人、最温暖的："你好，我叫樱岚。"紫凰轻轻拍了拍胸口，长舒一口气。这时，惊魂已定的樱岚开始问问题了："晴川，你是怎么和紫凰认识的呀？""我啊，"晴川一笑，"我那天看到紫凰在爬树，我看到树上有一只黄黑斑点的猫，她可能想去捉吧。结果她摔下来了。我就把她带回我家，让她休息了一会儿。就这样啊。"黄黑斑点猫？不就是刚才那个小坏蛋吗？紫凰是想捉了给我？真够朋友！樱岚心里想着。"晴川，家里只有你一个人么？"晴川眼睛定住了："嗯。""你不上学？""不上。没条件上。""这……你家这么豪华，不差钱吧？你从哪儿来的？""……"晴川不说话了。他把小贵宾抱到门外放生，轻轻说："天色不早了，你们回去吧。樱岚，记住，千万别把今天的事告诉别人。""那……"樱岚背起书包，还想问什么，被紫凰一把扯住 ，狠狠地拉走了。当两个女生走远后，晴川坐到床边，惆怅地唱起一首歌来："一个大浪拍打在海岸上，我在大地上眺望远方，等待，盼望，黯然神伤……"天籁之音化成了无尽的悲伤，扣人心扉。晴川的眼里饱含着透亮的泪珠。他的眼泪涌了出来，滑过他的脸庞，留下一道又一道泪痕……"呜哟，呜哟！"一只紫尾巴的狼走了进来，跳到晴川身边，用湿湿的舌头不断舔着他的手，传达着这样的信息：哥哥，你又想家了是吗？别灰心，我们一定会找到蓝宝石的！晴川温柔地摸着那只狼的毛，把脑袋靠在它的身体上："晴雪，不是我不信，这都找了八年了……"他苦笑着摇摇头。狼的脸上也是一层伤感。忽然，狼挣脱了晴川的怀抱，跑到门前，尾巴平立，仰天孤独地吼叫"呜哦——"叫罢，一路小跑，再也没有回头。那叫声凉彻心扉，活生生要把人的魂给勾走。