前些日子接连收到两份心仪的礼物：平安夜收到印有自己名字的手工卡包，元旦居然又收到一只犄角完整的盘羊头骨！求之不得的心爱之物不期然间真的属于我，幸福来得好突然！ 忽然间感觉雾霾深锁的冬日因了这两份意外的喜悦心中满是阳光，一切都变得美好起来！大概世上没有不喜欢礼物的女人吧？反正我是很没出息，从小到大都是对拆开包装，面对即将到来的惊喜心中满是好奇。 一直认为选礼、送礼过程暗藏深奥：选对送对，小小礼物便如三月暖阳融化心田；选不好送不对，哪怕贵重如山也难打动受礼人一颗平常心。比如石评梅与高君宇，一枚红叶不能再轻，却足以令一代才女无力承受。可叹君宇一世情意无处安放，终是抱憾离去；再如远古的西周，幽王为博美人一笑不惜千金重礼，最终也不过是落得国破人亡......足可见从古至今世上礼物地位之举足轻重。儿时收到过一个狗尾巴草编的小狗礼物，形态逼真惟妙惟肖的小狗只一眼便闯进心底再难忘记。毛茸茸的绿色小狗被小心翼翼放在书桌上，拨一下尾巴，小狗会活灵活现摇动。心中对这份礼物的欢喜难以言说，只可惜狗尾草变干后小狗就散架了。记得当初还兴冲冲跑去野外采来大捧狗尾草，兴致勃勃想亲手编一只小狗的，结果当然是蹂躏一堆狗尾草笨手笨脚偃旗息鼓了事。当年送礼给我的那个心灵手巧的小男生，姓甚名谁早已忘到爪哇国去了，活灵活现的绿色小狗却是深深印在脑海里经年不忘。小时候父亲经常出差。不管多晚只要听到开门声我和妹妹都会习惯扑过去翻他的公文包，就知道一定会有惊喜等着两姐妹：或是两件漂亮时髦的外套，或是两双精致的凉鞋，亦或只是两个彩色有机玻璃的发卡，也许干脆就是大麻花之类的美味......一直认为天下再不会有一个男人送的礼物会超过做父亲的。父亲的礼物包裹着我和妹妹幸福的童年。后来老哥外出上学，第一次放假回家姐妹两个惯性使然跑去翻他行李包（当时意识不到一个穷学生哪有余钱拿来给妹妹们买礼物呢！），结果遭到当哥哥的呵斥委屈不已。无意间听到我妈悄悄跟我哥说：你不该吼妹妹的，她们只是翻你爸礼物翻习惯了。以后再回家多少给两个妹妹买一点东西，花不了几个钱能哄她们开心多好。我哥内疚的声音：我知道了妈，就是因为没准备礼物，有点不好意思才跟她们急的，下回一定记着......一番对话让旁听的人儿心里暖暖的眼睛有些泛酸。我哥工作时我开始外出上学，我哥用第一个月工资送我一条当时最流行的正宗苹果牌牛仔裤，很多年那条牛仔裤都是我的最爱。再后来我也要毕业工作，我哥又送我当时流行的海鸥牌手表，做哥哥的继承老爸衣钵继续宠着家里的公主。再后来嫁为人妇，开始勤俭持家的结婚生涯。从小被父亲培养的浪漫情怀似乎不自觉就淹没在柴米油盐的日子里难有出头之日（实难想象父亲微薄的工资支撑一家五口生活，居然还可以从容的用礼物包裹两个女儿的童年，这份宠爱需要怎样的情怀才可以做到呢！）。第一次跟老公去海边旅行，海边繁华热闹的农贸市场里，一眼看上只漂亮的大海螺，摊主热心指点我将海螺贴在耳边听海风呜咽。平原长大的人未曾见过海，禁不起这般诱惑，一下便被美丽的海螺迷住，心心念念只想将它带回家。精明的小摊贩见我抱着海螺爱不释手，二百多元的价格一口咬定不给还价。当时月薪不过百十元，老公直言不同意用两个月工资换这个中看不中用的家伙。我赖在海螺摊位前不肯移步，却也明白自己有些过分，只是心底依然奢望那家伙应该会看在我如此喜爱的份儿上买来送给我。然而理智的老公终归不是宠女儿的老爸！最终还是默默掩去心底的失望，不再惦记擦肩而过的心爱之物。那阵子电视里几乎每天都听见"钻石恒久远，一颗永流传"的广告，听得人耳朵起茧子。老公看着电视很认真跟我说：给你买个钻戒好不好？我看看他，再低头细看自己十指修长的双手，手心手背翻过来覆过去三五秒钟，脑海里闪现画面精美绝伦：纤纤玉手十指纤细，指间钻戒光芒闪耀，美人儿手托精致茶盘，优雅从容品着下午茶，玉质茶杯起落间一粒、两粒钻石耀如群星闪烁，映衬得品茶的美人儿如王后般高贵冷艳，悠闲时光不经意便洒脱的淹没于钻戒熠熠生辉之中……恍惚间收回心神，于心底将萦绕鼻息的下午茶毫不吝惜潇洒泼出去，还是老老实实做回自己的灰姑娘比较自在......再去看一眼老公，便忍不住暗自腹诽：钻戒，钻戒，哼！戴上钻戒我是不用洗衣还是不用烧饭？洗衣做饭指间钻戒岂不如落难公主、蒙尘灰姑娘一般？不关照钻戒失色戴它有何意义！倘若用心照顾它，又岂非将自己降格成女仆还要呵护于它！一双手却是不知不觉在柴米油盐中慢慢失去颜色！如此赔本赚吆喝的买卖姑奶奶才不干呢！小女子虽不是女王，那也是父母大人从小宠爱的大小姐啊！你让我一大小姐屈尊降贵服侍区区一枚钻戒，当真是可忍孰不可忍！暗自对着老公咬牙切齿：你不拿姑奶奶当公主没关系啊，也没必要请个钻戒公主回家让奶奶我伺候啊！如果送的礼物是"从此不用老婆操心锅碗瓢盆酱醋茶"倒是可以博娇妻一笑的，这礼物说实话要比钻戒来的贴心！彼时恨不能敲开此君脑壳看看，到底知不知道什么是投其所好！想要俩月工资的海螺偏偏不给，上赶着送钻戒人家明明不稀罕，什么脑子嘛！懂不懂俩月工资能换回来多少快乐啊！值与不值姑且不去管它，只知道平原看不到海，有海螺就可以听海可以对着海螺想念海，我就是喜欢就是任性行不行啊！海螺、钻戒同样当不得饭吃，既要送我何不挑我喜欢的讨我欢心呢！......同龄人都喜欢三毛，新婚的三毛收到荷西送的骆驼头骨时，那近乎癫狂的喜悦，再来试想，荷西顶着烈日在沙漠里千辛万苦细细搜寻，只为讨三毛高兴，送她一份特别的新婚礼物。功夫不负有心人，当他忍饥捱晒历尽艰辛终于发现一具完整的骆驼头骨时，潜水员的心脏也禁不住被这巨大的喜悦冲击到乱了节奏。他仔仔细细、小心翼翼包裹好头骨，想象三毛看到这份特别的礼物会有怎样的惊喜。潜水壮汉兴冲冲跑回简陋的蜗居，虔诚的奉上礼物。然而待他打开包装，失望的三毛却是恼怒的一把将骆驼头骨摔在地上，鼻涕一把眼泪一把声泪俱下："姑奶奶嫁给你个穷小子，吃苦受累、不图钱财！没有钻戒我不挑理儿，好歹结婚你也给束鲜花啊！拿这么个破玩意儿糊弄洋鬼子吗？当我三毛好欺负是不是？这日子没法过了！"于是荷西惶恐万分不知如何安慰哭得梨花带雨的三毛......于是世间便没有了撒哈拉，没有了三毛，没有了荷西......说到礼物，多年前收过今生最重的大礼。夏日傍晚带五岁的女儿去小区附近夜市，小人儿一手牵着我，一手指着摊位上一对发卡仰脸问：妈妈这个好看吗？那一刻落日余晖笼罩在她粉色的笑魇上，额头细细的绒毛闪烁着金色光泽，心瞬间已被融化，蹲在女儿身边点头说好看，小人儿却语出惊人：那我买来送给你好吗？于是生平收到最重的一份大礼（价值五角钱）！这对小小的发卡我一直用心保存。现如今远在异国他乡的女儿每每回国都会给我们带回可心的小礼物，心被女儿暖暖的包裹着，一如少女时代父亲的礼物带给我们的温暖……女儿小学时对着装已有自己的审美观。某年六一老公送她一件紫红色T恤，大红大紫的颜色女儿不喜欢，父女两个因为这事儿对峙。待我出差回家老白、小白一个比一个委屈。老白瞪着一双牛眼，气呼呼满是不忿：反了她啦！过节好心买礼物给她，还挑三拣四！不惯这毛病！小白看到我，眼中噙着泪水带着哭腔控诉当爹的恶行：妈妈我不喜欢这个衣服，丑死了，我爸非逼我穿！……背着女儿忍无可忍数落老白：你说你，女儿没要求你买礼物对吧？买礼物给她不是为了让她高兴么？一点不尊重孩子！自作主张买回来人家不喜欢还不能拒绝，简直岂有此理嘛！你完全可以陪她去选她喜欢的礼物啊！……唉！怪只怪生性教条的送礼人显然已忘记送礼初衷，只当是权威性施与，实难责怪小小受礼人毫不领情！好在自此后老白貌似吸取教训不再将他幼稚的审美强加在小白身上。私下琢磨也许因为作为父亲，心里应该是一直把女儿当作那个穿着粉红色连衣裙抱着洋娃娃的小公主对待，却不曾意识到岁月流逝中出落得亭亭玉立的美少女早已形成自己独到的审美。有思想的小人儿穿衣打扮不会再如洋娃娃般任父母随意摆布。关于礼物，想必每个人心中都有自己的理解，生活有时候不过就是在迎来送往、送礼和收礼间安然度过。闲来无事欣赏心爱之物，心是宁静安详的。橘黄的夜灯下，静下心来慢慢欣赏朋友送的盘羊头骨，完整的头骨仿佛带着草原的气息，又仿佛生命从不曾离去，只是于沉睡中静静等待草原上春天的到来......这礼物自见面便不客气的走进我心底，每天回家都会跑去看它几眼，看它那双会说话的眼睛和沉寂的脸，还有坚硬的盘羊角沉默的彰显着羊的固执......