有人說，陪伴，是最長情的告白。那麽我覺得，等待，或許就是最極致的思念了吧！前幾天我看了部關於思念與等待的動畫短片，雖然故事簡單，卻感人肺腑。片名《父與女》，獲得了第73屆奧斯卡金像獎最佳動畫短片獎。有人說，陪伴，是最長情的告白。那麽我覺得，等待，或許就是最極致的思念了吧！前幾天我看了部關於思念與等待的動畫短片，雖然故事簡單，卻感人肺腑。片名《父與女》，獲得了第73屆奧斯卡金像獎最佳動畫短片獎。故事的開頭，是壹對父女於秋日的傍晚，在林間小路騎著單車。故事的開頭，是壹對父女於秋日的傍晚，在林間小路騎著單車。他們來到了岸邊，父親將要渡河。￼￼他們來到了岸邊，父親將要渡河。￼￼似乎預感到了什麽，父親又折了回來，抱起了自己的小女兒。似乎預感到了什麽，父親又折了回來，抱起了自己的小女兒。最後，父親還是乘著小船離開了，只剩女兒呆呆地望著他遠去的身影。最後，父親還是乘著小船離開了，只剩女兒呆呆地望著他遠去的身影。沒想到，這壹望，就是壹輩子。父親再也沒有回來。可是女孩依舊每天來到岸邊，等待著她的父親。￼￼沒想到，這壹望，就是壹輩子。父親再也沒有回來。可是女孩依舊每天來到岸邊，等待著她的父親。￼￼小女孩長大了，成了婷婷而立的少女。她依舊每天來到岸邊，父親的自行車也依舊停靠在樹下，就像剛離開時的那樣。￼小女孩長大了，成了婷婷而立的少女。她依舊每天來到岸邊，父親的自行車也依舊停靠在樹下，就像剛離開時的那樣。￼不知道過了多久，父親的自行車已經消失不見，女孩也長大成了青年。她依舊像小時候那樣，每天來到岸邊，等待著她的父親。￼￼不知道過了多久，父親的自行車已經消失不見，女孩也長大成了青年。她依舊像小時候那樣，每天來到岸邊，等待著她的父親。￼￼就算與閨蜜出遊，路過的時候，也依舊會駐足。￼￼就算與閨蜜出遊，路過的時候，也依舊會駐足。￼￼不知過了多久，女孩終於找到了心上人。她不再自己壹個人騎車，而是由她的男友騎車帶著她。不知過了多久，女孩終於找到了心上人。她不再自己壹個人騎車，而是由她的男友騎車帶著她。女孩並沒有告訴男友關於她父親的事，他們經過岸邊的時候，沒有停下來，但她依然會轉頭瞭望。女孩並沒有告訴男友關於她父親的事，他們經過岸邊的時候，沒有停下來，但她依然會轉頭瞭望。她結了婚，有了壹雙兒女。這次，他們壹家四口騎車來到河岸邊遊玩。￼她結了婚，有了壹雙兒女。這次，他們壹家四口騎車來到河岸邊遊玩。￼丈夫望著河面百無聊賴，兒女在河邊嬉戲。而她卻佇立在岸上，眺望著遠方，就像小時候那樣。丈夫望著河面百無聊賴，兒女在河邊嬉戲。而她卻佇立在岸上，眺望著遠方，就像小時候那樣。時光飛梭，女孩再也不年輕了，但卻依然會每天來岸邊等待父親。雖然，她知道永遠等不到了。時光飛梭，女孩再也不年輕了，但卻依然會每天來岸邊等待父親。雖然，她知道永遠等不到了。也許是時間太久了，她發現，不知道什麽時候，河流已經幹涸，化為了灘塗。也許是時間太久了，她發現，不知道什麽時候，河流已經幹涸，化為了灘塗。又過了很多年，女孩已經垂垂老矣，老到都騎不了車了。於是她推著自行車，像往常壹樣，來到岸邊。又過了很多年，女孩已經垂垂老矣，老到都騎不了車了。於是她推著自行車，像往常壹樣，來到岸邊。她想把自行車停在岸邊，可是自行車也老了，甚至都立不起來。她想把自行車停在岸邊，可是自行車也老了，甚至都立不起來。滄海桑田。當初的河流，如今已成了草原。￼于是，她决定穿过草丛去寻找父亲。滄海桑田。當初的河流，如今已成了草原。￼于是，她决定穿过草丛去寻找父亲。在草叢的中央，她發現了壹艘沈船。那正是她父親的小船。￼￼在草叢的中央，她發現了壹艘沈船。那正是她父親的小船。￼￼她缓缓地走过去，抚摸着小船，轻轻地躺在小船里，就像当初躺在父亲的臂弯中一样。她缓缓地走过去，抚摸着小船，轻轻地躺在小船里，就像当初躺在父亲的臂弯中一样。在生命的最后时刻，她似乎听见了自己父亲的呼唤。在生命的最后时刻，她似乎听见了自己父亲的呼唤。她起身向那前方奔去。她歡快地跑著，越變越年輕，越變越小。她起身向那前方奔去。她歡快地跑著，越變越年輕，越變越小。終於，她見到了自己的父親。終於，她見到了自己的父親。這個等待了壹輩子的女孩，終於等到了那個久違的，溫暖的懷抱。￼這個等待了壹輩子的女孩，終於等到了那個久違的，溫暖的懷抱。￼影片結束了，但我的心情卻久久不能平復。雖然很殘酷，但我們都知道，女孩最後所見，只是她垂死之時的幻覺。她父親早在最初就已沈船身亡，她此後壹生的等待都是徒勞無功的。也許，女孩也深知這壹點。但她卻選擇相信父親還活著，終有壹天會回來。並日復壹日，年復壹年地去岸邊守望。影片打動我們的，也正是這種思念的力量。之所以這種力量能夠打動我們，是因為我們每個人，壹定都有壹個壹直思念的人。影片結束了，但我的心情卻久久不能平復。雖然很殘酷，但我們都知道，女孩最後所見，只是她垂死之時的幻覺。她父親早在最初就已沈船身亡，她此後壹生的等待都是徒勞無功的。也許，女孩也深知這壹點。但她卻選擇相信父親還活著，終有壹天會回來。並日復壹日，年復壹年地去岸邊守望。影片打動我們的，也正是這種思念的力量。之所以這種力量能夠打動我們，是因為我們每個人，壹定都有壹個壹直思念的人。