01一位久未联系的朋友给我发微信：你们女作家能否写点女人怎样才能挣到钱这种实战性很强的文章？我老实地说：我们女作家当中很多人还没有实现财务自由，所以，这个题材对我们有难度。她发了个龇牙咧嘴的表情：要不，我说给你听？我点头如捣蒜。我知道她做了行业里排名第一的企业，听她讲挣钱不是浪费时间。女人首先要有挣钱的决心，再去谈挣钱的能力。李亦非曾经说：一个女人实现财富自由一共就三种方式：一是继承，二是出嫁，三是自我奋斗，这三种每天都在这个世界上上演，没有高低贵贱，你衡量一下自己，然后选一种。这话说得非常务实，丝毫没有价值观的高高在上，很多挣不到钱的女人，既无法改变出身，也不能搞定富有的男人，还不想通过自己的本事去收获，那真是没法子了。自食其力或许是两百年来世界给予女人最大的机会和公平，不要轻易放弃，靠男人吃饭的本领和压力，是另一种辛苦，不比工作少。假如你确定愿意靠自己挣钱，下面的话才对你有意义。02挣到钱的女人，都至少有一项过硬的本事。在很多人心目中葛丽泰·嘉宝是影史第一女神，甚至30年代经济大萧条时期小偷频繁光顾别的巨星豪宅，却从不去嘉宝家，他们流行一句话：敬佩嘉宝。从“情商”的角度，嘉宝一点都不随和，她孤僻、冷傲，可是，与她合作过的所有导演与摄影师都说她是他们梦里的文艺复兴女神，她有着过去和未来最美的眼睛，一个英国记者甚至说“她的脸是人类可以演进的终极”，连希特勒都热爱她的演技，迷恋她主演的《茶花女》。嘉宝是当时收入最高的女演员，1936年她出演《茶花女》片酬50万美金，这个记录几乎维持到1960年代才被伊丽莎白·泰勒的《埃及艳后》打破。嘉宝的富有仅仅是因为她漂亮吗？美的标准见仁见智，独一无二的演技和票房保障却是看得见的本事。假如有一天，你在某个领域像当年的嘉宝一样不可取代，就意味着你掌握了最大的话语权，甚至具备我行我素的能力，如果你牛掰到了天才的程度——即使是梵高那种另类的艺术天才，只要活得足够长，世界都会为你让路，何况是钱？真正的优秀，未必高瞻远瞩纵横世界，而是擦地板都比别人擦得快和亮。而很多女人终其一生，做了那么多事，却没有全力以赴做好其中的一件。03挣到钱的女人，都有情绪可控这项难能可贵优点。当你决定成为职业女性，或者选择创业模式，那意味着，没有多少人体谅你是男人还是女人，是20岁还是40岁，身体健康还是有特别的病痛，一人吃饱全家不饿还是上有老下有小琐事缠身，心情愉悦还是遭遇了很大的变故。你主要的价值来源于能否出色完成工作，即便有再值得同情的理由，他人对你工作绩效的谅解都不是长期的——工作是个协作体，在任何性质的机构工作，与在家soho、自我创业，甚至做全职主妇的性质基本相同，你的环节出了问题，直接影响别人工作链条的正常运转，所以，短暂走神可以被谅解，谁都有不在状态的时候，但长期不在服务区，没有人能忍受。那么，还需要发火、憔悴、歇斯底里吗？坦率地说，这些都没有什么用，还很浪费体力。情绪可控这项优点，很多女人35岁以后越发体会到它的作用，年长而稳定的情绪，就是权威感。04挣得到钱的女人，都能吃苦，无论心理或者身体上的苦。我这位女朋友从来没向我抱怨自己遇见多少难处，反倒我身边经济状况远不如她的女人频繁念叨自己的苦处：找不到男朋友、孩子不听话、上司难搞、买房钱不够……我认识她这么多年，几乎每年都要从别人那里听说她资金紧张、市场竞争激烈、被人挖了高管，但每一次她都笑嘻嘻地站在我面前，依旧是行业第一。我还记得她有一次淡淡地提起，每年春节前都要准备一笔款，专门应对借钱的熟人和亲戚，这些钱她和我都很清楚，相当一部分有去无回，但仍然借出了。穷人有穷人的交际，富人有富人的应酬，我也曾问她心里是否苦闷委屈，她笑笑说：委屈的事，又何止这一件？财聚人散，财散人聚，看你求什么。大多数挣钱的委屈和辛苦，与花钱的酣畅淋漓都成正比。而大多数所谓的苦，都不值得为外人道——贴心的人不用说就心疼你的苦，看笑话的人说了之后，会为你的苦喝彩。05力所能及拾掇得好看点，太难看，会把钱吓跑。连亚里士多德这样的哲学家都说“美丽比一封介绍信更具有推荐力”，想想周围经济富裕的女人，只要不是审美观出现巨大偏差，都不会太难看，品味这件事，光看时尚博主根本学不会，那是真金白银的学费和日积月累的修炼调教出来，有条件时，千万别放弃。据说，赏心悦目的人比不修边幅的人挣的钱多75%；同样的背景下，漂亮的申请者比相貌平平的申请者赢得的职位级别要高；在西点军校，相貌英俊的学员毕业时被授予更高的军衔；甚至，对于罪行相同的盗窃犯，好看的平均被判刑2.8年，邋遢的平均判刑5.2年。所以，如果不是和自己有仇，也不是和钱有仇，每天多花个把小时打扮美一点，有什么做不到呢？曾经有一个讽刺富人的笑话：有钱人到海边度假，感慨自己努力赚钱终于可以躺在风景里无所事事；渔民听了说“我天天都躺在风景里无所事事啊”。我以前觉得它是讽刺富人忙着挣钱忘记享受生活，可是，年纪越长我越感到这个故事没有讲完：对于渔民，躺在海边晒太阳当然简单，可是，假如他想去比利牛斯山滑雪，想去巴黎看画展呢？他还能轻松达到吗？在你想见识更大的世界时，钱的作用就显示出来：它能带来独立和自由，而人们热爱独立与自由的生活。我不觉得有钱一定会幸福，也并不仅用财富的高低去评判一个人，但我越来越深地体会到：与其空谈些情绪和理想，男人和别人，八卦与绯闻，真不如扎扎实实地聊聊挣钱，一个女人，凭借自己的能力体面地挣钱，是最值得尊敬的品质。愿我们少一点虚妄的幻想，多几分扎实的本事，心可以飞扬，双脚却永远踏实地走在路上。女人最大的奢侈品，不是包和房子，而是自主。桃之妖，自由撰稿人，左手琴棋书画诗酒花，右手柴米油盐酱醋茶。扫描二维码（或搜索minning520）加为好友，我一直在等待，与你相识！