一、酒喝下去是水？水喝下去是酒吗？第一杯，剔除气势，或世俗的尘埃。第二杯，显现本质，男子或女性的意识。第三杯，仪式的形式意蕴，超越了酒本身。从二锅头到茅台有多远，从下席到上席有多近？魅惑的声音，这么近，就在电脑桌下的地下室。热忱的咀嚼，这么深，仿佛上个世纪的纠葛。哦，百合，我不能称之为美或雅的标示里，还有谁忘却了情调与奢华？你的前世，我并未关注。它那么平静，像修鞋摊一样，存在与否并不影响一处角落的价值。你的来生，我开始眺望。是你的谱系，或更加驳杂的音韵。在平仄和布局之中，谁掌控了微小的按钮，转瞬就是毁灭。二、并不端正的飞天，能否引领平庸的飞升？她来自敦煌，或在去敦煌的路上。她去往莫高，忏悔或者修行。哦，我无力分析的物质，我无法拆解的修饰。在色泽与线条的凿空中，汉书并不落寞。就像此刻，多少交集，印证一个时代的踟蹰。我喝下的不止是酒，月光杯何在？玫瑰何在？为何只有百合，在柔美的气息里指引了卫生间的方向。我排泄肉体的空无，空出更多的体积，容纳这凡尘里的虚幻与堆砌。三、我们谈论的生活，并非生活本身，那么，我们究竟为何相聚？为何赋予了你我如此神圣的圭臬？从大海之上，到高原之下。从一枚镜头，到无端的赞美。丝路啊，你鬼魅，或优柔，你空旷，或狭窄，你盘绕了多少朝代的思绪，在绸缎的形态上沸腾。我不能明确的人物，英娘，大梦，或百花之雨。我不能眷顾的侧影，尊崇之道，或现实之剑。一把没有剑柄的剑，一把没有锐利的剑，一把不是剑的剑，在剖析我们所谓的生或死。陪侍的时光，那么漫长，超过了天长与地久的温度。四、请告诉我，陌生人，谁是熟悉的昭示，谁又是破碎的音符？谁来自你的内心，然后，又归于你的胸怀？谁远离你的臂膀，即使，他站在你的旁边，也不能领取意识形态的冠冕。请告诉我，我该喝下怎样的酒，正确的酒，或错误的酒，顺畅的酒，或扭曲的酒？请告诉酒，这文雅的笔划里，饱含了时代的麦穗与刻录。向上的光啊，你慢点覆盖。那终将逝去的青春，在多年以后，会以其他的形式浮现。那时，不要惊讶，不要缄默。万物本该如此，我老去的片段，在留声机里游荡。五、从此岸到彼岸，从生涯到技艺，影像折射，隐喻递进。观摩并不参透的理想，瞻望并不遥远的城池。微小的殿堂里，珍藏了多少神灵。侧卧的佛龛，经受了多么磨砺。从此处到月牙泉的笙箫，跳跃了几多音节和琴瑟。在阐释的典礼上，我窥得了卅载的秘密。感激相逢，让商业与艺术交汇。感恩这残忍的逼仄与克制，在另一种语境的宣告中，谁点开了仙乐，谁将退出奢侈的创制。在一杯酒之外，一杯茶俏丽如春。茶叶翻滚，我无处安放的手，握紧了一束涅槃的光。六、抽离事物，空余桌子，让桌子发言，盘子总结，这光华的食物啊，是内核之轨。前辈幽静，晚生淡然。互掐的剧情，早已翻转。我令谁成为主宰，谁令我剥离讯息。无法复原的现场，在观者的眼眸里模糊。酒精篡改了史册，而刀笔吏的膝盖蕴含了多少石头与骨气？于是，我感喟互通的口岸。于此，我喝下茶的时候亦然喝酒。奔跑的大事与小情，以多重的解构呈现。你理解的，或，我不能理解的，全部叫做多元。一只麻雀飞过的庙宇里，我只愿是一只隔离了消亡的蚂蚁，坚韧而朴素地运转。七、初心：往事月明中，往事：蜕变的蝴蝶，蝴蝶：飞向何处？旋转的马克吕布，或黑白的画幅。年少的热气球，要带领我们奔向法兰西。哦，西部大地，我匍匐的母亲。哦，九曲的河道，我痴迷的婀娜。就是一把刀遇见了一头羊，就是一个浪子抓住了飘散的发髻。就是你，任何一个不可能指向可能的词调，在梦中掉下的泪，却暗示了明朝的洪水。就是一种力，在青海与宁夏的夹击中，生出的疼，灼烧并未残损的神经。蝴蝶飞，她挣扎，她温和，她不可更改的密码，是蝴蝶，是这汉语发音里编织的锦绣与剧烈。八、慷慨的修辞，在魏晋的波涛中顺流而下，在酒（世纪金徽）与茶（铁观音）的灌溉中萌芽。遗憾是主旨。没有遗憾的剧场，没有观众。没有观众的剧目，必将永垂……不朽或者速朽。在一面旗帜下，航轮如何驶出浅浅的港湾。在一张圆桌上，如何调制适合微醺的解酒茶？为何，我就要醉了。没有任何征兆，即使隐晦的信号。没有敷衍与恍然，我醉在倒映的意会里。我不知晓，谁会铭刻这并不稳定的声波。在辽远的星空上，神会看着我们，纵使他不看，我的心中也充盈道的柔和。九、街市灵动，悲剧涣散。我借助这无望的大道表白，我爱，我恨，我无以泪水的悲怆，或继续热爱的寒冷与寂寥。写不完的诗篇，在我的诗篇里龟缩。我是王，我是奴，我是一支笔，并不能兰亭，却在这清澈的源头浣洗。我获得我该得的润笔，润泽干涸的叙述。一场磅礴而温顺的变革里，行进的格调。一次微小的沙龙，或彼此的呼喊。请忘却不是必然的必然。请钟情上古的单调与领悟。哦，多少年以前，你举起的器械，慢慢遁为新石器的比拟。多少年以后，我苍老的皱纹里，暗含了二十一世纪的驼铃或影射：回到我的北面滩，回到简单粗暴却炙热燃烧的美学现场。                     丙申年腊月廿日子时酒后而作