经别人推荐从网上购买了季羡林的《留德十年》和《牛棚杂忆》两本书。今天就先写写看完《留德十年》的一些想法和感受。读第二遍《留德十年》感觉比读第一遍时轻松了许多，还发现书里面有许多新东西，是我读第一遍时不认真忽略掉了，还是读过忘记了呢？！我也说不清了，不过这些都不重要，自己喜欢的书我会反复读，每次都会有不同的收获，《留德十年》就是我喜欢的一本书。1935年年轻的季羡林离开祖国离开亲人，只身来到哥廷根，正像书中所说的一样，怀念一个生我的母亲，一个我的祖国母亲，想到我的母亲和祖国母亲就心潮腾涌，惶惶不可终日，留在国外的念头连影都没有。幸好季羡林的女房东是一个像自己母亲一样的平常人，她老实，诚恳，善良，和蔼，不会吹嘘，不会撒谎，看似平平常常的人，其实这些都是不平常的优点，增加了人情味，和她相处十年不用费心机，设提防，共过安乐，共过患难，这使得年轻的季羡林在德留学期间有一个稳定的“家”足以让他安心学习！初到德国，看到有相当多的大官儿，大财主的子女在这儿有吃有喝，有玩有乐，既不用上学听课，也用不着说德国话“镀金”回国后成为抢手货，这当中的一些人狂傲自大，唯我独尊，季羡林对他们极其反感，他说，我简直还没有看到一个像样的“人”。二战时期季羡林正在德国学习，亲历战争，英美的飞机时不时的投弹轰炸，忍受饥饿，不忘自己的任务和目的，既有天分更有勤奋，精通十二种语言，想想这是一种多么了不起的成就，九十多岁的季老笔耕不断，学习不止，比起他来，我们还很年轻，前面的路很长，正是学习的好时候，我们怎能不努力呢？工作怎能不认真呢？留德期间，即使当时条件恶劣，季老总能用他特有的幽默风趣的语言，一带而过，在黑暗中能发现亮光，读起来会时不时发笑，苦难清扫而过，这正是我喜欢此书的原因之一！经别人推荐从网上购买了季羡林的《留德十年》和《牛棚杂忆》两本书。今天就先写写看完《留德十年》的一些想法和感受。读第二遍《留德十年》感觉比读第一遍时轻松了许多，还发现书里面有许多新东西，是我读第一遍时不认真忽略掉了，还是读过忘记了呢？！我也说不清了，不过这些都不重要，自己喜欢的书我会反复读，每次都会有不同的收获，《留德十年》就是我喜欢的一本书。1935年年轻的季羡林离开祖国离开亲人，只身来到哥廷根，正像书中所说的一样，怀念一个生我的母亲，一个我的祖国母亲，想到我的母亲和祖国母亲就心潮腾涌，惶惶不可终日，留在国外的念头连影都没有。幸好季羡林的女房东是一个像自己母亲一样的平常人，她老实，诚恳，善良，和蔼，不会吹嘘，不会撒谎，看似平平常常的人，其实这些都是不平常的优点，增加了人情味，和她相处十年不用费心机，设提防，共过安乐，共过患难，这使得年轻的季羡林在德留学期间有一个稳定的“家”足以让他安心学习！初到德国，看到有相当多的大官儿，大财主的子女在这儿有吃有喝，有玩有乐，既不用上学听课，也用不着说德国话“镀金”回国后成为抢手货，这当中的一些人狂傲自大，唯我独尊，季羡林对他们极其反感，他说，我简直还没有看到一个像样的“人”。二战时期季羡林正在德国学习，亲历战争，英美的飞机时不时的投弹轰炸，忍受饥饿，不忘自己的任务和目的，既有天分更有勤奋，精通十二种语言，想想这是一种多么了不起的成就，九十多岁的季老笔耕不断，学习不止，比起他来，我们还很年轻，前面的路很长，正是学习的好时候，我们怎能不努力呢？工作怎能不认真呢？留德期间，即使当时条件恶劣，季老总能用他特有的幽默风趣的语言，一带而过，在黑暗中能发现亮光，读起来会时不时发笑，苦难清扫而过，这正是我喜欢此书的原因之一！《留德十年》这本书我还特别喜欢“迈耶一家”这一章节，迈耶一家人憨厚，友好，与季羡林住在一条街上，相距不远，那时季羡林的博士论文须用打字机打成清稿，他没有打字机，也不会打字，迈耶家的大小姐伊如加德是个活泼可爱的姑娘，会打字，有自己的打字机，而且她愿意帮忙，所以季羡林经常到她家去。就要离开哥廷根了！就要回国了！伊如加德对季羡林充满依依不舍之情！1983年当季老重返哥廷根时，伊如加德杳如黄鹤。季老说：世界上还能想到她的人恐怕不会太多，等我不能想到她的时候，世界上能想到她的人恐怕就没有了！读到此处，我的心是暖的，眼睛是湿润的，真挚的情感，莫过于一个人心中永远记住另外一个人！《留德十年》这本书语言通俗易懂，幽默诙谐，读起来朗朗上口，里面很多的章节里，有很多地方耐人寻味，值得思考，不得不再一次说，这是我喜欢的一本书！《留德十年》这本书我还特别喜欢“迈耶一家”这一章节，迈耶一家人憨厚，友好，与季羡林住在一条街上，相距不远，那时季羡林的博士论文须用打字机打成清稿，他没有打字机，也不会打字，迈耶家的大小姐伊如加德是个活泼可爱的姑娘，会打字，有自己的打字机，而且她愿意帮忙，所以季羡林经常到她家去。就要离开哥廷根了！就要回国了！伊如加德对季羡林充满依依不舍之情！1983年当季老重返哥廷根时，伊如加德杳如黄鹤。季老说：世界上还能想到她的人恐怕不会太多，等我不能想到她的时候，世界上能想到她的人恐怕就没有了！读到此处，我的心是暖的，眼睛是湿润的，真挚的情感，莫过于一个人心中永远记住另外一个人！《留德十年》这本书语言通俗易懂，幽默诙谐，读起来朗朗上口，里面很多的章节里，有很多地方耐人寻味，值得思考，不得不再一次说，这是我喜欢的一本书！