在当今这个飞船上天却人心浮躁的社会里，我们应该体悟佛道禅以顺应改革大潮中各种人生变故，成败得失。尤其是在逆境与困境之中，不妨学习古人苏东坡的生存与生命智慧，用艺术的形式把生活中的痛感描绘成美感，在精神上让自己永远立于不败之地。同时，我们也要学习苏东坡那种”不在其位，却某其政”的心系底层民众，与之同呼吸共命运的悲悯情怀与高尚情操。———作者cccmcr在当今这个飞船上天却人心浮躁的社会里，我们应该体悟佛道禅以顺应改革大潮中各种人生变故，成败得失。尤其是在逆境与困境之中，不妨学习古人苏东坡的生存与生命智慧，用艺术的形式把生活中的痛感描绘成美感，在精神上让自己永远立于不败之地。同时，我们也要学习苏东坡那种”不在其位，却某其政”的心系底层民众，与之同呼吸共命运的悲悯情怀与高尚情操。———作者cccmcr苏东坡一生最大的意义就在于体现了中国人最高的生存智慧与生命智慧。比较李白，杜甫，白居易，其更为坎坷的人生经历无疑是中国历代文人学者中最为独特的一个，人格魅力最受推崇的一个。其对佛道禅的参悟，对人生本质的透视极其透彻。因此，面临人生变故才能以超然态度去面对，去超越。痛苦之中思想精神却在空中飞翔驰骋。海南岛的贬抑生涯对诗人的影响，正如其弟弟所描绘:如鸿凤飞，流落四维。苏东坡人生最后三年降落海南岛，留下珍贵的《海外集》。在儋州三年的谪.居生活中，表现出一贯的生活态度:即，把生活中的痛感表现为美感，用他的艺术品和非凡的创造能力及其侵入骨髓的老庄思想来解脱自己。他不在其位而谋其事的大悲悯情怀让他的生命和广大人民群众联系在一起，使他在与百姓的息息相关中找到了生命存在的价值，也博得了谪居地人民永远的敬仰与怀念。。。——作者cccmcr苏东坡一生最大的意义就在于体现了中国人最高的生存智慧与生命智慧。比较李白，杜甫，白居易，其更为坎坷的人生经历无疑是中国历代文人学者中最为独特的一个，人格魅力最受推崇的一个。其对佛道禅的参悟，对人生本质的透视极其透彻。因此，面临人生变故才能以超然态度去面对，去超越。痛苦之中思想精神却在空中飞翔驰骋。海南岛的贬抑生涯对诗人的影响，正如其弟弟所描绘:如鸿凤飞，流落四维。苏东坡人生最后三年降落海南岛，留下珍贵的《海外集》。在儋州三年的谪.居生活中，表现出一贯的生活态度:即，把生活中的痛感表现为美感，用他的艺术品和非凡的创造能力及其侵入骨髓的老庄思想来解脱自己。他不在其位而谋其事的大悲悯情怀让他的生命和广大人民群众联系在一起，使他在与百姓的息息相关中找到了生命存在的价值，也博得了谪居地人民永远的敬仰与怀念。。。——作者cccmcr“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”出自宋代诗人苏轼的古诗作品《定风波·莫听穿林打叶声》第一二句,其古诗全文如下：　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。这两句的意思是：不用注意那穿林打叶的雨声，不妨一边吟咏长啸着，一边悠然地行走。“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”出自宋代诗人苏轼的古诗作品《定风波·莫听穿林打叶声》第一二句,其古诗全文如下：　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。这两句的意思是：不用注意那穿林打叶的雨声，不妨一边吟咏长啸着，一边悠然地行走。此词通过野外途中偶遇风雨这一生活中的小事，于简朴中见深意，于寻常处生奇景，表现出旷达超脱的胸襟，寄寓着超凡脱俗的人生理想。上片着眼于雨中，下片着眼于雨后，全词体现出一个正直文人在坎坷人生中力求解脱之道，篇幅虽短，但意境深邃，内蕴丰富，诠释着作者的人生信念，展现着作者的精神追求。此词通过野外途中偶遇风雨这一生活中的小事，于简朴中见深意，于寻常处生奇景，表现出旷达超脱的胸襟，寄寓着超凡脱俗的人生理想。上片着眼于雨中，下片着眼于雨后，全词体现出一个正直文人在坎坷人生中力求解脱之道，篇幅虽短，但意境深邃，内蕴丰富，诠释着作者的人生信念，展现着作者的精神追求。白话译文三月七日，在沙湖道上赶上了下雨，拿着雨具的仆人先前离开了，同行的人都觉得很狼狈，只有我不这么觉得。过了一会儿天晴了，就做了这首词。不要害怕树林中风雨的声音，何妨放开喉咙吟唱从容而行。拄竹杖曳草鞋轻便胜过骑马，这都是小事情又有什么可怕？披一蓑衣任凭湖海中度平生。料峭的春风把我的酒意吹醒，身上略略微微感到一些寒冷，看山头上斜阳已露出了笑脸，回首来程风雨潇潇的情景，归去不管它是风雨还是放晴。白话译文三月七日，在沙湖道上赶上了下雨，拿着雨具的仆人先前离开了，同行的人都觉得很狼狈，只有我不这么觉得。过了一会儿天晴了，就做了这首词。不要害怕树林中风雨的声音，何妨放开喉咙吟唱从容而行。拄竹杖曳草鞋轻便胜过骑马，这都是小事情又有什么可怕？披一蓑衣任凭湖海中度平生。料峭的春风把我的酒意吹醒，身上略略微微感到一些寒冷，看山头上斜阳已露出了笑脸，回首来程风雨潇潇的情景，归去不管它是风雨还是放晴。作品鉴赏编辑定风波·莫听穿林打叶声文学赏析此词为醉归遇雨抒怀之作。词人借雨中潇洒徐行之举动，表现了虽处逆境屡遭挫折而不畏惧不颓丧的倔强性格和旷达胸怀。全词即景生情，语言诙谐。首句“莫听穿林打叶声”，一方面渲染出雨骤风狂，另一方面又以“莫听”二字点明外物不足萦怀之意。“何妨吟啸且徐行”，是前一句的延伸。在雨中照常舒徐行步，呼应小序“同行皆狼狈，余独不觉”，又引出下文“谁怕”即不怕来。徐行而又吟啸，是加倍写；“何妨”二字透出一点俏皮，更增加挑战色彩。首两句是全篇枢纽，以下词情都是由此生发。“竹杖芒鞋轻胜马”，写词人竹杖芒鞋，顶风冲雨，从容前行，以“轻胜马”的自我感受，传达出一种搏击风雨、笑傲人生的轻松、喜悦和豪迈之情。“一蓑烟雨任平生”，此句更进一步，由眼前风雨推及整个人生，有力地强化了作者面对人生的风风雨雨而我行我素、不畏坎坷的超然情怀。以上数句，表现出旷达超逸的胸襟，充满清旷豪放之气，寄寓着独到的人生感悟，读来使人耳目为之一新，心胸为之舒阔。过片到“山头斜照却相迎”三句，是写雨过天晴的景象。这几句既与上片所写风雨对应，又为下文所发人生感慨作铺垫。结拍“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”这饱含人生哲理意味的点睛之笔，道出了词人在大自然微妙的一瞬所获得的顿悟和启示：自然界的雨晴既属寻常，毫无差别，社会人生中的政治风云、荣辱得失又何足挂齿？句中“萧瑟”二字，意谓风雨之声，与上片“穿林打叶声”相应和。“风雨”二字，一语双关，既指野外途中所遇风雨，又暗指几乎致他于死地的政治“风雨”和人生险途。定风波·莫听穿林打叶声名家点评郑文焯评此词：“此足征是翁坦荡之怀，任天而动。琢句亦瘦逸，能道眼前景，以曲笔写胸臆，倚声能事尽之矣。”（《手批东坡乐府》）作品鉴赏编辑定风波·莫听穿林打叶声文学赏析此词为醉归遇雨抒怀之作。词人借雨中潇洒徐行之举动，表现了虽处逆境屡遭挫折而不畏惧不颓丧的倔强性格和旷达胸怀。全词即景生情，语言诙谐。首句“莫听穿林打叶声”，一方面渲染出雨骤风狂，另一方面又以“莫听”二字点明外物不足萦怀之意。“何妨吟啸且徐行”，是前一句的延伸。在雨中照常舒徐行步，呼应小序“同行皆狼狈，余独不觉”，又引出下文“谁怕”即不怕来。徐行而又吟啸，是加倍写；“何妨”二字透出一点俏皮，更增加挑战色彩。首两句是全篇枢纽，以下词情都是由此生发。“竹杖芒鞋轻胜马”，写词人竹杖芒鞋，顶风冲雨，从容前行，以“轻胜马”的自我感受，传达出一种搏击风雨、笑傲人生的轻松、喜悦和豪迈之情。“一蓑烟雨任平生”，此句更进一步，由眼前风雨推及整个人生，有力地强化了作者面对人生的风风雨雨而我行我素、不畏坎坷的超然情怀。以上数句，表现出旷达超逸的胸襟，充满清旷豪放之气，寄寓着独到的人生感悟，读来使人耳目为之一新，心胸为之舒阔。过片到“山头斜照却相迎”三句，是写雨过天晴的景象。这几句既与上片所写风雨对应，又为下文所发人生感慨作铺垫。结拍“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”这饱含人生哲理意味的点睛之笔，道出了词人在大自然微妙的一瞬所获得的顿悟和启示：自然界的雨晴既属寻常，毫无差别，社会人生中的政治风云、荣辱得失又何足挂齿？句中“萧瑟”二字，意谓风雨之声，与上片“穿林打叶声”相应和。“风雨”二字，一语双关，既指野外途中所遇风雨，又暗指几乎致他于死地的政治“风雨”和人生险途。定风波·莫听穿林打叶声名家点评郑文焯评此词：“此足征是翁坦荡之怀，任天而动。琢句亦瘦逸，能道眼前景，以曲笔写胸臆，倚声能事尽之矣。”（《手批东坡乐府》）创作背景这首记事抒怀之词作于公元1082年（宋神宗元丰五年）春，当时是苏轼因“乌台诗案”被贬为黄州（今湖北黄冈）团练副使的第三个春天。词人与朋友春日出游，风雨忽至，朋友深感狼狈，词人却毫不在乎，泰然处之，吟咏自若，缓步而行。创作背景这首记事抒怀之词作于公元1082年（宋神宗元丰五年）春，当时是苏轼因“乌台诗案”被贬为黄州（今湖北黄冈）团练副使的第三个春天。词人与朋友春日出游，风雨忽至，朋友深感狼狈，词人却毫不在乎，泰然处之，吟咏自若，缓步而行。图片来源: 返老还童/丰硕秋天图片来源: 返老还童/丰硕秋天