小朋友们，上一回讲了《水浒》里杨志卖刀的故事，现在再讲一个水浒里的英雄故事，这个故事的主人公是大家熟悉和喜爱的英雄武松，你们说，武松是谁啊？（孩子们答道：“打老虎的那个！”）对，不错，说到这个武松啊，他打老虎还有另一种版本，现在讲给你们听听。却说武松在外面流浪了好久，就很想念在家里的哥哥，他哥哥是谁呢，就是你们在电视剧里看到的武大郎。武松走了一天的路，有些累了，就在景阳冈附近的一家酒店歇息下来。在那儿喝酒吃肉，店里的伙计问他：“客官今晚要不要过景阳冈？”“过又怎样，不过又怎样？”武松没有把店小二当回事，眯着眼睛，继续喝酒。“客官如果今晚要过岗，最好不要喝太多的酒，不然的话……”店小二说了一半，被武松堵了回去。武松说：“咱在你店里消费，你尽管把酒菜端上来，罗里罗嗦什么？害得我喝酒的兴致都给你弄跑了，你要赔我这喝酒的兴致哟！”“客官，我是好心要奉劝你，要你别喝得太多，你如果还要过岗，就一定不要喝太多的酒。”“这又怎么说？”武松不解。“因为这景阳冈，最近出来一头大虫，不少酒鬼就成了它的口中之物，被吃得尸骨全无，难道客官不怕吗？”店小二解释着。“哦，原来是这样，哈哈哈！大虫，能吃掉我武二郎的大虫还没有出世呢！你说大虫在哪儿，你叫他出来，看我武二郎的拳头大还是它的骨头硬？”武松没有把大虫当回事。小朋友们，什么是大虫啊？以前人们称老虎就是大虫，知道了吗？店小二见自己劝告失败，就随了武松。“拿酒来！”武松呼叫道。店小二听到武松的呼叫，不亚于听到大虫的叫喊，胆战心惊的，因此就由了武松，不再劝告他，端出店里存放的全部的酒，让武松喝个够。武松从来没有这么痛快地喝酒，一边喝一边叫着：“痛快啊痛快啊！”使得店里的其他客官都向他投来惊奇的目光，他们纷纷说道：“看来又是一个酒鬼，小心成了大虫口中的美餐！”武松也不理会他们，继续尽兴地喝酒吃肉。武松吃饱喝足之后，付了店钱，串出门去。店小二见他醉薰薰的样子，追出来说：“客官，你行吗？看你这个样子，今晚最好在店里住一晚，明儿再走也不迟啊！”“你少唠叨！”武松没有好口气说着，袖子一扬，径直往林子里走去。话分两头。却说在景阳冈里占山为王的大虫，为方便起见，就给它取个名字吧，就叫它美虎王吧!却说这只美虎王守在这景阳冈，几乎每天都有酒鬼送前来给它吃掉，于是他就养成了守株待兔的习惯，专等酒鬼送上门来。这天晚上，也不例外。美虎王守在一棵大树的后面，它把一些树叶插在毛里，伪装着隐藏起来，让那些酒鬼不易发现。它心里偷偷欢喜着，一想到就要有一顿美餐可以享用，它就高兴得不得了。却说武松醉薰薰走进林子，丝毫没有害怕的意思。他一边走一边说：“有什么鸟大虫？都是骗人的。大虫啊大虫，你在哪里啊，出来吧，我武二郎的拳头痒痒的，要不要出来过过招啊——哈哈哈！”躲藏起来的美虎王听见武松的话，心里想：“这是谁啊，这么不知死活的，知道我正饿得慌，就自动前来给我送上美餐，真是太感谢你啦！待他再走近一点，我再来出击！”“出来啊，出来啊！你个孬种，你个痞子，你个胆小鬼，你个挨戳欠扁的家伙，别当缩头乌龟了，哈哈哈！”武松借着酒兴，破口大骂。美虎王听到武松的大骂，心里想：“好你个不知死字怎么写的家伙，竟然敢这样骂你的祖宗！有你好果子吃了！”想着，就从树后面窜了出来，对武松说：“哪里来的野小子，竟敢口出狂言，找死吗？”“哦，你是哪个？”武松依然醉薰薰的，不屑一顾地说，“身披黄狗皮，装大虫来吓老子啊，我武二郎没有那么容易被吓住的——你给我滚出来，咱们过二招！”“嘿嘿！”美虎王冷笑着，“那么，老子就陪你玩玩！”美虎王向武松扑了过去，武松借着酒兴一闪，闪过了美虎王这一扑腾。武松心里想：“好小子，还真有两下子——我武二郎要出招了！”武松站稳后，回过头来，看见美虎王又扑过来，这一回武松没有躲闪，趁着老虎扑过来，对着它的头就是一拳，这一拳对老虎来说，不亚于雷霆万钧，美虎王被打回去了，退后好远，挡在一棵大树上，“唉呀”一声摔下来，眼睛直冒金星！“好家伙，看来还真不能掉以轻心哟！”美虎王心里嘀咕着，赶忙从地上爬起来，振作精神，迎战武松。“大虫，报上姓名来，别作无头鬼！”武松一声喝道，好像又打了一次雷。“乖乖，你美虎王都不认识，亏你还敢要我报上姓名——不过，看来壮士的身手也不错，也报上姓名来，咱们再玩玩看！”美虎王看着武松那魁梧的身板，有点心虚。“老子行不更名，走不改姓，你武二郎武大爷就是我。”武松说着，怒目圆睁着老虎，准备再次出击！“哦，原来是武二郎啊，真是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人！”美虎王挨了武松那一拳，自觉他也不是什么省油的灯，于是竟然和武松套起亲来，伺机出击，“咱们别打了，别打了！”“我武二郎的拳头正痒痒的呢，怎么别打啦，说出理由来！”武松想不到老虎竟然来了这么一套，真是始料不及。“说实话，我原来是你姥姥变的，姥姥是什么呀，就是再过好些年后，被人们称做外婆的那个人——说句老实话，你还是我的外孙呢！”“气死我也！哪里来的大虫，也敢来冒充我武二郎的姥姥，欠打！”武松气得火冒三丈，一个拳头打过去，正好打在来不及准备的老虎的鼻子上——大家说，老虎的鼻子是老虎身上最最脆弱的部位——老虎挨了武松这么一拳，顿时晕了过去。武松就趁着老虎晕过去这段时间，三拳五下就把老虎打得个稀巴烂，神气一时的老虎一命呜呼！武松守在死老虎的身旁，看着老虎，觉得它也怪可怜的，心里想：“你怎么这么没出息，怎么这么两下子就完蛋了，我武二郎还想再和你多玩一会儿呢，起来啊起来啊！”老虎再也没有起来，因为它此刻真的被武松打死了，怎么能死而复活呢？武松突然感到疲倦极了，就守在死老虎的身旁，背靠着一棵大树，呼呼噜噜地睡着了，一觉到了天亮。天亮的时候，守林员在树林里发现了武松，也发现了死老虎，很惊奇。看着武松睡得很香的样子，用手推推他，问道：“壮士，你是人还是神？”“不好啦，又有大虫来了，这下完了！”武松睡得神志不清，以为又来了一只大虫，赶紧睁开眼睛，握紧拳头。守林员看见紧张的武松，就叫道：“壮士，不要害怕，请问，这只老虎是被你打死的吗？”武松看见来人没有恶意，就说：“不是我打死的，还有谁能有这般能耐——不过它也这么不经打，只那么几拳就一命呜呼，真是的！”“壮士好力气哟，英雄英雄！感谢英雄，为我们除了一害！”守林员说着，大声呼叫，“来人啊，大虫已经被壮士打死了！大虫已经被壮士打死了！”听见叫声，又来了好多守林员，当他们也知道武松打死了老虎，就用树枝做着轿子，把武松抬了起来，一路欢呼。武松打死老虎，为民除害的消息传遍了天下各地，从此武松成了人人景仰的大英雄，直到几百年后的今天，都流传不息，经久不绝!(2008/8/2)