       对于李清照，这位"千古第一才女"，始终是高山仰止的。可以说，诗词是李清照一生情感的释放，她把才情铺成诗笺，辗转九个世纪，如斯漫长。千年前的颠沛流离，满地黄花堆积中，哪堪憔悴的单衣女子，就这样惊艳了时光，氤氲了词香。九百年后的今天，再没有谁，把"才藻非女子事"讲得那般确凿。       人，大多可以抽象成颜色，一种或更多。                                   点绛唇蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。               这样的娇羞怯怯，昵人无那，当是无忧无虑，未经世事的白色，少女最美好的情窦初开的样子，亦当属"和羞走，倚门回首，却把青梅嗅"。                             浣溪沙·闺情 绣面芙蓉一笑开，斜飞宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。 一面风情深有韵，半笺娇恨寄幽怀，月移花影约重来。                              以书信传达爱意的婉转和羞涩，"巧笑倩兮，美目盼兮"的灵动及娇柔，少女的人面桃花，倚笑春风，一抹欲浓还淡的粉红，浸染于丹青金石。                             减字木兰花卖花担上，买得一枝春欲放。泪染轻匀，犹带彤霞晓露痕。怕郎猜道，奴面不如花面好。云鬓斜簪，徒要教郎比并看。       待字闺中，业已锋芒初露，嫁为人妇，且尽诗酒酬唱。这抹翩然而舞的红，荡开去，温婉婆娑。天造地设的一对壁人，新婚燕尔，柔情缱绻，花好月圆。        那时的江南，就像一幅清丽的山水画，木欣欣，泉涓涓，朝雨迷蒙，暮云霭霭，花月交相映，烟柳醉春风。       他们在木亭中吟诗作唱，"赌书消得泼茶香。"在他眼里，她是世上最淡雅的女子，一手挽住袖口，一手研墨，在落花成雨的陌上，秀口一吐，便是世间绝唱。                                 一剪梅红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。       今生不会相思，才知相思，便害相思。本是"无可奈何花落去"之感和"水流无限似侬愁"之恨，却生生地把相思妖娆成了"才下眉头，却上心头"红若朱砂般的明媚。       沉醉到极致，生命忽而转了色调。                        武陵春·春晚风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。       他在动乱中，与她走失在路上。一代词人，提笔时，风华绝代，落墨处，江山已改，只一首词的时间，她的青丝被染成了他墓碑的颜色。此后经年，她的生命中再无浓郁的红色。                                声声慢        寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。        满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！       她一人在此处，在满目疮痍的乱世里，独自望尽春秋，忍泪作序。"梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。"芭蕉叶下的执伞者早已不见踪迹，只剩蕉下蔷薇，在萧瑟的子规声中摇摇欲坠。一路南逃、颠沛流离并非她日渐消瘦的本因，可又到哪里去寻他？        西风，老马，锈蚀老箱，一路沉重的黄。       书箱里珍藏着《金石录》的手稿，他与她近十年的日夜笔耕不辍，倾注了所有的心血，如今却成了她对他思念的唯一寄托。                这些回忆，只占据了所有变迁中一支毛笔的长度。            《金石录》的作者署名，是两个人的名字，当年他执意落墨，要为爱妻留下足以羡煞后人的美满，然而墨香未退，先离题的却是他，只留她一人在孤苦的世间"寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚"。她急于抓住他留下的痕迹，可于战火纷乱中，还有谁能护她周全？《金石录》的遗失，成为她一生中最隐秘的痛。蹊径独辟之笔"怎一个愁字了得"又如何能述尽她的万千悲愁？                               摊破浣溪沙        病起萧萧两鬓华，卧看残月上窗纱。豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。终日向人多酝藉，木犀花。       她的才华，可以在任意一个年代任性挥洒，只是字里行间再无半分喜色。这个年龄的她，只盼天下太平，可以在诺大的中原找一处安身之所，再细细回忆过去，然后一个人寂寂地老去，不惊扰繁华。                            永遇乐落日熔金，暮云合璧，人在何处。染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。来相召、香车宝马，谢他酒朋诗侣。中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。铺翠冠儿，捻金雪柳，簇带争济楚如今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。不如向、帘儿底下，听人笑语。      岁月是这样的不可琢磨，如此热闹的元宵之邀，"才华馥比仙"的女词人却漠然之此："来相召，香车宝马，谢他酒朋诗侣。"没了他，再喧嚣的繁华与她又有何干？她留给众人的，不过是一个苍凉的背影。1150年，李清照怀着深沉的盛衰之感和身世之悲写出了她生命中的绝唱。       自卿离别后，花落已不知几秋，缠绵病榻的她瘦销如骨。于藕花深处，于芭蕉叶间，于"东篱把酒黄昏后"，她模糊地看见他一袭白衣，眉目含情地向自己走来，一瞬泪如泉涌，颤颤地伸手，却触到一片虚空，执子之手，却不能偕老，她的眼前，徒留一片惨淡的灰色。       1155年，71岁的李清照安然辞世，自此，世间再无女词人。