马上过年了，谨以此文献给我的已故父母。马上过年了，谨以此文献给我的已故父母。儿时，上世纪六、七十年代，常听母亲说：大人盼赚钱，孩娃盼过年。这话真不假，大人要努力工作，积蓄钱财，为的是过个有脸面的年，一到过年，小孩也就跟着大人丰衣足食哦。儿时过年，有个漫长的操办过程，每个家庭的女主人，既是操办过年的总指挥，更是具体操作的员工。每当过年，记得母亲拖着病体年前一个月，就开始洗被褥、擦窗户、抹家俱、做年果，忙得不亦乐夫。那时，父亲是个煤矿下井工人，工作够累，帮不上家务，也不能让他帮。我虽然是家里一根独苗，却帮着母亲料理了很多，不象现在的独生子女，在家中是个宝，百事不摊。这不能怪子女，显然这是长辈的责任，教育方式不妥呀，才有这样的结果。做年果，是母亲最累的事，也是她最拿手的活儿。母亲做的年果主要是麻(米)片、番薯片、爆米花糖片，家乡人称“老三片”。这“老三片”年果，如今在超市都有，我也尝过，但还是没有母亲做的那个味。做这“老三片”年果，是要讲究顺序的，按顺序做可充分利用资源。先说说母亲做麻片吧，她将2份糯米加1份粘米放入盆中用水浸涨。采用糯米可使麻片更有发头，加粘米会使麻片更有嚼劲。米浸涨后，就到邻居钟婆婆那里借来石磨，将米磨成水浆，再装入布袋榨干后，加点盐，撒点黑芝麻，反复地揉，搓成条，放入锅中蒸熟，待冷却后，切成片，放置盘中晒干后油炸。晒麻片时，我要守护，防着麻雀来叼。母亲怕我难守候，便用红布条缠在竹杆上并扦在晒盘旁边，这方法还真灵，麻雀见红布条不敢接近了。还石磨时，母亲再三叮嘱，拿两根熟米糕给钟婆婆尝尝。我明白这其中的道理。做年果，是母亲最累的事，也是她最拿手的活儿。母亲做的年果主要是麻(米)片、番薯片、爆米花糖片，家乡人称“老三片”。这“老三片”年果，如今在超市都有，我也尝过，但还是没有母亲做的那个味。做这“老三片”年果，是要讲究顺序的，按顺序做可充分利用资源。先说说母亲做麻片吧，她将2份糯米加1份粘米放入盆中用水浸涨。采用糯米可使麻片更有发头，加粘米会使麻片更有嚼劲。米浸涨后，就到邻居钟婆婆那里借来石磨，将米磨成水浆，再装入布袋榨干后，加点盐，撒点黑芝麻，反复地揉，搓成条，放入锅中蒸熟，待冷却后，切成片，放置盘中晒干后油炸。晒麻片时，我要守护，防着麻雀来叼。母亲怕我难守候，便用红布条缠在竹杆上并扦在晒盘旁边，这方法还真灵，麻雀见红布条不敢接近了。还石磨时，母亲再三叮嘱，拿两根熟米糕给钟婆婆尝尝。我明白这其中的道理。再说母亲做番薯片吧。秋天，母亲吩咐我把自家种的红薯洗净，切成片。之后，母亲将生薯片放入开水中焯成七分熟，捞起摆在晒垫上晒干待油炸。生薯片焯完后，锅里的剩水千万不要倒掉，这是宝贝呀。只见母亲将一盘早在一周前就培植好的麦芽剁碎倒入锅中，接着用勺子在锅里反复地搅动，直到搅成糊状，再加入少量的米糖，又反复地搅动。起初我不知道母亲在做什么，直到她用筷子蘸了点锅里的糊糊弄到我咀里，尝一下后，甜甜的，才知道她在熬制番薯糖，为做爆米花糖片做好前期工作。番薯糖的甜味，不象蜂蜜那样纯甜，更不象白沙糖那样腻甜，而是一种感觉凉凉地、淡淡地、略带一丝苦的甘甜。我想至今很多人是没尝过番薯糖的甜味，我尝到了，而且是尝了好多年，这是母亲给我的福份！熬制番薯糖，这是一门技术活儿。母亲是技师，我到至今也没学会，她的这门手艺到我这里失传了，真有点遗憾。再说母亲做番薯片吧。秋天，母亲吩咐我把自家种的红薯洗净，切成片。之后，母亲将生薯片放入开水中焯成七分熟，捞起摆在晒垫上晒干待油炸。生薯片焯完后，锅里的剩水千万不要倒掉，这是宝贝呀。只见母亲将一盘早在一周前就培植好的麦芽剁碎倒入锅中，接着用勺子在锅里反复地搅动，直到搅成糊状，再加入少量的米糖，又反复地搅动。起初我不知道母亲在做什么，直到她用筷子蘸了点锅里的糊糊弄到我咀里，尝一下后，甜甜的，才知道她在熬制番薯糖，为做爆米花糖片做好前期工作。番薯糖的甜味，不象蜂蜜那样纯甜，更不象白沙糖那样腻甜，而是一种感觉凉凉地、淡淡地、略带一丝苦的甘甜。我想至今很多人是没尝过番薯糖的甜味，我尝到了，而且是尝了好多年，这是母亲给我的福份！熬制番薯糖，这是一门技术活儿。母亲是技师，我到至今也没学会，她的这门手艺到我这里失传了，真有点遗憾。最后说说母亲做爆米花糖片吧。每到过大年前半个月左右，就有一位专打爆米花的师傅来为我们服务，师傅一到，母亲赶紧盛好米要我去排队打爆米花。我非常乐意去做这件事，特别喜欢看师傅摇机子和扳动机子开关的那一刹那关键动作，“嘭”的一声巨响，让我们这些排队的小屁孩儿们又惊又喜。爆米花打好了，母亲立即将原先做好的番薯糖放入锅中微火加热溶化，再将爆米花和芝麻、炒花生米、蚕子皮、蜜枣仁一起放入锅内，充分拌匀后，铲入木框内，用滾桶四周压实，待未完全冷却时赶紧切成片、包装好，最后放入石灰缸内保存。最后说说母亲做爆米花糖片吧。每到过大年前半个月左右，就有一位专打爆米花的师傅来为我们服务，师傅一到，母亲赶紧盛好米要我去排队打爆米花。我非常乐意去做这件事，特别喜欢看师傅摇机子和扳动机子开关的那一刹那关键动作，“嘭”的一声巨响，让我们这些排队的小屁孩儿们又惊又喜。爆米花打好了，母亲立即将原先做好的番薯糖放入锅中微火加热溶化，再将爆米花和芝麻、炒花生米、蚕子皮、蜜枣仁一起放入锅内，充分拌匀后，铲入木框内，用滾桶四周压实，待未完全冷却时赶紧切成片、包装好，最后放入石灰缸内保存。“老三片”年果做好了，是否就可享受口福了吗？不行，母亲说我们钱少，做的年果数量少，要从大年三十开始吃，省着点，还要待客。我从小就很听话，不会违背母亲的圣旨，没有私下去吃放在橱柜里的年果，直到大年三十守夕时，母亲把所有的年果端出来，满满的、香香的、甜甜的，我和父亲以及大姨的三个儿女将年果一扫而光，此时，母亲开心得笑了……“老三片”年果做好了，是否就可享受口福了吗？不行，母亲说我们钱少，做的年果数量少，要从大年三十开始吃，省着点，还要待客。我从小就很听话，不会违背母亲的圣旨，没有私下去吃放在橱柜里的年果，直到大年三十守夕时，母亲把所有的年果端出来，满满的、香香的、甜甜的，我和父亲以及大姨的三个儿女将年果一扫而光，此时，母亲开心得笑了……文(原创)，图(来自网络)。谢谢观赏文(原创)，图(来自网络)。谢谢观赏