序  《苏幕遮.单车》御干将，擒赤兔，问道东岚，晓径黄昏路。山海风光无限处，碧水连天，满野红花树。爱诗词，崇楚赋，几度征程，几度怡人曲。且把闲情来寄取，快意单车，更有痴儿女。《采桑子.风雨单车》满腔热血行天下，指点江山。印象江山，翠木红花碧海帆。万千豪气冲霄厦，囊括东岚。捲爱东岚，风雨云天众女男。岚岛凤凰山《永遇乐.岚岛凤凰山》青木含春，暖阳迎客，沙润柔細。好水涟涟，清风爽爽，见鹭翔澜际。微波轻漾，扁舟起舞，有蟹举钳巡弋。似回耳、绵长绿绮，凤求凰相思意。山盈秀气，峰呈幽雅，揽尽海天相济。小径沙梯，巔峦迷胜，独伫巨石云倚。勢拔五岳，状如利剑，截取一方翠碧。争知我、红尘客梦，亦痴此地？北厝镇先建村     《解语花.三月先建村油菜花》       严寒渐远，大地回温，春至冬归去。草蔫翻绿，花含蕊，阵阵清风拂木。青山邨墅，应又有、莺歌燕舞。曾几回，人面桃花，仍忆来崔护。       闻道菜花正怒，萼肥枝稠密，争艳成簇。香飘山谷，芳迷径，引数里蜂蝶赴。佳期勿误，美景在、单车探路。算这年，春意阑珊，一片金黄处。岚岛君山后长江澳《贺新郎.岚岛长江澳冬晓》绣毂长江澳。雨初收、浮云徽墨，渐明冬晓。刺破昊穹张雄翼，斩尽风流寥翘。齐伫立、风车岸道。掠浪翔澜鸥鹭去，有垂纶划棹渔人笑。冬且是，未寒到。一湾苍碧相思杪。林深深、枝繁叶茂，蔽光遮照。玉带白沙晶柔细，偏爱黄花翠草。狂众客、仍无服老。若是矜持拥美景，怕矜持不解其嫽俏。姿肆态，舞旌纛。岚岛王爷山《水龙吟.王爷山》纵横岚岛丹青，千古风流临东海。纤云弄舞，长空浩荡，朝花夕彩。茂林深深，翠红满野，水裙风带。念一江流水，滔滔东去，不回首，谁澎湃？津渡傍湾棹在，往昔繁、如今难再。渔舟唱晚，逍遥西子，范公前债。邀友单车，登高望远，情怀王岱。愿晴空净土，月圆花好，永无霂霢。君山后排塘兜草坪      《摸鱼儿.闲情不在》       矗山巅，啸吟高亢，一生恩怨成败。问苍穹不言沉寂，蓝占未容苍白。光秃柏，刺草乱、浮云飘闯逐江海。闲情不在。看万丈红尘，一川黄土，谁把念头载？       清风里，明月呢喃最爱，青丝霜染慷慨。千呼万唤琵琶怨，怎比鸳鸯风采？君莫怠，纵易逝、杯空酒尽何堪买？醉乡无奈。便觅似蓬瀛，逍遙安逸，澄碧去前債。环岛东路流芳路段《满江红.观日出》四野朦胧，抬头望、霞红天际。留恋处、光芒万丈，辉𤾗金碧。山色拂晓辞夜月，清风通宿迎红日。笑浮云、却想阻金乌，怎遮蔽?江上渡，清波里。渔人钓，一帆逸。念漂泊，难悟逍遥真谛。总教韶华伤暗底，任由鬓发沾霜意。去去去、旧愁共新欢，人生戏。北港《满庭芳.北港》背倚君山，面朝东海，万载风露同甘。郁葱苍翠，老木艳千般。百岁石楼尚在，苔蘚绿、难说辛酸。十年近，一朝春讯，旧样换新颜。欣欢。祈一世，风和日丽，十代康安。看流水东奔，百棹张帆。千里平江碧浪，众客至、邀月前湾。回头处，万家灯火，北港正缠绵。北港《青玉案.北港秋雨》长空万里织云缕。信天乐、逍遥去。征雁南飞情几许？千山烟草，万仪芦絮，不抵一江绿。破风鞍马痴儿女。北港呢喃窃私语。试把清愁交火炬。半江漪沁，一支衷曲，偏是来秋雨。金岚山《烛影摇红.金岚之巔》金晓初开，浩空万里云织缕。岚山苍翠木含春，花草红黄绿。丽鸟逍遥乐曲，互引 呼、欢情寄取。有蜂蝶在，袅袅蹁跹 ，芳香醉处。玉阁琼楼，择高倚险凭天伫。雕栏循势上崖边，鸯瓦秦风路。姑射罗浮几度，想当年、十回也赴。惧何辛苦，汝我同心，巅峰共舞。金岚山《鹧鸪天.再上金岚山》碧野顷顷尽目收，浩空荡荡九重楼。花香鸟语东风至，树绿山清秋水流。尘世坠，虐心纠。千寻残梦与谁休。一川烟草今犹在，试问川中几度愁？大练岛月举山《沁园春.大练》秋意初开，铁骑天一，大练岛湾。念波涛荡漾，桥墩高矗，飞舟竞渡，白鹭翔澜。一水相依，几方岬角，世外桃源秀海壇。高昂去，有浮云逗驻，眷顾天蓝。青山曲径篱藩，隔不断依依相见欢。看海天交汇，火磐褐彩，水石妙趣，翠草盈川。万象苏觉，空明通达，几缕清风舞重峦。骊歌里，乐陶陶忘返，绿女红男。西楼渔港《沁园春.西楼渔港》晨曜单车，揽胜金秋，北向把玩。忆人家流水，西楼明月，故居乡土，海岸江滩。津渡舟飞，人声鼎沸，吆喝穿飘天蔚蓝。回头处，有我曾宿醉，去倚危栏。邀来挚友同欢，念旧日沧桑怅落单。望波涛泛泛，鹭鸥阵阵，渔人结网，船队张帆。云彩蹁跹，清风徐至，应许还归丰产年。容吾辈，肆意姿狂态，忙里偷闲。澳前镇寨顶《沁园春.寨顶》寨顶风光，扼守高居，揽胜海江。望一川翠草，满山青木，巨石奇洞，陡壁危墙。小径迷踪，平峰奇秀，多侣晨凫入岭岗。昂抬目，金碧辉煌处，迸跃朝阳。掬东风觅幽香，却在那遥遥几碎芳。赏一江日出，众山暮景，朝花夕彩，快棹飞航。去他闲愁，临风把酒，曼舞轻歌醉梦乡。清狂里，气壮掀穹底，莫怪情长。澳前镇寨顶《八声甘州.清境游记》扼青山绿木占高居，清境意幽幽。守苍穹碧野，揽一江水，石厝当楼。掬月辉邀夕照，小篆问香瓯。汉瓦秦风路，古韵悠悠。结网红梯扉里，铸渔家风范，秉兴轻舟。步葡萄架下，铁汉亦慈柔。借东风周郎前度，净心尘，浊酒去闲愁。安知我，恋逍遥处，正入瀛洲。澳前镇猴研岛《蝶恋花.猴研岛》银汉迢迢辞玉露，穹昊茫茫，尘雾迷云母。曦辔艳光红万树，逶迤回路催谁悟？但见扁舟独自舞，沙鹭绯徊，未了天涯曲。弱水东流犹不语，怎凭往事无重数？词：Fun图：渔夫等天一骑悦单车俱乐部众人