       我觉得应该感谢吴承恩老先生，因为他创作了极富有传奇色彩的《西游记》，才得以让后人把唐玄奘、孙悟空、猪八戒、沙悟净等等这一大帮经典人物作为题材，写书、画成漫画、制成动画，提到西游相关作品，最让我惊讶的是《西游记》虽出自中国，但是关于西游的漫画、动画、游戏等作品却是日本出产得最多，好像只要能和它扯上关系的作品都能火到爆！不得不说日本人有一种让人难以理解的《西游记》情节。       我觉得应该感谢吴承恩老先生，因为他创作了极富有传奇色彩的《西游记》，才得以让后人把唐玄奘、孙悟空、猪八戒、沙悟净等等这一大帮经典人物作为题材，写书、画成漫画、制成动画，提到西游相关作品，最让我惊讶的是《西游记》虽出自中国，但是关于西游的漫画、动画、游戏等作品却是日本出产得最多，好像只要能和它扯上关系的作品都能火到爆！不得不说日本人有一种让人难以理解的《西游记》情节。      话题扯远了，其实今天要说的不是别的国家对于《西游记》的理解，而是2017年大年初一上映的《西游伏魔篇》。说句实话，我对这一部影片并没有多大的兴趣，看之前也仅仅只是知道有这样一部影片，貌似是星爷的作品，主演是谁一概不知，更别说评分多少，大家的影评怎么说，所以可以说的我是以一种相对公平的心态去看的电影。当大屏幕打出"导演 徐克"四个大字的时候，我内心是相当惊喜的，在我的印象中，"徐老怪"的电影都有一种侠义精神，包含一些哲学的、政治的思想，即使画面很昏暗，总是在某一个地方存在希望和光明。       先说一说《西游伏魔篇》人物形象，个人挺欣赏影片中各人物的扮相，特别是把人物脸谱化最为神奇。当唐僧拉开布帘看到猪八戒的一刹那，我脑海里立马蹦出两个字"惊艳"，让我联想到了《大圣归来》的反派BOSS混沌，如果说上一部《西游降魔篇》的猪刚鬣是白净书生，那么这一部《西游伏魔篇》的猪八戒就是白面小生。在京剧表演中，小生分为文武两类，影片中的猪八戒平时就是个文小生形象，一旦到了打斗场面，拿着九齿钉耙的猪八戒俨然一副武小生的形象，九齿钉耙被舞得虎虎生威。后来我查了资料才发现猪八戒的扮演者杨一威毕业于中央戏剧学院，曾经出演过《智取威虎山3D》，怪不着这只猪妖举手投足之间有一种浓厚的京韵。       关于剧情，这个我没啥好说的，影片开始的前十分钟我是一脸懵逼的，心想这是啥，我的智商不够用了，还是这剧情变化得太快，居然看不懂。到后面慢慢地我才回过神，原来那只是唐僧的南柯一梦。这部电影的编剧是星爷，而对于星爷我个人比较喜欢他以前的作品，这几年的星爷电影让我觉得看他的电影更多的时候是因为一种情怀，而不是因为喜欢电影本身而买的票。也许对于星爷来说短短的2个多小时难以把他想讲事，诉的情完整的呈现出来，但是我觉得星爷还是想通过自己的作品达到艺术与票房双赢的效果，在这一条荆棘丛生的中国电影人之路星爷不是第一人，也绝不会是最后一人。       想写一写我对这部影片台词的一些想法，突然发现我居然都不太记得影片中的台词了，只有三个字一直萦绕在脑海里"我不信"。唐僧因为孙悟空曾经杀害自己最爱的段小姐而对他有怨，因为有怨而不信悟空，所以打他、骂他、羞辱他、折磨他、虐待他，每每在徒弟面前假装自己很厉害，其实自己的内心早已抖若筛糠、溃不成军，只因他是凡人。凡人的七情六欲比神妖魔更强烈一些，所以他爱、他怒、他怨、他惧、他悔。有人说时间是最好的良药，也许唐僧将永远放不下段小姐，但是他却最终放下了对悟空的怨念，学会信任，就如他对妖精说的"放下屠刀立地成佛"。有人会觉得是悟空的杀心才让唐僧跪地反省，说了那句"己所不欲勿施于人"的话，其实我更愿意相信唐僧也许在很早之前就已经幡然醒悟，可一直没有合适的时机说，悟空的杀心恰好成为让唐僧把窗户纸捅破的契机。       先说一说《西游伏魔篇》人物形象，个人挺欣赏影片中各人物的扮相，特别是把人物脸谱化最为神奇。当唐僧拉开布帘看到猪八戒的一刹那，我脑海里立马蹦出两个字"惊艳"，让我联想到了《大圣归来》的反派BOSS混沌，如果说上一部《西游降魔篇》的猪刚鬣是白净书生，那么这一部《西游伏魔篇》的猪八戒就是白面小生。在京剧表演中，小生分为文武两类，影片中的猪八戒平时就是个文小生形象，一旦到了打斗场面，拿着九齿钉耙的猪八戒俨然一副武小生的形象，九齿钉耙被舞得虎虎生威。后来我查了资料才发现猪八戒的扮演者杨一威毕业于中央戏剧学院，曾经出演过《智取威虎山3D》，怪不着这只猪妖举手投足之间有一种浓厚的京韵。       关于剧情，这个我没啥好说的，影片开始的前十分钟我是一脸懵逼的，心想这是啥，我的智商不够用了，还是这剧情变化得太快，居然看不懂。到后面慢慢地我才回过神，原来那只是唐僧的南柯一梦。这部电影的编剧是星爷，而对于星爷我个人比较喜欢他以前的作品，这几年的星爷电影让我觉得看他的电影更多的时候是因为一种情怀，而不是因为喜欢电影本身而买的票。也许对于星爷来说短短的2个多小时难以把他想讲事，诉的情完整的呈现出来，但是我觉得星爷还是想通过自己的作品达到艺术与票房双赢的效果，在这一条荆棘丛生的中国电影人之路星爷不是第一人，也绝不会是最后一人。       想写一写我对这部影片台词的一些想法，突然发现我居然都不太记得影片中的台词了，只有三个字一直萦绕在脑海里"我不信"。唐僧因为孙悟空曾经杀害自己最爱的段小姐而对他有怨，因为有怨而不信悟空，所以打他、骂他、羞辱他、折磨他、虐待他，每每在徒弟面前假装自己很厉害，其实自己的内心早已抖若筛糠、溃不成军，只因他是凡人。凡人的七情六欲比神妖魔更强烈一些，所以他爱、他怒、他怨、他惧、他悔。有人说时间是最好的良药，也许唐僧将永远放不下段小姐，但是他却最终放下了对悟空的怨念，学会信任，就如他对妖精说的"放下屠刀立地成佛"。有人会觉得是悟空的杀心才让唐僧跪地反省，说了那句"己所不欲勿施于人"的话，其实我更愿意相信唐僧也许在很早之前就已经幡然醒悟，可一直没有合适的时机说，悟空的杀心恰好成为让唐僧把窗户纸捅破的契机。       最后我想说的是如果你喜欢徐老怪的风格，该影片可以一看；如果你偏爱星爷的无厘头，此影片可以博君一笑；如果你想欣赏小鲜肉，这影片可以让你从头舔屏舔到尾；如果你仅仅只是想视觉享受，那这部影片一定不要错过。至于好不好看真的是仁者见仁智者见智，至少我觉得这个票买得不算亏。