    我喜欢猜灯谜是受父亲的影响。    小时候的冬天比现在冷，记得冬夜里兄弟几个在昏暗的灯光下看好书做完作业，父亲心情好的时候，就会给我们讲水浒、三国、东周列国的故事，还会出些谜让我们猜，除了"远望像只马，近望无耳朵"、“乌狗，乌狗，两头开口"的物谜外，还有"一点一划长，一撇撇南洋，南洋无处走，连忙走转头“，"上去上去，下去下去，不上不下，卡在中间”的字谜，让人觉得十分有趣。有几次过年还带着我们一起去红楼图书馆、东湖文化馆等地方猜灯谜，拿奖品。    那时新华书店书柜里也有谜语书卖，但家里比较困难，只能隔着玻璃张望。后来不知在什么地方检了一本黄黄的旧谜书，没有封面没有封底，全是繁体字，能认得的字不多，但如获至宝，把它珍藏起来。    坊间流传了许许多多的本土谜语，大多是些老得掉牙的方言物谜，什么"日滴笃，夜滴笃，没有滴笃不火落(不得了之意)"，什么"嘴巴弯弯，背脊花斑，XX荡荡，过路客人望望“之类。小学课本中那些"兄弟七八个，围着柱子坐，大家一分手，衣服全扯破"，“上边毛，下边毛，中间一颗黑葡萄"，这些都早已耳熟能详。    灯谜比起那些谜语来似乎要高大上些，因为灯谜主要是凭借汉字的形、音、义，用典故、用别解、用逻辑推理等多种方式去求解谜底。灯谜中字谜居多，猜法也多，如会意法、拆字法、扣字法、别解法等十几种。对那个综合运用会意拆解方法把一句"春雨绵绵妻独宿“猜射为"一"字的灯谜印象特别深刻。    有的灯谜还带迷格，开始时觉得迷格太麻烦不太喜欢，后来却觉得蛮有意思。    谜格中的卷帘格就是父亲告诉我的，那个例子至今记忆犹新。谜面是三加三，谜目是打一时人(卷帘格)。我瞎猜了几个，父亲摇头都说不对。看到我一脸茫然，"三加三等于六，对吧，一定是六吧"，父亲一边说，一边用圆珠笔在桌上的香烟壳纸上竖直写了"一定陆"三个字，然后指着这三个字叫我从下往上念。不是陆定一吗?父亲告诉我这就是卷帘格，要像帘子样翻卷上去，出来才是谜底。父亲还告诉我，类似这样，要是谜底是两个字的就叫秋千格，像荡秋千一样荡回来，比如谜面是"今天"，打一国名(秋千格)，谜底就是日本。这个例子我印象也蛮深的。   就这样猜灯谜的兴趣渐渐浓厚起来。后来我在看书读报时特别留心，因为有的期刊报纸角角落落里常常有灯谜出现，我喜欢看，喜欢猜，喜欢在报纸中缝最隐蔽的地方找谜底。有时碰到难解之谜或不确定的答案，还会继续关注，等待下一期谜底的揭晓。    文革时期文化一片荒漠，谜语也不例外。除了民间口口相传的草根物谜，灯谜很少出现。原因很简单，传统字谜的内容不是所谓的腐朽没落封建主义的东西就是反动资产阶级的东西，大家很忌讳，容易惹祸上身，自然也没有人去编制新谜，更不可能举办猜灯谜这样的活动。    直到文革结束，改革开放开始后，灯谜又重新兴起。    上世纪八十年代初期的寒假，我们在苏州蜜月旅行，住在西园旅馆，那天晚上走到观前街。大概是春节后，有个院子里面有最后一场的猜灯谜活动，还要购券入场。天冷人少，妻子不感兴趣，我说我进去看看就出来。没想到进去之后就迷失在"谜途"中。乘兴猜中了好几个，最后还换了一张塑料的三维图画卡片，从两个角度看是两幅不同的画。等我兴致冲冲捷步出来，"蓦然回首，那人却在灯火阑珊处"，冷风中的妻子已在门口苦等半个多小时了。    逢年过节，特别是正月元宵和八月中秋，台州各地都有灯谜活动。有的谜友相互结伴，坐汽车到各县城去猜灯谜，用现在的话叫做组团赶场，我也曾去过一两回。主要是发扬团队精神，集体攻关，专门对付那些奖级高的难度大的灯谜。    猜射灯谜不但要求你的知识面要广博，古今中外，天文地理，数理化生，历史典故，水浒红楼，甚至中医西药，无所不包，而且要求你对问题要有分析演绎的能力。     八十年代中后期的春节期间，在临海东湖博物馆和湖滨公园都举办过大型的灯谜活动，一条条彩色谜笺悬挂在铁絲上，连续几天供民众猜射。那些天我的心情也特别兴奋，每天必去报到。白天忘了中饭，晚上还在想着白天那些猜不出的谜，真可谓废寝忘食。   家长对灯谜的钟爱或多或少对孩子有些影响。我家孩子自小也有这方面的兴趣爱好，从对猜迷奖品感兴趣逐渐转移到对灯谜猜射感兴趣。就在写这篇《谜语往事》时，忽然想起以前家里曾有一本《儿童谜语选》，终于在书堆中找到久违了的它，我都忘了扉页上居然还写着"多动脑筋，人变聪明。爸爸  87.11.于南昌"几行字。想起那年孩子才5岁，我是去江西奉新参加宋应星及其《天工开物》的学术会议路过南昌时买的，但想不起来是她当时喜欢猜谜语呢还是觉得要弥补自己小时候对谜书的渴求而买的。    猜谜怡情益智，无论如何总比一些看似睿智实则无聊的"脑筋急转弯"要强多了。在猜射过程中不但收获了知识，锻炼了思维，还获得自信和成就感。小学时候孩子也常常去参加一些灯谜活动，升入初中高中后，元宵时节学校很少有放假的，自然就无暇顾及了。    其实回过头来想，猜谜与学业并不相悖反而会相捕相成。如果有人说数学是思维的体操，那么，把猜灯谜说成是思维的艺术体操也不为过的。    有些灯谜确实非常有意思，耐人寻味，一个汉字可以演绎出许多花样。如"皿"字，谜底是成语"一针见血"。"旅"字可打一京剧名"连升三级”。"君"字可以猜服装名"连衣裙"，同理，"羊“字可猜水产品(卷帘格)“鲜带鱼"。可见猜灯谜不单是大脑识记，信息储备和再现，而且需要对信息进行再加工再创造，猜谜过程简直就是一场大脑风暴。    有的灯谜还应时应景。今年是农历丁酉年，网络似乎流行的鸡字的谐音字，什么鸡不可失，天赐良鸡等，不免有些庸俗和浅薄。以前农历鸡年的灯谜，有些还是比较有内涵的。如"一唱雄鸡天下白”作为谜面来打射谜底《光明日报》，再如"酉"字，谜目是打一带量服装，谜底是"西装一套”。    当然还有更高雅绝妙的灯谜，如谜面为"问君能有几多愁?"打四字成语。能从李煜这句问句联想到下一句"恰似一江春水向东流"的答句，再从中归纳出"对答如流"的谜底，实在令人拍案叫绝。    九十年代中期在一些灯谜发烧友的努力下，临海市成立了灯谜协会。每月都有几次活动，大家在一起切磋研讨，编制新谜，交流心得，刊出《临海谜刊》和《巾子临风》。    元旦、五一、中秋、春节、元宵等喜庆佳节，还协助市总工会承办大型的灯谜活动。灯谜协会成了谜事活动的主要组织者承担者，制谜、集谜、选谜、抄写、布置，甚至释惑答疑，投入大量的精力和时间，持续了多年。每年的元宵节灯谜活动总是:夜幕降临，华灯初上，谜笺纷呈，人头攒动，场面火爆，盛况空前。    元宵节又往往是学校寒假结束，新学期开学的日子，后来由于工作较为忙碌，我就淡出了灯谜协会，但与灯谜的情结却一直难以割舍。   近些年来，央视晚会中穿插的灯谜，元宵节专场灯谜以及全国谜语大会都使灯谜大放异彩，吸引了无数民众的参与，可见灯谜已成为文化百花园中大众喜闻乐见的一朵奇葩。     遗憾的是，有些猜射灯谜已经走了样。在猜谜现场，有捧着《谜语大全》与谜面比对寻求现成谜底的，有利用手机上网百度的，一旦搜寻到答案，立马去抢领奖品。比拼的是肢体动作的速度而不是大脑的思维品质。原先那种重在思考的理念弱化了，先苦思冥想后豁然顿悟的过程缺失了，自然也就失去了猜射灯谜的意义和乐趣。    又是一年元宵到，红灯俏，谜笺飘，人欢闹。东风夜放花千树，更吹落，星如雨。不由得想起灯谜，忆起年少岁月的往事，难免有几分怅惘，如同鲁迅先生在《社戏》中感叹，再也没有吃过像那夜的好豆，看过像那夜的好戏了。 