 偶然间看到“爱，是慈悲”这句话只觉得十分新鲜，但了解了这句话的来源，我又不禁为那个女子，那段爱情而感到唏嘘。　　并不知道爱和恨之间的区别，可我深知爱到骨子里的时候，遭遇伤害才会恨一个人，恨到了某种极致，生死都是浮生，这是刻入骨子里的执念，甚至连爱恨的本人都分不清是爱还是恨了，偏执到无可救药，因为早已是情深不悔……                    有些情缘是生生世世都遍寻不着的错过，有些爱情是生死倾城都不愿的辜负。所谓缘分不过是一段痴怨的头，可这怨又根本是毫无可怨。　　男子和女子对待感情本的标准就不是在一个平面，总有差别。那些风花雪月，儿女情长，于他，是凡尘虚妄，可有可无。那些浅风细水，桃花入桠，于她，却是一生的劫，再难相忘。    佛总是说世间之情，是不需要问因果的，可若不问因果，又如何知晓情到底是深是浅？一个女子，最美的便是动情时，最痛的却也不过是情动时。世间之难，除生死，便是情劫难渡，佛僧也好，凡人也罢，七情六欲，总要一一经历，方可罢休。是残缺，是圆满，尚且不论，相遇了便是相遇了，是劫，是难，是嬴，是输，又有何区别？    他谙熟禅，谙熟道，却不知是否也已谙熟爱。世人皆知弘一法师悟禅悟道是世人眼中的高僧，我却想知他可否悟得透情。    李叔同，是他的名字，他也是一个干净儒雅的士子，历劫凡尘，历劫禅道，也历经了苦难，历经了情缘。  　　他的一生有许多女子参与，却也只有唯二与他的灵魂相擦，一个是诗妓李苹香，是恋人亦是知己。"相逢时难"所以他们前生必是相欠。"别时亦难"所以他们走的那么决绝。他赋绝词四首，她回绝词数封，断了就断了吧，无缘便无缘，没有谁欠谁，任何都比不过岁月坎坷。    爰，没有国界，惶论对错。我更心疼他爱过的一个名叫"雪子"的女子，一个甘愿为他离故土别樱花的姑娘。初听她的名字，只觉得素雅。满山白雪，樱花盛到极致，美得让人心疼的景，可以自然的想到那个为爱不停滞的女子，明眸皓齿，肤若凝脂的姑娘，深情的与她心中的男子对望，眼眸里干净的不惹尘埃。　　爰情，可以简单如一泓醴泉，却也可以复杂的如满山绿藤。爱得深，便爱得简单。千山万水，终究是敌不过爱字痴缠，甚至只念无怨。你我之间没有距离，你在哪里，我便在哪里。    他们有了孩子，有深沉的幸福，回归了故土，相伴了六年，真正的做到了相濡以沫。他写字成诗，她便砚墨融情。他挑灯夜读，她便锦锈成织。于他和她，都是幸福。可世事就像迷雾，更迭不止，谁都未曾料想的到。     他突然说凡尘俗物，非他想要，于是他落发出家，连解释都没有亲自给出。寥寥数笔，他就简单的毁掉了他给出的情。他说怨他，是世事倾城，而他辜负。不怨吗？不恨吗？答案是否定的。可怨吗？可恨吗？答案亦是否定的。她尚未怨，尚未恨，只因她还爱，而他欠她一个解释。    他曾说:"不为自己求安乐，但愿众生得离苦。"他是世人眼中的佛，普渡众生，可是她呢？那个叫"雪子"的女子呢，她又该如何自处？她是他的妻，他是她的夫，可是他入了道，成了佛，那她能成佛吗？　　她只是一个凡尘女子，她只是想依附属于她的那片天。而现在天没有了，做花做草都已沒有任何意义。    终究，是要结束的，他们相约在西湖边，那个有千年情缘传说的地方。而她从来都不是贪心的女子，也不会去求相爱一千年，她卑微祈求的不过是一世执手，却也只能是奢侈。    她唤他:"叔同…"    他只答:"请叫我弘一。"    她任由眼泪在她眼眶打转，倔强的想要寻求一份答案。    她说:"弘一法师，请告诉我爰是什么？"    他说:"爱，是慈悲。"    对呀，爱是慈悲。他的爰，是对众生的慈悲，却唯独不对她的慈悲。     他决绝的走了，没有看她的眼，他怕她的眼泪太让人心疼，会动摇他原本的佛心。所以，他走了，走得有些急切，恍惚可以看见他的不安。她没有怨，沒有恨，只是心很疼。如若时光回转，她必定还是愿意遇见他的，虽然这个男人给了她一生的痛。再次相见，必是恍若经年。    他，修成了他的道，而她，迷失了她的踪，爱与不爱，下辈子都不会遇见了吧！　　他在多年前写过一首叫《送别》的词:《长亭外•送别》长亭外，古道边，芳草碧连天晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角，知交半零落人生难得是欢聚，唯有别离多 长亭外，古道边，芳草碧连天问君此去几时还，来时莫徘徊天之涯，地之角，知交半零落一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒    这并不是写给她的词，却符合此情此景，但这份离别未注明期限，而她知道这期限，极有可能是一生。"人生难得是欢聚"聚久聚短，情深情浅，是不是辜负，都已说不清楚。天涯海角，谁都看不懂情深。世人皆语:"红豆生南国。"那我剪裁一段清风，瘦减一粒红豆，你可知我相思？    我想叔同还是爱雪子的。只是弘一不敢爱。众生与雪子，二者择一，只是他选了众生。悔吗？是不悔的。他不悔，雪子也不悔。而相遇更是没有对错。只是一个愿在凡尘，一个愿在云端。没有辜负。    而爱，终究是慈悲的。给了他们一份共同的情深。于他和她，都是慈悲。