《我是一朵柳絮》我是一朵柳絮，长大在美丽的春天里，因为父母过早地把我遗弃，我便和春风结成了知己。我是一朵柳絮，不要问我的家在哪里，愿春风把我吹送到天涯海角。我要给大地的角落带去春的消息。我是一朵柳絮，生来无忧又无虑，我的爸爸是广阔的天空，我的妈妈是无垠的大地。电视连续剧1987版《红楼梦》最佳女主角非黛玉扮演者陈晓旭莫属，如果说一千人心里可能有一千个红楼梦，一千人眼里也有一千个林黛玉，那么这一千个林黛玉可能都是陈晓旭。陈晓旭，1965年10月29日出生于辽宁省鞍山市，中国内地影视女演员、诗人、商人1982年，出演个人首部电视剧《家风》，从而正式进入演艺圈。1984年，参加了《红楼梦》剧组开设的演员培训班，并获得了出演女主角林黛玉的资格。1987年，在民国情感剧《家春秋》中饰演女主角梅表姐。1989年，陈晓旭经马国光的推荐而正式参军，并到北京军区战友文工团当了一名普通的演员。1990年，在年代剧《黑葡萄》中饰演细妹。1991年，离开北京军区战友文工团而下海创业；同年，加盟长城国际广告有限公司，并担任制作总部经理。1996年，创建北京世邦联合广告有限公司，并担任董事长。1998年，创建北京世邦文化发展有限公司，并担任董事长、总经理。2001年，投资拍摄了4集佛教题材电视剧《了凡四训》。2004年，在“中国广告风云榜”评比中，被评为“中国30位杰出女性广告人”。2005年，被《世界经理人》周刊社授予“中国经济年度风云人物”称号。2006年，担任年代剧《红衣坊》的制片人。2007年2月23日，陈晓旭在百国兴隆寺举行了剃度仪式，落发出家，法号妙真她从四个方面刻画了黛玉，(纯洁无暇的黛玉)(多情的黛玉)(多愁善感的黛玉)(独一无二孤芳自赏的黛玉)。她的演技一流，刻画的人物形象生动活泼，惟妙惟肖情感细腻而毕真。虽然只演过两部戏，但是深受广大观众喜爱，因为她演了林黛玉。1999年归依佛门，2007年5月13因乳腺癌去逝。她虽然走了，但她演绎下的黛玉精髓永存。热情的观众不会忘掉她，林黛玉的化身陈晓旭。为了纪念她请大家欣赏……林黛玉是西方灵河岸绛珠仙草转世真身，位列金陵十二钗第一，生得倾城倾国容貌，兼有旷世诗才。林黛玉巡盐御史林如海和荣国府千金贾敏的女儿，荣国府公子贾宝玉的姑表妹、恋人、知己两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似姣花照水，行动似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分林黛玉从小聪明清秀，父母对她爱如珍宝。可惜才几岁，母亲就亡故了，她的外婆贾母十分疼爱，把她接到荣国府抚养教育，与贾母和表哥贾宝玉同住。后来又死了父亲，从此常住贾府，养成了孤标傲世的性格。表姐贾元春省亲后，林黛玉入住潇湘馆，在大观园诗社里别号潇湘妃子，自由作诗，直抒性灵。林黛玉与贾宝玉青梅竹马，由共同的理想志趣和叛逆精神而慢慢发展成爱情。绛珠还泪的神话赋予了林黛玉迷人的诗人气质，为宝黛爱情注入了奇幻浪漫色彩，同时又定下了悲剧基调。无奈在封建礼教压迫下，林黛玉受尽“风刀霜剑严相逼”之苦，最后于贾宝玉和薛宝钗的大婚之夜泪尽而逝《咏白海棠》半卷湘帘半掩门，破冰为土玉为盆。偷来秋蕊三分白，借得梅花一缕魂。月窑仙人缝缟抉，秋闺怨女拭啼痕。娇着默默同谁诉，倦倚西风夜已昏。任凭弱水三千，我只取一瓢饮。红尘滚滚，奈何不了一往情深。人欲横流，唯简单笃定不乱我心《题帕》眼空蓄泪泪空垂，暗洒闲抛更向谁。尺幅鲛绡劳惠赠，为君那得不份悲。抛珠滚玉只偷潸，镇日无心镇日闲。枕上袖边难拂拭，任他点点与斑斑。彩线难收面上珠，湘江旧迹已模糊。《葬花辞》花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春树，落絮轻沾扑绣帘。闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处。手把花锄出绣闺，忍踏落花来复去？柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。桃李明年能再发，明年闺中知有谁。三月香巢初垒成，梁间燕子太无情。明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人。独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。青灯照壁入初睡，冷雨敲窗被未温。怪眼底事倍伤神，半为怜春半恼春。怜春忽到恼忽去，至又无言去不闻。昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂。花魂鸟魂总难留，鸟至无言花自羞。愿依胁下生双翼，随花飞到天尽头。天尽头，何处有香丘？未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污掉陷渠沟。尔今死去依收葬，未卜依身何日丧？依今葬花人笑痴，他年葬依知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。若说没奇缘，今生偏又遇着他！缘分之所以是缘，本就是要散的草木也知愁，韶华竟白头。叹今生、谁舍谁收？人生本是孤寂，热闹都是强装。看叶子绿了又黄，心头一点凉他是甘露之惠，我并无此水可还。他既下世为人，我也去下世为人，但把我一生的眼泪还他，也偿还的过他了。人与人，从来是债黄金万两容易得，知心一个也难求。自古长如此，叹息未停止我就是那多愁多病身，你就是那倾国倾城貌。玉体易枯，红颜易老。好景不长，放下趁早叹人间，美中不足今方信。纵然是齐眉举案，到底意难平。人生多的，就是遗憾。放眼看，几人能办到莫失莫忘，不离不弃。明知道不可能，才一再地说，人啊，总是这样厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿。天涯又海角，古今儿女泪一聚一散最伤神，还不如不聚的好，所以，我向来喜散不喜聚女儿是水做的骨肉，男人是泥做的骨肉。从来女儿多情，男子欲盛滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁。一个情字，最是磨人。乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。就算对世间污浊无能为力，我也还能干干净净的走好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净。曲终人散，如梦无痕2007年5月13日，时年41岁的陈晓旭永远地离开了我们。当年的6月，苏州“万人葬花纪念逝去的林妹妹”。也许，人们怀念的并不仅仅是陈晓旭，更多是怀念挥之不去的曾经带给我们太多美好的回忆。质本洁来还洁去，不叫污泥陷渠沟。宁愿枝头抱香死，不曾吹落北风中。叹今生，谁舍谁收。陈晓旭的一生，从未屈就于平淡琐碎的生活，不愿屈就于其他角色，所以只做林黛玉；不愿屈就无聊的生活，所以总有些新奇的点子。不愿屈就于不和谐的婚姻，所以选择离婚；不愿让林黛玉禁锢住自己，所以成了商界精英。不愿面对只有财富而没有内心的自己，所以选择了信仰；不愿破坏自己，所以选择了离开。这世上的奇女子，大多让人可敬又可叹。生为晓旭，死为黛玉。她终究是使出了黛玉的小性子，固执地选择了自己想要的人生。不管别人怎样说道，于她自己，是无憾了。这就是陈晓旭演绎下的林黛玉，黛玉如此清纯美丽，陈晓旭又何尝不是呢，生活中的我们呢……