记得在我刚上小学时,我家就开始养猫了,它是用几十斤粮票从一远房亲戚处换来的。与当今时尚养猫的目的不同，当时的初衷完全是为了除四害之一----老鼠。那时属城乡结合部的上海工学院教工宿舍，自然环境幽静，红瓦尖顶的砖木结构楼房，吸引着依赖人类生存的老鼠们，它们在这块风水宝地里有吃、有喝、有玩，在一楼的地板与楼房地基的夹层中生殖繁衍，不亦乐乎。我们住在底层的住户们深受其害，于是想尽了各种方法灭鼠，用鼠药毒、鼠夹子夹、鼠笼诱，老鼠也属高智商动物，对付它们的这些办法收效甚微，万般无奈之下想到了鼠的天敌----猫。二咪咪刚来我家时，约2个月大。小猫毛色为黑白黄三色,除了颈项、腹部、四肢为白毛外，其余均以黄黑色为主。据说三色猫一定是母猫。以一般的审美观审视，咪咪并不漂亮。但再观其面部感觉大不相同，真可谓虎虎生威，它有老虎般圆圆的大花脸，黄鼻子，一黑一黄的耳朵，下巴一点黑，我妈说长在下巴上的一点黑是猫会抓老鼠的标志。最关键的是咪咪所具有的那威风八面的神态，耳朵竖起，大眼睛炯炯有神，虎视眈眈保持高度的警惕，尤其到了夜晚，一双眼睛与你对视时就像两块发着光的绿宝石。能表达情感的胡须，并不象儿童刊物上画的那样平平淡淡地挂在两颊的外观装饰，猫胡须根部有极灵敏的感觉神经，并受大脑的情感控制，每一根都舒张而有力，每一根都是有生命力的。我一直在思忖，猫的胡子除了人们认为的三大作用外，一定还有显示地位作用。 三没有专门的起名，随口以咪咪命名。没有如今宠物猫们娇贵，需专门的猫粮伺候，定期修剪其尖利的指甲，训练夜寝习惯。咱家咪咪就是靠它锋利的爪子，聪明的头脑，敏捷的身手，靠自己的本事，在夜间出没，抓鼠逮鸟，甚至捉泥鳅捕鱼（最高记录一晚上6条半斤至1斤的鲫鱼）。我不喜欢那些花里胡哨的宠物猫、宠物狗，什么“贵妇”啦，什么“西施”啦，把毛又剪又染，还穿什么猫服狗装，失去了猫狗的本色，整个异化份子。其实这也不是猫狗的责任，它们也不愿意呀。你想，你们把猫尖利的爪子剪了，夜行的习惯改了，但是你们改得了猫与生俱来的天性吗？改得了猫眼对光线的调节吗？它还是猫吗？它没得到应有的尊重，还有什么威风可言，能快活吗！我可以很有把握的说：它活得没味道。猫是非常有灵性的动物，有较为复杂的思维。和人一样，它也要独立，也要成就感。四咪咪一来就有效地行使了自己的职责，倒不是它抓到了老鼠，而是老鼠们听到了它的声音就逃之夭夭了。连邻里家的老鼠也没了踪影。小时候的咪咪精力旺盛，除了睡觉时安静一会儿，眼睛一睁开，就开始不消停了，活泼好动之至。猫之可爱，在于它对任何事情都是既认真又严肃。咪咪对会动的东西都表示出它的好奇，无论是爬行的小虫，还是被风吹动的小草，甚至在光线下移动的影子它都会观察，然后干预之，象警察一样恪尽职守，从不敷衍了事。它对任何可疑的事物都要管一管。你把手放在床单下移动，它则会先充满好奇地观察，然后用爪子试探着扒拉两下，若床单下还有动静，它就一个猛扑上来，按住，不许动就是不许动。它就是这样好管自认为可疑的事，乐此不疲。它会长时间的蹲在写字台上看我做功课，忽然对因写字抖动的铅笔发生了兴趣，先是用爪子捣乱，作业本上的字立刻变得歪歪扭扭，见我没训斥，它又变本加厉地把毛茸茸的圆脸凑上来又咬又啃，铅笔套上即刻留下了只只凹陷牙印。如果你一声呵斥，咪咪马上耳朵耷拉下来，停止动作，灰溜溜地躲开。不要以为它又抓又咬的会伤害你，在与你玩耍时绝不会伸出爪子，它把尖锐的爪子藏在肉垫里，碰到你的只是毛茸茸的肉爪子，咬也不过是装装样子而已。这点小家伙是分辨得非常清楚的。咪咪有很强的自我保护意识，对陌生的猎物，它决不贸然进犯，每次行动的顺序一定是：先歪着15度的脑袋，用一个前爪轻轻试探，对它认为有危险的事情，则边抓挠试探边作好往后退的准备，然后逐渐加大力度，在它认为适当的时候再靠近猎物，使出招数，发起攻势。五慢慢长大的咪咪开始抓老鼠了。家里没鼠，嘿，就到外面抓。于是口头表扬兼物质鼓励。哪知它三天两头把外面的老鼠抓到家里来玩耍。猫戏耍鼠可真有意思，放之、抛之、猛扑而戏之，开始我们还觉得新鲜，后来看多了也就失去了兴趣。咪咪刚开始还是把吃全鼠作为整个抓鼠过程的最后一道任务，先吃鼠头最后像吃面条一样把长长的鼠尾巴缩进肚里，后来逐渐转变为仅吃鼠头留下一具无头鼠尸，最后咪咪抓鼠只为娱乐，基本不吃鼠，特别在会捕麻雀后，嘴更刁了。等它玩腻了还要帮它打扫战场。我们更担心的是万一老鼠还没死透，它就弃之，那不成了引“狼”入室了吗。于是经常有如下一幕：远处咪咪神气十足满心欢喜地迈着猫步匆匆而来，嘴的一边是鼠头，另一边是耷拉下来的长长鼠尾。我们这里立刻如临大敌，紧急行动，关窗闭门，手持竹帚，横刀立马，大声呵斥，坚决不许它把老鼠带进屋子及晒台，逼得咪咪走投无路。现在回想起当时的情景还是忍俊不禁，咪咪也蛮冤的，好象它干了错事一般，以咪咪的智商，一定不知道自己究竟错在那里了。六与所有动物一样，猫的聪慧程度大有不同。上工新村北面清澈的小河是新村北面与外界隔离的天然屏障，小时候我们经常在河边用自制的布网兜抓小鱼，捞鱼虫。看穿着橡皮衣服的捕渔人敲浜，把一条条抓到的鱼扔进背着的竹篓里。记得我读小学时,语文课本中有《小猫钓鱼》一课，课文中批评小猫三天打渔，两天晒网，这只是童话故事呀。只知道猫爱吃鱼，没想到成年后的咪咪真会抓鱼，而且是一把好手。咪咪抓鱼是有季节的，从它抓来的鱼都是满肚子的鱼子，我猜想一定是咪咪趁鱼到河边产卵时捕获的。印象最深的是咪咪一夜抓六条鱼的那次。夜深时只听到“袅呜，袅呜”声由屋外至屋内，这是咪咪嘴含猎物既得意又带表功色彩的特有叫声。开灯一看，只见咪咪叼着头尾还在摆动的鱼站在床前。这时，咪咪停止叫声，非常显摆地放下鱼，鱼肚中的子从猫咬的牙洞里直往外冒，咪咪则得意地站在一边，它等着听些赞扬声，比如“哟！这么大的鱼，咪咪真乖。”口气吃惊，它就有满足感，咪咪懂你们说话的口气，接着它转身继续去抓鱼。其实你咪咪抓来鱼，放在地上不就得了吗，你猫是夜神仙，我们人可要睡觉，不去理它。这可不行，咪咪会一直“袅呜”叫下去，甚至跳到床上，把活蹦乱跳的鱼放在你床头，弄得你一床的鱼子鱼鳞，连觉也睡不成。这个晚上来回折腾，那时的感觉真不知是爱还是怨。第二天，在吃香喷喷的鱼时，我们总要议论并感叹一番，这猫哪儿来这么大的本事，我更是从心里佩服喜欢它。后来咪咪的女儿小小也抓鱼，没抓过几次，大呼小叫张扬得不得了，再看它前肢带半个身子全部湿透。咪咪抓鱼可从没有一点湿的，连爪子也不湿，对此我一直感到很奇怪。半夜，在河岸边我还亲眼看见过咪咪教小小抓鱼，咪咪在前亲自示范，小小在后静观。还是没真正学会。再说了咪咪抓鱼谁教它？与人相似，这是天份，猫和猫就是不一样！七看咪咪捉麻雀的精彩表演是一种享受，惊叹它敏捷的思维及闪电般的动作。经过几十年的环境保护教育，人们对麻雀的作用有了认识。但我们国家6、70年代的麻雀可不象如今悠闲胆大，曾几何时麻雀曾与四害同等地位，广大农村大肆捉捕杀灭之。麻雀个个如惊弓之鸟，警惕性极高，要捉麻雀谈何容易。在我家院子外，有株每年都开满粉红色似小伞一样小花的合欢树，树的枝叉稀疏，但含羞草般的树叶却很茂密，总有三三两两的麻雀光顾。我好几次看到咪咪窜上这棵树捉麻雀。听到麻雀在树上的嬉闹声，咪咪没有了通常的观察和试探，只见它身贴地面，脚步异常轻盈,以迅雷不及掩耳的速度蹿了出去，嗖地上树，眼睛一眨，还没等我反应，它已经口衔麻雀回到了你身边。速度之快，动作之干净利索，令人瞠目。咪咪爱吃鸟，不择手段。有次宁波老家亲戚来我家，带来两只漂亮的小鸟，关在鸟笼里，唧唧喳喳。咪咪则对小鸟虎视眈眈、垂涎欲滴，碍于有人在场下不了手。咪咪想做的事，一定是不达目的誓不罢休的。深知咪咪的秉性，我们把鸟笼高高地吊了起来，四面凌空，满以为安全可靠，万无一失。哪知一转眼，地上一堆羽毛，鸟笼还好好地挂着，咪咪则在一旁舔毛洗脸，好不自在，不用说两只鸟已是它腹中之物，对它训斥、敲打也已无法挽回了。大家苦苦猜测，这猫是怎么从悬空而挂的鸟笼里把小鸟掏出来的？咪咪做事都有明确的目的，抓鼠为娱乐，捕鱼为请功，捉鸟就是为了解馋。后来我家又养过几只猫，都没有咪咪这般身手。它们发现目标后，需做一系列准备工作：首先俯下身子，接着“呼啦，呼啦”甩尾巴，还要蹬后腿摆屁股，就像模特作秀。等它们把这些花架子搭好后，还能进入口中的猎物，我想一定是老弱病残，极少见它们捉麻雀回来。八咪咪也有犯傻的时候。它把自己生育的出生不到十天的一窝猫崽给藏丢了。咪咪第一次生小猫，一共生了三胎。俗话说：“一龙，二虎，三猫，四老鼠。”据说咪咪的母亲生咪咪时是二胎，故咪咪有虎性。那么三胎就是正宗的猫了。咪咪第一次生崽，我们希奇，它更希奇。看那三只小猫，毛茸茸的，小爪子都是透明的，嫩嫩的嘴、趾都为肉红色，双目未开，叫声如鸟鸣。小猫崽一天一个样，三天大变样。它们由蠕动变为颤颤微微的爬行，小脸越发胖圆，一切小生命都是可爱的。咪咪除了拉屎吃饭，一步不离它的儿女们。若你去张望，咪咪则会警惕地挺起上半身，张大双眼瞪视着并用前肢护着小猫，惟恐你对它的小宝贝们有一丝伤害。到了第七天，咪咪终于耐不住不安的心情，把小宝贝们一个个搬离我们为它准备的舒适产房，转移到它以为最安全的地方----大床底下。然而，“安全”的新窝无边无沿，小猫崽到处乱爬，不是更不安全了吗，我忙碌着又帮它们一家安顿到了原处。以后两天咪咪从未消停过，反正都是找家里阴暗角落做新窝，我则跟在它后面反复地做着同一件事情----把它们搬回原处。因为担心它们会搬出家门，早就作好了防范措施，除近3米高的气窗外，晚上我们把门窗都关严实了。到了第十天早晨，发觉它们一家老小又不见了。我寻遍家的各个角落，就是不见它们的踪影，只有一种解释，夜深人静时，咪咪衔着它的三个宝贝，通过气窗胜利大逃亡了。咪咪平时跳上跳下都能找准落点，轻盈矫健，从不碰倒任何东西，这点一般的猫是很难做到的。但这次咪咪可是要衔着三个胖乎乎的小家伙，一次又一次地跳跃这么一个高度，而且身体毕竟还虚弱。真不可思议！都走了！我好沮丧。隔了一天，失魂落魄的咪咪回家了，口中不断地发出呼唤小猫的叫声，凄凄惨惨，仿佛有无尽的哀怨。再看它眼神悲暗，疲惫不堪，身体瘦小，皮毛憔悴，咪咪太可怜了。一定是小猫乱爬，被顽皮的小孩拿走，然后……。那个年代人性扭曲，经常有小孩把虐待小动物当乐趣，我不敢想下去。这么可爱的小猫，它们是多么无助，它们没有本事防御任何打击。甭说第一次作母亲的咪咪，我也心痛之极。咪咪里里外外连续凄叫了几天，一些日子后才慢慢释然。我怜惜地抚摸着咪咪的头对它说：“你真是戆啊。”九猫有社会，也复杂，凶险；也弱肉强食，你死我活。咪咪以后，我家还陆续养过几只猫（估计都是近亲繁殖的后代），论社交能力，自我保护能力都远不及咪咪。后来养的猫咪经常被外面的猫追咬，仓皇逃窜回家。野猫甚至还会守在我们的晒台里嗷嗷直吼，吓得躲在家中的猫咪一脸惊慌，只好由我们出面赶走野猫。有一次，野猫竟趁夜深时，扒开纱窗钻进屋对我家猫咪逞凶，弄得我们全家不得安宁。我们对野猫的猖獗愤慨，对家猫的无能悲哀。野猫与家猫及被人丢弃的家猫具有本质的不同，它们未经过驯化，野蛮凶残。野猫身上有股强烈的刺激性味道。如今野猫似乎绝迹了。曾去一被打扫干净的库房，我说这地方野猫待过，一同事惊讶地问，你怎么知道？几天前打扫时确有猫。我说，我能闻出来。众人乐，嬉笑我是属狗的。记得咪咪那时经常有一些狐朋狗友来找它玩，它们都是在院子里或晒台上静静地等着，偶尔叫几声。这时你若不让咪咪外出，它就缠着你，直到你放它出门，然后和猫朋友一前一后欢快地消失在远处。也有野猫来嚎叫，咪咪从未表现惧怕，只要一有机会，便会冲出门，与野猫撕咬搏斗，将野猫赶走。咪咪身上时常会有因搏斗留下的伤痕。我想咪咪一定是当时猫中的巾帼英雄，它有一大群朋友，而野猫们则对它恨之入骨。于是，它们以最卑劣、凶残的手段来对付咪咪。70年代初，盛夏。咪咪又生了一窝五只小猫，经过多次生育，它已是老资格了，对我们有了充分的信任。它的产房设在北屋的写字台下的纸盒子里，既通风又隐蔽。大约在小猫出生十多日的一个夜晚，我突然被一阵杂乱的声音惊醒，闻到一股强烈的野猫特殊气味，立刻起床到北屋。爸爸气愤地告诉我，一只野猫从晒台南门进来，穿过长长的朝南房间，通过南北房的隔门到北屋，把五只尚在襁褓中的小猫统统咬死了。“咪咪呢？”“它正好出去了，现在还没回来呢。”“野猫呢？”“被我抓起来了。”我看了纸盒中的小猫，横七竖八，它们的脖子上都有野猫行凶留下的深深牙印，触目惊心，惨不忍睹。怕咪咪回家看到小猫的惨样，爸爸把小猫都收拾到了纸袋里，再用厚厚的报纸包起来。再看关在笼里的野猫，大黄狸猫，毛色暗淡杂乱，尖嘴猴腮，眼露凶光，味道熏的我头发晕。哼，有本事你对咪咪真刀真枪地干，躲在背后对它毫无自卫能力的孩子下手，太卑劣！我不愿多看它一眼。我问爸爸你是怎样发现并抓到它的？爸爸告诉我，半夜听到小猫不平常的叫声，开灯发现有只大野猫正在纸盒里，见灯亮，野猫立即隐藏，再看小猫都已气绝，爸爸立刻堵住所有出口，捕捉野猫。被关在屋里的野猫，犹如无头苍蝇，四处逃窜。下面无路可走，就撞窗，甚至象荡秋千一样跳到了日光灯上。若直接正面抓，它必定会狗急跳墙，肯定不行。爸爸就在门把手上系根绳，象地雷战中拉地雷引信的绳索那样，远距离地控制着门的闭合，一切准备完毕，再将门开条仅够野猫钻出的细细门缝。野猫看到有路可走，哪知正中陷阱，说时迟，那时快，爸爸用力一拉绳索，把野猫死死地卡在了门缝里。这时野猫的头被掐在门的另一边，失去了战斗力，爸爸就用绳把野猫的后腿捆住，生擒野猫。爸爸象说故事一样轻松。真惊险，惊心动魄！我睁圆双眼，听得大气都不敢喘。心里觉得爸爸有勇有谋，对爸爸佩服极了。咪咪回家了，一进门大概就闻到了特殊气味，步履匆匆，一脸紧张。看到空纸盒，用鼻子闻了闻，全身的毛立刻竖起，尾巴比原来粗两三倍，没有一点叫声，只是在房间到处嗅，随后脖子、脸在地上使劲地磨。这大概是它表示悲痛、愤怒的方式。我抚摸它，对它百般安慰。那时候正狠抓阶级斗争，我年纪小，对此似懂非懂。猫却实实在在地给我上了一课。懵懂中似乎明白这就是“你死我活的斗争”。从那以后，我对所有的黄狸猫都有厌恶之感。猫的世界和人的世界有一样的欢乐和痛苦，有一样的邪恶和善良，有一样的悲欢离合。猫的世界和人的世界如此相同，是否生命世界的生态生存法则都一样呢？如果一样，相信善恶各有所报。十与许多高级动物一样，猫有灵性，有复杂的思维，有它们特有的行为习惯。我们应该理解它们，善待它们。咪咪已十多岁了，经挑选，我们留下了它的女儿，漂亮的花猫“小小”。与我们的本意完全相反，就象日本电影“狐狸的故事”中一样，咪咪对成年后的小小一改小时的宠爱，它对小小横眉冷对，一见小小喉咙里就发出低沉叫声，一有时机还会用爪子打它几下。吃饭时咪咪总是先吃，一点也没谦让的意思，小小则在一旁可怜兮兮的等着，平常小小更是用尽拍马讨好之能事以接近咪咪，得到的是咪咪像老虎一样的吼声。此种情况下，我们都觉得咪咪没道理，于是平时多了点对小小的呵护，这更激起了咪咪的反感，对我们也没了往日的亲热。对咪咪这种行为，现在的理解是，对于成年后的小小，咪咪没把它看成为女儿，而把它作为自己的竞争对手。小小的存在，使它感到了威胁，领地的威胁，在家中地位的威胁。因此，对于主人的态度，咪咪非常在乎，但又好面子，坚决不作讨好的姿态，它不争宠，只是远远旁观。它那时的眼神是被冷落、被疏远的眼神，它一定感到凄凉和无奈。咪咪很在乎你对它的态度，感觉口气不对，马上会很知趣地离开。使我特感意外的是，它更在乎你是否公正待它。有一次，因为一件小小做的坏事，却错怪了咪咪，并且在小小的面前打了它。这下可惹怒它了，不吃饭，不回家，以示抗议。白天就蹲在院子的木香树下，独自生闷气，满脸哀怨，是痛苦更是伤心。给它送去平时最爱吃的油渣，不闻不看，不屑一顾。抱它到沙发上，又跑回去蹲到了树下，僵持了两三天。最后解决的方法是，向它道歉，承认错误，当着它面打了几下小小。咪咪这才顺过气来。咪咪暮年由于我们对动物的不了解，活得不很顺心。例如：我们过早地留下小小、我们把它出借给姑姑家灭鼠，这些都是它心中的痛。也是我每每想起咪咪就觉得遗憾和亏欠它的事情。如果早就有电视《东芝动物乐园》、有电影《狐狸的故事》；如果早就有介绍动物方面的书籍，我们对它的一些行为就会多些理解。可惜没有如果。十一 咪咪还经常做出些让人捧腹的事情来。 冬天为它烧好的鱼，没多久就结成鱼冻了，这可为难了咪咪，一口咬下去，然后连碗一起上来，眼看到了嘴里的“肉”，却吃不到。咪咪又急又恨，对着猫碗用前爪敲打并吼叫。咪咪本事再大，这时也只能干着急。还得围着我团团转，求我来帮忙。一次我不小心把一块花生糖掉在了地上，它眼明嘴快，一下子把糖抢到嘴巴里，大口咀嚼，结果全都粘到了牙上，又是用爪挠，又是摇头甩脑，一副可笑的狼狈相。 另人诧异的是，咪咪竟然害怕我家养的那些大母鸡。平时双方还友好相处，互不侵犯。但当我们喂鸡食时，咪咪有时要去管一管，去看看闻闻，你们倒在鸡钵斗里的究竟是什么东西。这时从远处赶来吃食的鸡们可不答应，脖子上的羽毛倒立，斗鸡眼盯着、尖嘴直钩钩地对准咪咪，形成斗鸡架势。咪咪一看这付架势，太可怕了，也不考虑面子不面子,转身就逃。咪咪一定是害怕大母鸡把它的眼睛啄瞎了。 咪咪性格不张扬，藏而不露。不经意间，会显露些让我们吃惊的功夫。 比如咪咪偶尔会捉条泥鳅来放在你的面前。又比如咪咪为达到出去玩的目的，会用它灵活的爪子悄悄拨开猫门的插销，害得我们耗费了好些天才破案。 咪咪很有耐心，对认为可能有老鼠出没的可疑地方，可以排除外界干扰，全神贯注地观察等候五、六个小时。更有意思的是，咪咪会突然失踪一天，去它的关系户“欢乐一日游”。这个秘密是被一个十分欢喜咪咪的阿婆拆穿的，阿婆告诉我姐姐：“你家的那只大花猫，前天吃睡都在我们家。”那正是大伏天，估计咪咪闲逛到阿婆家，阿婆好吃好喝地伺候，享受完美味后，咪咪就惬意地睡在她家的凉席子上，把自己老家也忘记了。我能想象得出，大热天，咪咪四脚八叉懒洋洋躺着的样子。这家伙真是会享受，休闲意识比我们还提前十多年。十二在对人的态度上，猫和狗有不同。狗对主人完全的信赖，为迎合人的领袖欲、虚荣心，它可以服从你，让你高高在上，有满足感；它可以装憨买傻，讨你喜欢。而咪咪从不会为了你的需要来讨好你、献媚于你。猫做事认真，爱观察，好面子，高傲自大，永不世故。它与你总是保持一定的距离，给自己留有一定的空间。从某种角度来说，我更欣赏喜欢猫的这种性格。 十三由于住房条件的改善，搬离了居住二十多年有小院的家,离开了上工新村。住进高层楼房，没了鼠患，也没过去那自然条件养猫。但爱猫情结仍在。看了我正写的咪咪琐忆，爸爸问我咪咪的许多事情怎会记得这么清楚。我说，怎么能忘，我小学中学阶段正值文化革命，逍遥在家，种种花草，养养鸡和猫，有时看看闲书，与世无争,那个年代没有太平，年长我好几岁的两姐姐都相继去了外地插队，父母也被“革命”得自顾不暇。经常是全家五口人分四处，有时甚至留下十多岁的我一人在家，所以我与咪咪相处交流的时间较长，是它伴随着我度过动荡的童年，是它给了当时紧张不安、迷茫、孤寂的我以安慰和欢乐，我记得它的点点滴滴，一举一动。 十四    有咪咪陪伴的童年是充实的童年，是愉快的童年。和咪咪在一起，我的心是平和幸福美妙的。寒冬的夜晚，我坐在沙发上看着小说，咪咪就会蜷成一个圆砣躺在我的腿上，喉咙里发出得意的呼噜声。如果我感觉手凉了就塞进圆砣的缝隙，热乎乎的，好暖和；如果书看累了，我可以放下书本，取一根头发，像引蟋蟀一样轮流逗引咪咪的鼻孔和耳朵，鼻子痒了它会用二个毛前爪交叉着很搞笑的把鼻子封住，然后耳朵又痒了，它立刻放弃鼻孔再忙不迭地用爪子挠耳朵。咪咪毫不厌烦地、很认真地与我玩着这个游戏。此刻，我的感觉真是美妙无比，我的幸福像花一样。冬天的太阳暖洋洋，我和咪咪一起静静地享受着阳光的温暖，即使什么事情不做，也不觉得无聊，因为我的心很充实很平和，我们的交流纯真无邪。十五咪咪怕水、不爱洗澡。为咪咪洗澡是一大工程，一个人根本控制不住，它会露出从不对付我的爪子，使出浑身力气，死命的抵住澡盆，嗷嗷惨叫。记得有一次，咪咪带着满身的肥皂泡挣脱着逃出了家门，怎么办！肯定是抓不住了，我又累又急，气急败坏地端着一大盆水追到院子里，不管三七二十一对准咪咪满头满脑地泼了上去。不爱洗澡是我对咪咪最不满意的事情。猫怕水是天性，也不能怪它。俺家咪咪是大花猫，它比我漂亮，比我神气，更比我勇敢。据说，谁养的猫狗就多少有点像谁，气质、眼神、走路的姿势，神形俱似。曾看过一本杂志，里面有狗和它主人的照片，太像了。这说明，这些动物从小就学习并模仿主人，在长期密切的接触中备受主人影响。称自己为猫学家的鲍尔吉˙原野说，一般说，生物聚合一体，会相互学习。人在与猫密切接触的环境中长大，难免猫化。我从小和咪咪一起，相处十余年，懂猫爱猫。细细想来，不禁暗自生笑，我和咪咪性格脾气上倒是有几分相象，不知我们间是谁向谁学习了。 此照片摄于70年代中期。喜欢摄像的舅舅来我家，我临时想与咱咪咪来一张，此时咪咪正在阳台懒洋洋的睡觉，我把它生拽了起来，咪咪是一万个不愿意的，所以照片里的咪咪很勉强，很犟，还有点懒洋洋，很不配合。但即使这样，这也是我唯一一张与咪咪一起的合影，我把它当宝贝，很珍贵。算是照片背后的花絮吧。 