满纸荒唐言 ，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？满纸荒唐言 ，一把辛酸泪！都云作者痴，谁解其中味？西江月二首·嘲贾宝玉其一无故寻愁觅恨，有时似傻如狂；纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。潦倒不通庶务，愚顽怕读文章；行为偏僻性乖张，那管世人诽谤！其二富贵不足乐业，贫穷难耐凄凉；可怜辜负好时光，于国于家无望。天下无能第一，古今不肖无双；寄言纨绔与膏梁：莫效此儿形状！西江月二首·嘲贾宝玉其一无故寻愁觅恨，有时似傻如狂；纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。潦倒不通庶务，愚顽怕读文章；行为偏僻性乖张，那管世人诽谤！其二富贵不足乐业，贫穷难耐凄凉；可怜辜负好时光，于国于家无望。天下无能第一，古今不肖无双；寄言纨绔与膏梁：莫效此儿形状！赞黛玉两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。赞黛玉两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。黛玉和宝钗的《判词》可叹停机德，堪怜咏絮才！玉带林中挂，金簪雪里埋。黛玉和宝钗的《判词》可叹停机德，堪怜咏絮才！玉带林中挂，金簪雪里埋。《枉凝眉》一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚话？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个水中月，一个镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬，春流到夏！《枉凝眉》一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚话？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个水中月，一个镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎禁得秋流到冬，春流到夏！后地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难酬。后地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难酬。春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍。春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍。《终身误》都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人世，美中不足今方信：纵然是齐眉举案，到底意难平。《终身误》都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人世，美中不足今方信：纵然是齐眉举案，到底意难平。宝钗《判词》可叹停机德，堪怜咏絮才！玉带林中挂，金簪雪里埋。宝钗《判词》可叹停机德，堪怜咏絮才！玉带林中挂，金簪雪里埋。贾元春《判词》二十年来辩是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兔相逢大梦归。贾元春《判词》二十年来辩是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兔相逢大梦归。《恨无常》喜荣华正好，恨无常又到。眼睁睁，把万事全抛。荡悠悠，芳魂销耗。望家乡，路远山高。故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早！《恨无常》喜荣华正好，恨无常又到。眼睁睁，把万事全抛。荡悠悠，芳魂销耗。望家乡，路远山高。故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早！贾探春《判词》才自清明志自高，生于末世运偏消；清明涕泣江边望，千里东风一梦遥。贾探春《判词》才自清明志自高，生于末世运偏消；清明涕泣江边望，千里东风一梦遥。《分骨肉》一帆风雨路三千，把骨肉家园，齐来抛闪。恐哭损残年。告爹娘，休把儿悬念：自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。《分骨肉》一帆风雨路三千，把骨肉家园，齐来抛闪。恐哭损残年。告爹娘，休把儿悬念：自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。史湘云《判词》富贵又何为？襁褓之间父母违；展眼吊斜辉，湘江水逝楚云飞。史湘云《判词》富贵又何为？襁褓之间父母违；展眼吊斜辉，湘江水逝楚云飞。《乐中悲》襁褓中，父母叹双亡。纵居那绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情，略萦心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮配得才貌仙郎，博得个地久天长。准折得幼年时坎坷形状。终久是云散高唐，水涸湘江：这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤？《乐中悲》襁褓中，父母叹双亡。纵居那绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情，略萦心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮配得才貌仙郎，博得个地久天长。准折得幼年时坎坷形状。终久是云散高唐，水涸湘江：这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤？妙玉《判词》欲洁何曾洁，云空未必空；可怜金玉质，终陷淖泥中。妙玉《判词》欲洁何曾洁，云空未必空；可怜金玉质，终陷淖泥中。《世难容》气质美如兰，才华馥比仙。天生成孤僻人皆罕。你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌；却不知好高人愈妒，过洁世同嫌。可叹这，青灯古殿人将老，孤负了，红粉朱楼春色阑！到头来，依旧是风尘肮脏违心愿；好一似，无暇白玉遭泥陷；又何须，王孙公子叹无缘？《世难容》气质美如兰，才华馥比仙。天生成孤僻人皆罕。你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌；却不知好高人愈妒，过洁世同嫌。可叹这，青灯古殿人将老，孤负了，红粉朱楼春色阑！到头来，依旧是风尘肮脏违心愿；好一似，无暇白玉遭泥陷；又何须，王孙公子叹无缘？贾迎春《判词》子系中山狼，得志更猖狂；金闺花柳质，一载赴黄粱。贾迎春《判词》子系中山狼，得志更猖狂；金闺花柳质，一载赴黄粱。《喜冤家》中山狼，无情兽。全不念当日根由。一味的，骄奢淫荡贪欢媾。觑着那，侯门艳质同蒲柳；作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。《喜冤家》中山狼，无情兽。全不念当日根由。一味的，骄奢淫荡贪欢媾。觑着那，侯门艳质同蒲柳；作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。贾惜春《判词》堪破三春景不长，缁衣顿改昔年妆；可怜秀户侯门女，独卧青灯古佛旁。贾惜春《判词》堪破三春景不长，缁衣顿改昔年妆；可怜秀户侯门女，独卧青灯古佛旁。《虚花悟》将那三春看破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和。说什么天上夭桃盛，云中杏蕊多？到头来，谁见把秋捱过？则看那，百杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮坟墓。这的是，昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般，生关死劫谁能躲？闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。《虚花悟》将那三春看破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和。说什么天上夭桃盛，云中杏蕊多？到头来，谁见把秋捱过？则看那，百杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮坟墓。这的是，昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般，生关死劫谁能躲？闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。王熙凤《判词》凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才；一从二令三人木，哭向金陵事更哀。王熙凤《判词》凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才；一从二令三人木，哭向金陵事更哀。《聪明累》机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！生前心已碎，死后性空灵。家富人宁，终有个，家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心，好一似，荡悠悠三更梦。忽喇喇大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定！《聪明累》机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！生前心已碎，死后性空灵。家富人宁，终有个，家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心，好一似，荡悠悠三更梦。忽喇喇大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定！巧姐《判词》势败休云贵，家亡莫论亲；偶因济村妇，巧得遇恩人。巧姐《判词》势败休云贵，家亡莫论亲；偶因济村妇，巧得遇恩人。《留余庆》留余庆， 留余庆，忽遇恩人；幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷。休似俺那爱银钱、忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。《留余庆》留余庆， 留余庆，忽遇恩人；幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷。休似俺那爱银钱、忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。李纨《判词》桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。李纨《判词》桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。《晚韶华》镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅！再休提绣帐鸳衾。只这戴珠冠，披风袄，也低不了无常性命。虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴骘积儿孙。气昂昂，头戴簪缨，光灿灿，胸悬金印，威赫赫，爵禄高登，——昏惨惨，黄泉路近！问古来将相还存？也只是虚名儿后人钦敬。《晚韶华》镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅！再休提绣帐鸳衾。只这戴珠冠，披风袄，也低不了无常性命。虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴骘积儿孙。气昂昂，头戴簪缨，光灿灿，胸悬金印，威赫赫，爵禄高登，——昏惨惨，黄泉路近！问古来将相还存？也只是虚名儿后人钦敬。秦可卿《判词》情天情海幻情深，情既相逢必主淫；漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。秦可卿《判词》情天情海幻情深，情既相逢必主淫；漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。秦可卿卧室内秦太虚所书对联嫩寒锁梦因春冷，芳气袭人是酒香。秦可卿卧室内秦太虚所书对联嫩寒锁梦因春冷，芳气袭人是酒香。晴雯《判词》霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨。寿夭多因诽谤生，多情公子空惦念。晴雯《判词》霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨。寿夭多因诽谤生，多情公子空惦念。袭人《判词》枉自温柔和顺，空云似桂如兰；堪羡优怜有福，谁知公子无缘。袭人《判词》枉自温柔和顺，空云似桂如兰；堪羡优怜有福，谁知公子无缘。香菱《判词》根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤。自从两地生孤木，致使香魂返故乡。香菱《判词》根并荷花一茎香，平生遭际实堪伤。自从两地生孤木，致使香魂返故乡。《好事终》画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，家事消亡首罪宁。宿孽总因情！《好事终》画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，家事消亡首罪宁。宿孽总因情！《飞鸟各投林》为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽；冤冤相报自非轻 分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。——好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！《飞鸟各投林》为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽；冤冤相报自非轻 分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。——好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！《红楼梦》归结揭语说到辛酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴！《红楼梦》归结揭语说到辛酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴！图片来自网络诗词来自《红楼梦》图片来自网络诗词来自《红楼梦》