对慕容冲，对《摄政王》，对墨鸦，对耽美，似乎执念太深就是错。前段时间我看《狐仙》，肖墨在毕业典礼上发言，原话，我一字一句打了下来，读了一遍又一遍，内心实在感触颇深。他说：回顾这二十多年来，我见过许多形形色色的人。有的人让我过目就忘，有的人让我刻骨铭心。我可惜自己，却没有一样非常珍贵的东西，个性。很多人，年幼时，觉得自己站在世界的中心，无与伦比。年少时，觉得自己拥有独特的光芒，与众不同。年轻时，了解到自己有些怎样的性格，以此为荣，沾沾自喜。长大之后才发现，我们很渺小，如同一粒尘埃，不是世界的中心，也不是这人群中的光芒，也不是独立特行，我行我素的另类。我只是个普通人，为生活去适应别人，为现实去妥协自己。所以往往现实中最可笑，莫过于个性本身。居然因为个性之名，而寸步难行。每条路上都充满了艰难与险阻，而我们这个时代的人，因为事情困难就选择逃避，而不去选择解决和面对。其实很多东西，错过的才是最好的。所以。我希望大家，都能够做到，不以物喜，不以己悲。学着，不放弃，不错过，永远保持最好的自己。范仲淹也在《岳阳楼记》里写的不以物喜，不以己悲，这实在是一种至高境界。慕容冲：五胡十六国时期倾城倾国的第一人，有中国最美皇帝之称。有人评价，数载娈童生涯，一朝铁血皇帝，前无古人，后无来者。国破山河在，城春草木深。忽地想起了杜甫的《春望》。乱世之中又有多少人能够全身而退？国破家亡，我能想象的到一个十二岁的孩子，一个怯弱楚楚的孩子被苻坚招入宫宠幸时是何等的惧怕，不堪与耻辱……他也曾是王，西燕的中山王，他也后来是君，西燕的国君。一个被乱世遗弃的王一个为洗刷毕生屈辱大开杀戒的君。我没有在可怜他，只是心疼，满满的心疼。心疼他不得一世长安；心疼他耻辱不止两年；心疼他卷土重来时杀红了眼；心疼他复国，家却终不圆。慕容冲，不管曾经苻坚如何耻辱与你，他欠你的经历史长流的洗涤有人会遗忘，有人会模模糊糊的记着，但不管如何，他所欠你的，你最后也讨了回来。慕容冲，我想抱抱你，我想替你擦去你眼角出的汗，嘴角流的血。我想拍拍你的肩，想替你整理风中凌乱的发，想帮你擦拭剑身那刺目的殷红。慕容冲，你看你屠杀了满城，这里到处都是血，再也不会有人唱“一雌复一雄，双双飞入紫宫    ”这首民谣了，你再也看不到那些嘲弄的目光了，再也听不到刺耳的戏言了。所以不要怕，不要怕……凤凰凤皇。凤凰非梧桐不栖，非炼食不食。那么那个字凤皇的男子呢？这历史，这乱世，这男子，值我三泣。一泣，朝代兴灭此起彼伏百姓生死存亡，伤，伤，伤。一泣，乱世胜者王铁马金戈万丈烽火旺，苍，苍，苍。一泣，陌路君王受辱于人两年禁宫围网，凉，凉，凉。                    读《摄政王》有感我感伤那男子风光而来，随风而去，竟是连尸骨都无曾留下当年谁在千樱山上手持樱花 对那人道：“弱水三千，只取一瓢饮，娇花万朵，独摘一支怜。”言罢，又背对着相互作呕起来。你开的是玩笑，你没当真。同行的人没当真，他也没当真。只是那嘴角却越咧越大。真真假假，假假真真。明知是一场镜花水月，然而谁又在那场镜花水月中失了一世心。你只道他与你所说皆是玩笑，只道他表面风流说话下流，却几曾知有根情丝在那人心中一点一点的绵长。他将情话玩笑说与你听，言语下流。你听罢一笑而过，他也一笑而过。其实呐，他这一辈子都是为你而活，为情所困，深溺其中。然你却生来便无情根。故此那满腔情意，却只得压至心底，于指间流出一曲长相思。然而纵得长相思，却不得长相守。他入朝为官为你，一世相思为你。只不过，情根深种，一往情深，却一厢情愿。这世间呐，始终都是痴情总被无情负。其实啊，他不怕死，他只是怕你比他先死。 沈晕一春桃红瘦 镜花浮幻皆作空 遗笔不描丹青色 墨弃四海百恶情 终揽空月抱长恨 散尽八荒意难清这是很久前的填的一首词《无疆》我想我始终还是没明白，究竟是爱无疆还是恨无疆。沈晕了丹青残念，沧海轮桑田几年离骚轻念浮世云烟无处见灯火映倒影形单，描一纸似玉眉眼挽不回时光已逝流水走远落红也偎土腐烂引来双蝶绕香翩风雨晦暗迎霜寒万草枯怕火烧燎原琼楼高阁，孤立浮尘倾颜错褪锦绣谁料霜华不过意凉薄寂世漫漫，百年间弹指又没是对错无人能解千秋多离合山河无边，人面桃花已渐变枯败落，徒余根茎舞尽一世颜弱水茫茫，千瓢来取花无边谁欠谁，一场盛世同老今食言灯火映倒影形单，描一纸似玉眉眼挽不回时光已逝流水走远落红也偎土腐烂引来双蝶绕香翩风雨晦暗迎霜寒万草枯怕火烧燎原琼楼高阁，孤立浮尘倾颜错褪锦绣谁料霜华不过意凉薄寂世漫漫，百年间弹指又没是对错无人能解千秋多离合山河无边，人面桃花已渐变枯败落，徒余根茎舞尽一世颜弱水茫茫，千瓢来取花无边谁欠谁，这盛世同老今食言琼楼高阁，孤立浮尘倾颜错褪锦绣谁料霜华不过意凉薄寂世漫漫，百年间弹指又没是对错无人能解千秋多离合山河也远，人面桃花已渐变无处见，沧海桑田形单影只，醉廊檐华梦，谁赠谁三千篇。关于墨鸦：这是个主角的战场，配角便只能是炮灰。可是那个你，那个让我满满心疼的你，我从来不愿，不愿你只是个配，不愿你在秦时里只是昙花一现的存在。你该好好活着，以一种高傲的姿态俯视着世人。然而，为何你还是凋零了？选择永远的尘封于地下？多年之后那该是一具枯骨，还是一抷黄土……我有些不知所措，有些执拗，有些看不开。那种消失太突然，那种情感太悲伤。我记得你说过：你忘了我的名字，乌鸦总是伴随着死亡。这句话让我有种想落泪的感觉。你的出现曾令我的世界瞬间明亮过，可是你却不愿让它一直明亮……墨鸦，或许我不该这么感伤。可是我心里的那盏灯，永远的，灭掉了，我很不开心。墨羽飘至鬼域城鸦声几何泣伶仃来去不曾身留影世间无觅孤冢青长歌默悼送君行安世何曾懂人情                            七夕不过是清明，我祭你亡灵。凤凰涅槃可重生，独留墨鸦孤青冢。关于墨鸦的死，从弄玉，白凤，还有墨鸦他们三个来说。弄玉是直接凶手，白凤是帮凶，墨鸦是第一帮凶。弄玉：她是一个骗子，就像白凤所说的那样，她在雀阁说的所有话他都不信。可是最后，弄玉服毒后，说有解药，在后山树林里，为什么白凤就信了呢。明知必死，死在哪里又有何妨。如果从一开始她就告诉白凤，说没有解药。或许白凤也不会执意，甚至不惜自身安危，带她离开。如果她从一开始便说自己必死无疑，那么以白凤的速度，只身一人，或许还有几成把握从姬无夜手下逃脱。如果不是弄玉的撒谎，白凤的执意，双方形式或许不会那么四面楚歌。那么墨鸦或许根本就不必出手，不出手不出面，或许不会死。白凤：相识几天，就算是一见钟情，那也不过是一见钟情罢了，如何比得上自幼便结识。是说白凤太痴情还是说他太白痴？从墨鸦违背姬无夜的命令放过白凤那刻起，他们这一生就注定要逃离。明明人为刀俎我为鱼肉，明明应该尽快的逃离，却又返回雀阁和弄玉告别。如果当时他听墨鸦的话，会不会就不会出现后面一系列的事？不会出现他窥墙角听到弄玉演奏的心弦之曲，不会出现他看到弄玉刺杀姬无夜未成功反被打伤，不会在危机情况下冲进房间说要带弄玉离开。自己离开也就只有几成把握，再抱着一个人，白凤是自不量力，还是太不将自己的性命当成一回事。如果不是他这般不自量力，那么墨鸦会出手吗？会因为护他而被姬无夜打成重伤吗？会因为能让白凤离开那个布满机关利箭的房间而设计姬无夜吗？在姬无夜的箭擦过墨鸦的胸射破了机关房正上方。墨鸦的身体从半空落下时，白凤又在做什么？没有去接，只说了句不要啊。不要？想来白凤终究是没有长大。又或者他心里可有墨鸦的一席之地？墨鸦的身体就那么重重的落在地上。他说，白凤，你看，天空。用你最快的速度去飞翔吧。然而白凤一句话都没说，当初墨鸦让他尽快逃离时他没有听，反而去和弄玉告别。如今，为何还要听？为何真的去逃离了，逃离向了长空。独留墨鸦一人被黑暗吞噬。白凤说，我们的命是墨鸦换回来的，我不会让你死。或许在后来的岁月里他也愧疚，但当时，我只想说一句，白凤凰你是生性冷淡还是如何？墨鸦流出的血，竟也暖不热你的心么？墨鸦：乌鸦是代表死亡。如果他不和白凤打赌，白凤不会输，白凤不输，就不会答应他一件事。那么也就不会在看见所谓的弄玉而失了神。不会有后来所谓的种种。白凤不会给弄玉送琴，没有琴，就没有百鸟和鸣。姬无夜就不会因为这件事而派墨鸦除去白凤。如果没有那个赌约，或许一切都会不一样。我知道人生没有如果，没有假如，没有或许。木已成舟，万事都已成定局。那我这般感伤又是为何？其实最痴那人是我，最看不开那人是我。秦时一场梦中梦可笑万事已成匆曾经看遍风云涌伴君数载杀气浓英雄终败红颜梦奈何血出身不动凤凰涅槃可重生谁与墨鸦生死共？容已冷忆昔日心曾朦胧尽匆匆人心何觅踪试问忘川君否等？           河图《寸缕》的填词《不成僧》想必那时我是爱惨了耽美。是说有个和尚酒色无忌法号四空是为深思自取他说心中佛与美人不分此彼怎能清心寡欲半生为侍佛四季只念阿弥世俗金粉繁华尽云烟逝去水月难鞠流光不归他身旁再次醉倒青冢痴念天亮黄泉又有谁不踏奈何魂归四方痴嗔念想人说羽化成仙俗尘尽忘劫缘一场看朱成碧为眉目描妆轻念阮郎阮郎心上又现是谁的脸庞将柔情化眼底纵为枯骨何敢忘模样佛经千章再渡了尘世过往残烛光照不亮世态炎凉空余一纸夙愿与此同葬折枝落梅暗香微光抚雪消融几次四季无常木鱼钟声响不尽余生孤旷半生谋策憎恨长一场虚妄世道千百载难变旧人成伤几曾把酒邀月心事各藏烟火满城时怕种深情不敢两望容色无光静坐佛前木鱼嗒嗒的响秋木凄恍北雁南往结伴共飞远方寺外谁又弹唱错将那旧事搬去台上再执杯茶已凉轻捻佛珠一珠一成伤看繁花落尽来年再放与谁共赏不敢思量怕又思量几场枯坐天亮煮酒熏香侍佛余生放荡终是千章尽忘四空不空又空了心脏秦楼楚馆登上不过问人前笑骂凄凉只是再找寻不见眉目相像