昨晚，又一次静静的听《一生所爱》这首歌，这也是大话西游最最经典的地方之一。每次听我都有一种无法表述的心情。尤其是电影中周星驰吃着香蕉，转身走的时候……有人曾说粤语是古语，用来背古诗很好。卢冠廷用粤语吟唱的这首歌，温柔之中带着沙漠的宽广与悠扬，同样，歌声里也带着沙子迷住双眼的伤痛，流下来的泪，不过是想赶走入侵自己柔软之处那些坚硬。一生所爱演唱：卢冠庭从前现在过去了再不来红红落叶长埋尘土内开始终结总是没变改天边的你飘泊白云外苦海翻起爱恨在世间难逃避命运相亲竟不可接近或我应该相信是缘份情人别后永远再不来(消散的情缘)无言独坐放眼尘世外(愿来日再续)鲜花虽会凋谢(只愿)但会再开(为你)一生所爱隐约(守候)在白云外(期待)苦海翻起爱恨在世间难逃避命运相亲竟不可接近或我应该相信是缘份苦海翻起爱恨在世间难逃避命运相亲竟不可接近或我应该相信是缘份第一次十六岁，看大话西游，笑的不能自已。第二次十八岁，看紫霞流下那滴泪，原来爱一个人那么痛，痛的我久久不能释怀。第三次二十二岁，至尊宝拉着紫霞的手，原来在现实面前无能为力是那么撕心裂肺，流着泪笑自己。第四次二十六岁，他好像一条狗…隐隐作痛的心，深呼一口气，苦笑着自嘲，爱情里没有对错，过去的人只不过好像条狗。第五次看28岁，结尾一行人远去，哪怕她生命中的盖世英雄，因为责任也无能为力，不得不放弃不愿放弃的…你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈,你看懂第三层了。 大话西游是个寓言,躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。 "那个人样子好怪。" "我也看到了，他好像一条狗。" 大话西游的最后一句对白你还记得么。其实这一句，就是整个电影的主题。用男人的思想就是：一个男人的无奈。 你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？ 其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。 "等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。" 唐僧是谁？我们是不是想起了我们的父母，我们的老师，我们的前辈。哪一个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪一个人没有产生过一种强烈的逆反心理，没有反抗。但是，当每一个人成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。 "我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。"紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是......其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。 牛魔王又是谁？他代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。 说到这里，先整理一下思路，看看我们发现了什么。随着牛魔王的出现，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光。他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄望于月光宝盒转自，是的，月光宝盒。它有一种神奇的力量，可以使至尊宝避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的东东。其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想，但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，只有戴上那个金刚圈，他才有能力同牛魔王一较高下。 这真是一个极大的讽刺。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，那么快乐总是很短暂，作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定的，那么恶毒，在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。 唐僧说话的方式从来就没有变过，只是在至尊宝醒悟的前后听来有完全不同的感受。那么至尊宝是自觉自愿的醒悟吗？不，他并不愿意，但是他必须拯救紫霞，必须化解人间的恨，他别无选择。虽然成为了孙悟空，成了大英雄，但他对自己的生存状态极度不满。片子的最后，孙悟空将他心中残存的至尊宝的影子幻化作一位夕阳武士，在对现实世界彻底失望后，只能构造一个虚幻的想象来了却这桩心愿，并借武士的口中表达了对自己生存状态的不满，活得好象是一条狗一样。唉，一个男人的 悲怆和无奈。 "生又何哀，死又何苦。" 很早就听说过，如果你能理解大话中，"他好象一条狗"那么你才是真正理解了《大话》 也许我还不能完全明白..............喜欢大话喜欢那种明明相爱却又不能死守终生的遗憾和悲哀。我只能这样骗自己，也许他也有他的苦衷。发现自己真的的接近于疯狂。大概是太过于同情怜悯自己了，才深深地喜欢着这个故 事。《大话西游》是我人生中觉得最有深度的电影，没有之一！再配合这首《一生所爱》真的是一座无法跨越的巅峰！都是我人生中的神作！没有之一！送给曾经爱过和被爱的人！初看《大话西游》的时候，觉得好搞笑，片子很娱乐！半年后再看时，发觉很悲伤、很哭泣，尤其是紫霞仙子被牛魔王刺中的那一刻，似乎明白了爱到水穷处却是无法触及的伤痛。失去了，才明白真的曾经拥有过。时光难倒流，一切都已是刻骨铭心的回忆，唯一留在心底的是一滴爱人的眼泪。“他好像只狗”，拥有爱情的人，通常都喜欢这样看单身男人的。曾经，两人心猿意马地对坐聊天。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。那一句“我愿意是一万年”，说出了心声却显得如此凄凉、沧桑、脆弱。舍弃俗世、忘却情感，就真的可以做到大彻大悟了？死了都要爱，不到天荒地老不罢休。终于，某一天，温柔一拥，最幸福的一刻出现。我是谁？情为何物？紫霞仙子，我们的爱为情来到人间为了梦中情人的出现，一直等待那一天...初到人间的紫霞仙子，风姿绰约缠绕手上的那个信物，在江湖上流传很久、很久、很久男人的诡辩，总是如此，不堪信任一双幽怨的眼神在期盼，期盼七彩祥云的出现据说：在男人的心里留下真情的一滴眼泪，男人会铭记她一生一世。大话西游结尾的台词大家都还记得吗？看着淹没在人群中孙悟空的背影，紫霞跟夕阳武士说：“那个人样子好怪啊！”夕阳武士 回应道：“我也看到了，他好象条狗啊！”每次看到这里的时候，都会觉得异常心酸。有这么一种说法，没看懂这句台词就不算看懂了大话西游，只不过每个人的心中，都有一个大话西游，你理解的这句台词是什么样的呢？文:  头条网友宝哥1122   图文: 图海拾贝