人生和命运本是两个并排行走的人，不管人生走到哪里，命运总是形影不离。其实人生早就厌烦了这一切，它想着逃离。终于有一天，当他们走到一个岔路口时，人生便趁命运不注意的时候，以最快的速度从旁边闪去，将命运抛在后面。命运见人生不见了，便四处寻找。然而人生却要处处躲着它，于是一场人生与命运的追逐战开始了。为了逃脱命运的追逐，人生开始了它奔逃的经历。它开始四处躲藏，哪里偏僻就去哪里，以前它从不愿意去的地方，它也愿意去，人生想只要能摆脱命运，它牺牲一些也无所谓。但人生视乎低估了命运的追击能力，在它没多想的时候，命运就已经追了上来。于是人生开始慌乱躲藏。在一个山坡上，人生见命运马上就要到身前了，来不及多想，便快速趴在了一个高两米的垃圾堆上。命运这时走到山坡前，只见眼前耸立着一堆垃圾，绕着走了一圈，没有看到其他的，四处查看后，也没人生的踪影，便离开了。因为它了解人生，人生是从来不可能来这种肮脏的地方的。等命运渐渐走远后，人生才慢慢爬起身来，开始整理身上的赃物。它在想原来命运是懂它的。望着远方，人生继续它的逃离之路。它来到一栋废弃的楼房前，隐约感觉到命运就在附近，于是它便迅速进了那栋废弃的楼房内，到了三楼，远远望去，命运就在楼下四处张望，它想要躲得更隐蔽一些，顺便休息一下。就在这时，楼房内出来了一个人，一下子就认出了人生。并高喊着："人生，你怎么在这里，大家都以为你失踪了。"此时，人生上去捂着那个人的嘴，让他不要叫，但视乎为时已晚，命运迅速转过身，一眼就看到了人生，人生感觉大事不妙，仿佛命运下一秒就会冲上来带走它。心中闪过一念，必须要马上逃离这里，但走楼梯怕是不行了，于是它决定在命运冲上来的时候直接从三楼跳下。它顾不上楼内的那个人，甚至不想去想他为什么会出现在这里，于是人生直接走到大楼的边缘准备往下跳，但是楼内的那个人这时却拉着它的袖口，嘴里不停的唠叨，人生急了，再不走，可能就要被命运带回去了。它使出了比平时大很多的力气，努力一挣，袖口破裂了，它只感觉自己好像飞了起来，没过多久，便落在了菜地里，回头望去，命运正在三楼和它对视而望。人生来不及感觉身上的疼痛，它只知道要尽快离开这里。于是捂着胸口踉跄着向前跑去，而背后的命运始终在紧紧追着。继续跑着，耳边的风声呼啸而过，述说着沿途的艰辛，不知跨过了多少田地，一条波涛汹涌的大河映入了人生的眼中，人生觉得很无赖，它完全没想到，前无去路，后有命运紧追，它甚至觉得老天都有点在故意作弄它。但是这就是现实的情况，容不得假想。四处已无路可逃，唯一的就是直接跳下河，游向对岸，但河中全是激流，人生不知道跳下去有多大机会能活着。但是它想着命运以前老是欺负它，欺骗它，作弄它，它真的不想再那样了。于是它心中充满了勇气，眼看命运就要追到面前，它又是纵身一跃，跳进了滔滔河水，顺流而下，只留命运一人站在河边注视着。人生随着河水慢慢往下漂着，它不知道要去向何方，终于在一处河水缓慢之处，它停了下来，然后慢慢爬上了岸。发现四周都很陌生，它不知道要去何方，于是漫无目的的走着。但是没过多久，命运就好像能感应到它的位置一样，又出现在了它的视野里面，但命运还没有发现它，人生可以选择静静的躲开。于是它慢慢的退向一个隐秘的角落。它想着要迅速离开这里，转身开始逃离。然而就在这时，人生的一旁又出现了一个人，很好奇的问人生："你这么偷偷摸摸的在干什么呢"，这个声音立马引起了命运的注意，命运转过身便看见了人生。于是马上向人生靠了过来。人生见状，不来及多想，立马向后跑去，可是刚才问它的那个人却跟着他一起跑了起来，并拉着人生的衣服，口中还唠叨："我问你的，你还没回答我呢，你在跑什么啊？"人生哪有心思理会那个人，只管往前跑，在经过一栋建筑时，人生从其右侧跑了过去，但是问他的那个人却一直紧紧跟着他，并拉着它的衣服，问着问题，人生心中觉得大事不妙了，有了一种不祥的预感，被这样的一个人贴住了，早晚要被命运追上了。它心中有万般的不甘。它想就这样跑下去，铁定会被追上的。就在这时，它想到最后一个法子，只能这样一搏了。它在那个人的纠缠下，直接调转了方向，向后跑去，围着建筑绕向后方，但是让它绝望的一幕还是出现了，命运居然是直接从建筑物的左侧穿了过来，给人生逮了个正着。这时的人生已经是万灰俱灭。它已经无力再逃跑了。于是它只能作最后的决定，那就是同命运一搏。它摆出了搏斗的架势，命运此时也摆出了搏斗的架势，并说道："还要顽抗吗？那好吧，就给你一次机会。拿出我平时教你的。"人生虽然摆出了架势，但却早有心无力了。人生出拳，一拳两拳打在命运的脸上，但命运视乎并没有多大反应，该命运出拳了，一拳两拳打了过来，人生觉得自己明显招架不住。它直接坐倒在地，它放弃了抵抗。命运比它想象的强大得多，这时心中万般的辛酸，化作滚滚泪水，滴落在它的胸前。它仰天长啸，对命运吼道"为什么会这样？我只是想过自己的生活，想更自由一些。为什么我还是要屈服于你？难道这一切都是早已注定？怎么也改变不了"。然而命运却只是在一边冷默的看着它，不出一言。任由人生的泪水像河一样流淌。后语：每个人的人生都有属于自己的命运，我们也曾年少轻狂，想要去改变命运，不受命运的束缚，但是需要付出我们难以想象的东西，并经历各种痛苦，很多人都中途放弃了。给人以不管我们怎么努力，命运视乎也没怎么改变，最终是把自己折腾得满身伤痕的印象。现实往往就是这般残酷，当我们想要逃离现实的一切，却发现总是会有各种牵绊，不能独善其身。而曾今养成的习惯，也早已被命运所掌控。就像刚出生的小鸟，自以为它拥有一片属于自己广阔的天空，却不知它生下来的时候就已被放在了笼中。无论怎么折腾，都逃脱不了。曾今有多少人想逃离命运中的现实，但到最后又不得不现实的接受命运。曾今是谁来自山川湖海，却最终要困于工作，厨房，昼夜与爱。曾今有多少人迎着阳光微笑而来，最后又常常一个人在充满酒气的夜晚流着泪悄然离开。曾今的我们充满志气，志比天高，而如今却只能安于现实，曾今的我们阳光，白衣如雪，笑声动人，而现在却眉头紧锁，逢场作戏，酒气缠身。曾今的多少人多少事，我们走着走着就忘了，而曾今那份最纯真的快乐也早已不见……