文丨蕙清古赋（两首）﻿﻿一﻿风摇荡﻿叶苍苍波静画船﻿﻿江上孤鹜﻿﻿何日是归年﻿﻿﻿﻿人语渺﻿﻿共秋烟﻿﻿任他愁潮潇湘雨﻿﻿恐瘦影花残柳折﻿﻿今宵欲笺﻿﻿﻿明朝怅离﻿﻿奈万里矣﻿﻿﻿﻿二﻿峰峦聚 波涛怒﻿﻿云山雾罩﻿﻿翠冷青屏嫣眉黛﻿﻿旖旎玉声卿卿语﻿﻿故人何处﻿﻿谁同梦之﻿﻿尽啼鸦矣感人至深的唐诗一．﻿春江花月夜﻿【作者】张若虚【朝代】唐代﻿春江潮水连海平，海上明月共潮生。﻿滟滟随波千万里，何处春江无月明！﻿江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；﻿空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。﻿江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。﻿江畔何人初见月？江月何年初照人？﻿人生代代无穷已，江月年年只相似。﻿不知江月待何人，但见长江送流水。﻿白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。﻿谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？﻿可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。﻿玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。﻿此时相望不相闻，愿逐月华流照君。﻿鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。﻿昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。﻿江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。﻿斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。﻿不知乘月几人归，落月摇情满江树。张若虚，扬州人，《全唐诗》只收录其两首诗，风格接近齐粱体，与贺知章、张旭、包融并称"吴中四士"。一千多年，张若虚这篇《春江花月夜》不知使多少读者陶醉，在那惝恍迷离的诗情中的不能自己，被誉为"诗中的诗，顶峰上的顶峰"。诗人别出心裁用"春""江""花""夜"时间和空间绘成一幅光彩照人璀瓅夺目的画卷。诗的开篇，描叙了明月从东方冉冉升起，就像从大海的潮水中涌起似的，而此时的春江潮水与大海在无垠的月光下连成一片，粼粼的波光像是从遥远远的地方荡来，那如银地月辉洒满整个春江。那泛着滟滟波纹的江水，从长满芳草和鲜花的原野上蜿蜒曲折地流过，月下的花木又像蒙上了一层皑皑霜雪。春月无比皎洁，无比明亮，江天成一色，纤净无尘，江月年年相似，江人岁岁不同，飘忽不定的游人离开了青浦江，柔和的月光徘徊在思念的阁楼上，照在离人的妆镜上，依依不肯回去。江水虽然很深，但鱼龙在水下的潜跃因明月的映照而显得五彩斑斓。离情的痛苦，幸福的憧憬，远方的离人呀！你是不是与我一同仰望着这一片月色？在音讯全无的明月下，你可收到我寄予大雁相思之情？江水悠悠流逝，春天也流去了，明月已经西沉，月影坠落江潭，远去的人隔着千山万水，天南地北！而落月的余辉隔着满江树影摇曳闪烁，牵动着思念的无限柔情，摇碎了一个游子的归心。/蕙清﻿    二．《黄鹤楼》﻿﻿﻿唐 崔颢﻿﻿昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。﻿﻿黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。﻿﻿晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。﻿﻿日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。﻿﻿【韵译】﻿传说中的仙人早乘黄鹤飞去，﻿﻿这地方只留下空荡的黄鹤楼。﻿﻿飞去的黄鹤再也不能复返了，﻿﻿唯有悠悠白云徒然千载依旧。﻿﻿汉阳晴川阁的碧树历历在目，﻿﻿鹦鹉洲的芳草长得密密稠稠，﻿﻿时至黄昏不知何处是我家乡？﻿﻿面对烟波渺渺大江令人发愁！﻿﻿崔颢，河南开封人，诗名远扬，个人事迹流传甚少，所以《唐书》中，不见他的个人简历，文学上，诸多文学家将他与大诗人王维并列。﻿﻿黄鹤楼旧址位于武昌黄鹤矶，坐靠蛇山，背倚江河，传说因一位仙人曾经乘鹤经过了这里得名，而各种故事及古代神话更让黄鹤楼涂抹上一层神奇的色彩。﻿﻿昔人，在这里指乘黄鹤仙人已乘黄鹤离去，不再复返，黄鹤矶上只留一层空楼，独对江海，徒有虚名。﻿﻿登楼俯瞰，平林迷蒙，晴川平原的树木茂盛挺拨，郁郁葱葱，历历如昨。﻿﻿远眺江面，鹦鹉洲上的芳草繁荣，生机盎然，眼前的亭亭绿树，波粼海涛，令诗人不由的涌起浓重的思乡之愁，愁绪万千，急切思归。﻿﻿黄昏落寞的烟波里，故乡遥迢千里，乡关何处？﻿﻿这日夜奔腾的江水呀，两岸渺邈的景色，又如何排遣飘泊羁旅在外的归思。﻿﻿整首诗磅礴大气，一气呵成，借鹤去楼空的的景象，含蓄的抒发旅中情思，感慨人生短暂，世事茫茫无常，孤寂惆怅。﻿/蕙清﻿三首伤离别的宋词一．雨霖玲﻿﻿寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处、兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。﻿﻿﻿多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？﻿柳永，福建人，因仕途不得意，在长期流浪生涯中与歌妓们来往密切，应教坊和歌妓之请，创作了大量适合弹唱的慢词，对词发展起了推动作用。﻿﻿傍晚，一阵急雨刚停，给人凄清之感，寒蝉悲切的鸣叫声，在送别的十里长亭哀嚎不已。﻿﻿寒蝉是蝉的一种，如蝉而小，青赤色，以寒为冠，巧妙点明时节，写出了送别的心情，古代驿路五里短亭，十里长亭，供人休憩，在此点明送别地点。﻿﻿京郊城外设宴饯行，因为离别心情很低落，而船家又一直催着上船起航，我们两人拉着手不忍分离，彼此相对流着伤心的眼泪，以至于满腹的话语哽咽在喉，无法表达。﻿﻿薄雾笼罩的水波，和黄昏的云雾，我想着你这一走，你就如踏着渺茫的烟波到了千里之外遥远的地方，我望着满目阴沉沉的雾霭和无边无际的天空，看不清你往哪里去，也不知道你在何方停泊，也许我们再也不能相见！我的心啊，是多么沉重和痛苦。﻿﻿自古至今，有情的人都会因为离别而悲伤，你我也是如此，更何况是在这么冷落凄清时节。﻿﻿今晚酒醒了你会在什么地方呢？清寒的晨风和暗弱的残月陪伴你，杨柳低垂的岸边，冷落寂静。﻿你这一走，年复一年。即使面对良辰美景，想必也是虚设，哪里还有心情去享受呢？如果你不在了，纵然有千种柔情，万般情爱，又能与谁说。﻿/蕙清三首伤离别的宋词二．《踏莎行﻿》﻿候馆梅残，溪桥柳细。草薰风暖摇征辔。离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。﻿﻿﻿寸寸柔肠，盈盈粉泪。楼高莫近危阑倚。平芜尽处是春山，行人更在春山外。﻿欧阳修，江西省人，文学成就以散文为最，开发一代新风，存诗八百多篇，词二百余首，著有《欧阳文忠公集》。﻿﻿踏莎行是词牌名，是双调词，双调是词中最为常见的一种形式，分上下阙，平仄相同。﻿﻿上面一段词写一个男人在旅途上的离别情绪。﻿﻿春天季节，梅花初谢，柳树萌芽，小草上散发清香，如此春光融融的时刻，行人已经摇动缰绳踏上征途，与心爱的人分离，能不产生悲伤吗？这种离别的哀愁好比迢迢不断的春水，离得越远越是泛滥，越是无边无际。﻿﻿春草漫山遍野，像是无处不在的离恨，渐吹渐生，绵绵不绝。﻿﻿下面一段词写想象中女子对自己的思念，心爱的女子满脸泪水，倚着高楼向远方怅望，柔肠寸断，目送征人已经启程远离而去，黯然伤魂，默默落泪。﻿﻿对我一片情深的女子呀！你不要再独倚危阑思念和留连了，在你的前面是平原，平原的尽头是青山，青山绿水相隔，你是什么都看不见的，平原远，青山更远，我就在平原和青山之外，你连青山都看不见，又怎么能看到我呢？！/蕙清三首伤离别的宋词三．《长相思﻿﻿》﻿吴山青，越山青，两岸青山相对迎，谁知离别情？  君泪盈，妾泪盈，罗带同心结未成，江边潮已平。﻿﻿这是北宋诗人林逋的一首诗，写女子与他的情人送别。﻿﻿﻿青山掩映的钱塘江，绿波荡漾的钱塘水，古往今来他们送走了多少行客，迎来了多少归人？﻿﻿﻿无语的青山，长流的绿水，无法倾诉的一腔怨恨，我们的离别是多么痛苦！﻿﻿﻿执手泪眼相看，泪珠盈盈欲滴，爱情已被破坏，婚事难成，江水已经涨满，与岸共齐，船将启碇，行人也要走了……。﻿﻿/蕙清