我在2006年的中秋节中了一个女人的蛊，以至于十年之后仍会荡气回肠地想起她以波涛汹涌势不可挡的姿态投怀送抱。那是打工生涯最后一个驿站，我得到了老板陈的器重，掌管一个一百人左右的团队。天南地北的下属们在我的统领下热情高涨，恨不得掏心掏肺以表对领导的追随，因小三的介入而地位岌岌可危的老板娘借酒浇愁，在她的推波助澜下我以醉谢情。那个难忘的中秋节，我原以为是要失身的。当时，老板心有灵犀地派遣了两个女员工搀扶我回去，鉴于本人的地位与声望，这份服侍的待遇自然成为一种美差。一个22岁的川妹子，因发育得格外充分而获得大波妹的殊荣，据目测，只需一只乳房就可以绰绰有余的对付男人一双手，18岁的贵州妹，因为长得太黑，有来自非洲的嫌疑，黑妹牙膏是男人背后赐封的雅号，但黑得又与众不同，如果欣赏角度对的话其实也算是一种美。左拥右抱，踉踉跄跄，我用力嗅着两个女人的体香，为了不辜负老板的别有用心，两只很有天赋的手双管齐下地对她们进行猥亵，无论是带着川妹子的热情和云贵高原的淳朴，还是抱着对上级的暗恋或是对领导的死心塌地，这两个懂事的女人听凭摆布，默默配合着一个男人的需要。到家门口时，我一反常态要她们回去，但是两个女人视死如归，似乎都想死在我床上。大波妹先下手为强，从我身上掏出钥匙开了房门，我却无情地堵在门口对她们说，是非之地女人免入。模糊中大波妹要黑妹先回去，黑妹不从，想不到小黑妹在男人问题上立场十分坚定，前途不可估量。听见两个女人都在央求留下来照顾我，既然上帝如此眷顾，我只好忍痛割爱让小黑妹先走，我没去考虑，到底是喝醉了酒硬不起来，还是对付不了两个年轻的小女人？大波妹得到了恩宠，温柔体贴地替我宽衣解带，我在醉意朦胧中还不忘调戏，要她千万不要把我脱光。在还保持一点意识时，她像个贤妻良母，烧茶、倒水、洗衣服、拖地...第二天醒来，她手捧一本书睡在沙发上，那是我最喜欢的一本外国名著《茶花女》，那本书艳福非浅，代表我力压着正在起伏的胸脯，就像我的心一样起伏不平，如果一个女人躺着胸部看起来也那么大，可以断定绝对货真价实，我悄悄走过去，情不自禁拉开她的上衣，那一对让人猜不透的豪奶瞬间有了雏形，薄薄的胸衣束手无策，象征性地半遮半掩，姑且把这种想遮而遮不住的现象称为欲盖弥彰。为了进一步探个究竟，我斗胆轻轻拨开胸罩，只想证实一下，如此华丽的乳房到底镶嵌了如何令男人怦然心动的两点？可惜，没等欣赏到关键性的地方，她醒了过来。大波妹没去顾及我的轻浮，在晨曦的光里冲我笑，眼睛笑起来要比嘴唇更有一番风味。我说，委屈你了，能得到你的照顾是我的荣幸。她问，为什么你说话总是那么温文尔雅，那么迷人？我说我是装的，其实很粗鲁，有时还下流。她笑，我也笑。她说昨晚偷开了电脑，没想到我还会电脑绘图，还看了写到一半的小说，言语间有了更强烈的好感。她眨着纯真的眼睛，宛如一个天真的小女生不慎撞入一个童话般的世界。但我不想成为她的王子。我以为可以抛开感情，冲动地吻她，甚至抱上床，以满足于她的期待或我的欲望，然而，我控制着自己。不知是在清醒时发现她的魅力不够，还是作为一名高管一直恪守不与员工发生任何关系的游戏规则。当天，老板陈私下神秘地问我大波妹有没有到手，味道怎么样？手感如何？我一笑而过。他却于心不甘，说如果不是老婆盯得紧早就下手了，还顺势评估了一下公司几个长得好看的女人。其实，我喜欢她老婆的侄女丁莉那种小萝莉型。丁莉身为公司财务，是老板娘安插在他身边的心腹，除了控制老板陈的钱，还作为眼线汇报他有出轨动向的一举一动，对一个初涉世事19岁的小女生来说，无疑是对纯洁心灵的一种摧残。公司唯一不受我管制的人是丁莉，碍于她是老板娘的人，又符合我老牛吃嫩草的胃口，所以尽量拉拢。丁莉19岁生日，我送了一个价值四百多的粉红色的索尼mp3讨好她，这件礼物立竿见影，从前冷若冰霜的她时而莞尔一笑，有时候还甜甜地叫一声何主管。有时为了收买人心，我会请下面的组长吃饭，再指使他们叫一堆可以上得了台面的女员工活跃气氛，就像点菜一样，我必定会钦点几个赏心悦目的来充实想象空间，营造一种鸟语花香的盛况。沒有被邀请到自以为有几分姿色的女人，在背地里骂我偏心，说我瞎了眼，还扬言要辞职。即便皇帝，后宫佳丽也不能一一宠幸，我只是一个职权远远涵盖了普通主管范围的主管，注定会顾此失彼。我不公平对待公司女员工的劣迹传到丁莉耳中成为笑柄，不止一次经受沾花惹草的嘲讽。那天老板娘在家里过生日，我成为特邀嘉宾去庆祝。吃饱喝足后她问我会不会打麻将，我说会一点，不怎么熟。老板娘当即叫了他老公两个侄女凑成一桌，三个女人一台戏，说说笑笑就上场了。第一局老板娘放炮没好意思胡，我故意摊开牌给，以示对她的友善，大家都笑我笨，似乎有点不符合一个主管的身份。第二局，我不小心摸了一个清一色。第三局，又幸运摸了一个十三幺。她们都不笑了，我开始笑了。赌博场上也顾不得怜香惜玉，大约打了两个小时，只有老板娘胡了一局，剩下都是我胡的。最后，以我抢扛侄女的十三幺为告终，老板陈见大势已去，在一旁提议不要继续玩下去，还抬举说本人深藏不露。这不失为美好的一天，大获全胜，赢了七千多现金，他们因此衡量我是一个道行很深的人。老板陈果然是生意人，说家里多出了一部电视机，送给我，他老婆欠的800块钱就这样一笔勾销，我大度地说没指望她还，侄女们所欠的也不用还，大家开心就好。丁莉屁颠屁颠地跟着胜者凯旋而归，为了让她沾点喜气，我大方地塞了一千小费，并说拿去买几件好看的衣服，虽然你穿什么都好看。从这之后，我跟丁莉的距离瞬间拉近了。有时我在玩电脑，她会悄悄躲在后面偷看，等转过头去，她就开心地跑走了。那晚下着小雨，我怡情悦性地独自在办公室写文章，她翩然而至，犹如仙女下凡。我首先闻到一股少女的清香，仿佛来自遥远的仙境，黑色的眼眸就像六月雨后荷莲上滚烫的晶莹剔透的水珠，在微弱的灯光下熠熠生辉，刚刚沐浴过的秀发散发着氤氲的湿气柔顺地披在瘦弱的香肩上，在靠近时有几根不甘寂寞的发丝拂过我的脸颊挑逗着男人对女人那根敏感的神经。“作家，在写什么呢？”她在耳边吹气如兰。“我在写一封情书给你。”“滚，谁知道你写给哪一个喜欢的女人！”她直接揭穿我，用一种有待征服的倔强的口吻。“我喜欢你，不行吗？”我仰起头，坏看着她。她用手轻轻推开我的脸，不理我，假装一点都不在乎的掏出耳机来听歌。我说这mp3真漂亮，是你男朋友送的吧。她瞟了我一眼，咬了咬嘴唇。这一个动作竟然让我热血沸腾！怎么感觉好像在跟她谈恋爱？“丁莉，你过来，我教你玩电脑。”我召唤她。丁莉听话地走过来，我连忙起身让她坐到电脑旁。我说想看看她听歌的品味，顺手把一只耳机线塞进耳朵里，这个亲近的动作没有受到阻止。于是，我们共享着从那一个见证她十九岁生日的mp3里传来的一首时下最流行的《求佛》，在如此暧昧的情境下，我煽情地对她说:“其实你不用求佛，只要我们以后不分开就可以了。”她问我要教什么，以此来转移这个敏感的话题。我说教你做网页吧，像你这种智商，学什么都容易上手。她说她好笨的。我说没关系，笨我也喜欢。在手把手教的过程中，我在脑海里把她意淫了许多遍，但是每一遍都千篇一律，无非是要得到她的全部，哪怕先得到一点。我几乎拥她入怀，脸颊在芳香的发丝上轻轻地磨蹭，一直以来幻想这般美好时光，如今难不贪恋。不知何时，除了电脑主机在运转，彼此的心在酝酿中加速跳动，悄然无声，我和她不约而同沉默下来，就如一对叽叽喳喳的比翼鸟停下来亲舔对方的羽毛，像池塘深处一对黑天鹅在携手归来的途中眉目传情，此时无声胜有声，我闻着她的气味已经足够迷离。意志终于不敌欲念，我伸出灵活的舌头，从舔耳根开始，慢慢朝五官蔓延，那弹指即破的肌肤在温柔的唇吻下加以年龄的差距带给我一种侵犯的快感，丁莉发出的一种带哭的呻吟彻底唤醒了我体内沉睡已久的狼性，我奋不顾身吻上令人梦绕魂牵的嘴唇，那一度倔强的、性感的、还未曾被男人享用过的红唇在一个雨夜就这样被一个经历过大风大浪的男人以喜欢的名义霸占了一次，从年龄上来讲应该叫鸠占鹊巢。刚吻了不久，还没尝够那种欲罢不能的味道，我就被丁莉推开了。丁莉跑走时不轻不重打了我一拳，正中心口，那个香吻早已在第一时间把心上的痛化解至尽。意料之中，丁莉接连几天都没有理人，但我一点都不觉得愧疚，甚至认为在帮助一个女孩快速蜕变。那个周末，一个小组长兴冲冲来报喜，他说刚把黑妹牙膏睡了，还详细地描绘了和她在床上颠岚倒凤的各个环节，原来小黑妹离职之后被一个本地老头子包养了，老头子满足不了她，就主动勾搭了外人。后来小黑妹携同大波妹处心积虑地请我吃了一顿饭，她代言说大波妹喜欢我，问可不可以在一起，她说这话时大波妹一双欠屌的眼睛贼贼地盯着我。可是自从心里有了丁莉，我容不下别人。尽管，在第一次亲密接触以后，我再也没有逮住机会一亲芳泽。那天中午，丁莉来办公室告诉我明天要回湖南老家，再也不来了。我看着她，心里有种说不出的痛，她好像是哭过的，眼里还残留着泪水，越加楚楚动人。我什么话也没说，所有的语言显得苍白无力，不足以慰藉眼前的离别以及离别后的两地相思。我漫无目的走出公司，在门口遇上丁莉的妈妈，听说是从湖南来接她的，因为丁莉的关系，我着重看了她几眼。她长相平庸，生出丁莉又树立了伟大的形象，破窑出好瓦，要我怎么忘怀那片好瓦？当晚，丁莉冒着被家人发现的风险把买醉归来的我堵在家门口，没有给我开门的机会，也许担心进了家门就由不得她作主。丁莉勾着我的脖子，热情献上香吻，笨拙的吻技让人心疼，她在迷醉中放任自己，趁着最后一夜，疯狂一次。她说一直很矛盾，其实心里喜欢，可是身体却在排斥，不过感情很诚实。我坏坏地说，其实你嘴里说不要不要，身体却很诚实。她依偎在怀里，犹如一个做错事的孩子脸上火辣辣的烫，又像一个刚得到欢宠的小女人，憧憬未来，如果不是到头来等到了这郎情妾意的一幕，那么我始终会认为大叔赢得小萝莉的芳心是电影剧本。她说很崇拜我，想接近又不敢，家人管得严，简直剥夺了谈恋爱的权利，还说只要一想到从今往后天各一方心就很痛...我抱紧了丁莉，一如抱紧过往每一段承诺，总有一种力量令人泪流满面，她哭了，就像一个迷路的小女孩！不，像童话里旋踵即逝的公主，骑上白马也追不上。丁莉和我拉了勾，直到做了保证将来去湖南找她才破涕一笑，天真与美丽共存，真叫人难以割舍！离别在即，我也不知道是不是在哄丁莉，反正只要她开心，让我说什么山盟海誓都行。最后一人戴着一条耳机线，重温了那首彼此都强烈想听的《求佛》，她跟着节奏轻轻地唱:我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年，当我在踏过这条奈何桥之前，让我再吻一吻你的脸...我在心里和，无比虔诚！