人生的意义到底是什么？这是每一位有思考能力的人都会问或者说应该问的问题。可是，往往没有答案，或者答案模糊，以致不了了之，最后，就是稀里糊涂过一辈子了。即使有的人功成名就，临死，所有的成就也只是辉煌的回忆，因而依依不舍，又因什么都带不走而苦不堪言。所以，在当下的历缘对境中如何抉择就显得非常重要。《景德传灯录》第六卷：“竿木随身；逢场作戏。”如何逢场作戏却成为人生的意义。人生如戏。人生其实就如在舞台演戏，一场接一场。在人生这个大舞台上，有主角、有配角、也有人跑龙套┄┄演出过程中，有的人演的得心应手，有些人则力不从心，还有些人苦不堪言。但无论怎样，大部分人都受情感的支配，在喜欢、讨厌之间哭笑不止，纠缠不休。犹太裔荷兰籍哲学家巴鲁赫•德•斯宾诺莎，是近代西方哲学公认的三大理性主义者之一，与笛卡尔和莱布尼茨齐名。在伦理学上，斯宾诺莎认为：“我把人类在控制和克制感情上的软弱无力称为奴役，因为一个人为感情所支配，行为便没有自主权，而受命运的宰割┄┄”英国作家威廉·萨姆赛特·毛姆的代表作《人性的枷锁》被公认为毛姆的杰作。这是一部半自传体的小说，叙述了一个青年在成长、求学、爱情道路上的迷茫、探索、失望、挫折和痛苦。他爱一个咖啡馆女招待米尔锥，可是这个女招待并不爱他，重复不断的欺骗让他吃尽苦头。在痛苦中，他一再努力，想要扭转这个现实，但是始终都没有如意，就是到了最后，他还在为一个背影似那女招待的人而心跳不已。他不知道这是为什么？后来，因为投资失误，菲利浦损失了父母留给他的遗产，无力继续在医学院的学习，去林恩百货公司做导购。这在等级观念很强的英国，主人公菲利浦内心的失落和沮丧可想而知。再后来，他又听说好友海沃德死了，就更加悲愤交加，却也由此开始了他对人生意义的思考。菲利浦绝望地问自己：生命到底有什么用？努力和结果竟是如此地不相称。青年人光辉的希望不得不付出幻灭这样的代价。痛苦、疾病和不幸把天平的一端沉重的压了下去。所有这一切都说明什么呢？他想到了自己的生活，他曾经怀着强烈的希望投身到生活中去，可是他的身体却强加给他种种限制（天生跛足），他的青少年时期既没有朋友又缺少爱情。他想不起他干的哪件事情不是朝着最好的方面去干的，可是他载了一个大跟头！有些人并不比他强多少，可是却成功了；还有一些人，比他强得多，可是却失败了，看来这纯粹是运气。雨点落在正直人的身上也同样落在邪恶的人身上，因为这是没有什么是非曲直可言的。画家克朗肖曾送给他一块波斯小地毯，并告诉过他，这块小地毯可以提供关于人生意义的答案。突然间，答案出现在他眼前。答案很明白：生命没有意义。地球是太阳的卫星，它飞快地穿过空间。在地球上，生物是构成这个天体的一部分，在一定条件下生命发端，那么，在其他条件的作用下，生命也可以结束。人不是作为创造物的顶点，而是作为肉身的创造物进入了这个环境，人并不比其他形式的生命更重要。这在佛教看来，成住坏空是宇宙实相，生住异灭是人生实相，都是因缘生，也会因缘灭，没有固定不变的实体。生命如幻，生命的附着物更是生灭灭已，众生因为无明执着，造业无边，不断上演无尽的悲剧。戏如人生。在《人性的枷锁》书中，一个老的哲学家告诉一个即将离世的国王人类的历史：人生下来，受苦受难，然后死了。人生没有什么意义，而且，人活着没有什么目的。一个人生下来了，或者没有生下来，他是活着还是死了，都无关紧要。活着不足道，死了无所谓。失败无需计较，成功也只是一场空。菲利浦想到这个故事，从混沌中领悟出了一切皆空的奥秘，也就是那件波斯地毯所显示的意义。编制这样的地毯并没有什么意义，这不过是人类找点事儿干用来取乐消遣罢了。人们可以从自己的生活、行为、情感、思想各种各样的事件中，织出一个规则的、精心的、复杂的或者是漂亮的图形来，其中月光和幻象交织。在生活的巨大经线中，一个人幻想这生活既无意义，又不重要，就可以随意选择几股纬线来编织图案，从而得到自我满足。有一种图案最明显、最完美，也最美丽，就是人生下来，长大成人，然后结婚，生儿育女，为衣食忙碌，最后死去。人能够领悟这种生活也就是证明这种生活合理以前，旧的观念必须转换，旧的标准需要调整。菲利浦想，他在放弃对幸福的追求的同时，也就放弃了他最后的错觉。如果用生活的幸福来衡量时，他的生活好像是可怕的；可是现在，当他认识到生活还可以用其他标准来衡量时，他仿佛又获得了力量。幸福和痛苦一样都无足轻重，幸福和痛苦也象生活中的其他细节一样，都被编织进了精心制作的图案之中。在一瞬间，他仿佛超脱于自己生活中的种种意外事件之上了；而且，他觉得这些事件再也不会象以前那样影响他了。现在，无论发生什么事情，都将是一个新的主题，增加了图案的复杂，而且到了生命完结的时候，他将会由于完成了这个图案而感到欣喜。这图案将会是一件艺术品，他的美丽将不会有丝毫逊色，因为只有他一个人知道这图案的存在，而随着他的死去，这图案也就立刻不复存在了。这时的主人公由于对人生有了正确的认知，所以超越生活本身的限制，获得了一定程度的自由，但还不是完全的自由，没有达到真的解脱自在。那么，怎样才能做到真正的解脱自在，不受情感、好恶的控制呢？竿木随身。《景德传灯录》第六卷：江西道一:“邓隐峰辞师。师云:‘什么处去?’对云:‘石头去。’师云:‘石头路滑。’对云:‘竿木随身,逢场作戏。’” 意思是江湖艺人到一个地方，用随身带的竿木，蒙上巾幔搭成台，当众演出。比喻悟道者随处作主,自在无碍之机用。也就是“悟道在心，不拘时地”的意思。我们的所有行为都受意念的指挥和控制，所以，能保持正念才是解脱自在的保障，也就是“竿木随身”了。因为，当我们的心念只是模糊的感觉时，它们就会随意攀缘，没有目的性。而目的性是正念非常重要的组成部分，若我们致力于体会当下，无论是呼吸，还是面对某种情感以及吃饭这样简单的行为，我们都可以培育正念。如果让心任意攀缘，各种心念都可能生起，包括贪爱、嗔恚、愚痴、嫉妒、恼恨等不善心。若放任这样的心念，我们将强化相应的情感，并给自己带来痛苦。当我们有目的地将意识脱离这些心念而带往某个“停泊点”时，我们将削弱它们对生活的影响力，并为培育平静和愉悦的心创造条件。当下，我们的身心中，有什么想法或者感受正在发生？或许忘记了。但不要紧。认识和接受目前这种状态，了解它，不要评判它，如其所是的轻轻接触它，正念或许正在开始，一种新的生命视角会渐渐打开。一行禅师在《正念的奇迹》一书中例举了32个正念的练习 。例如，早晨醒来时，轻轻的微笑 ；闲暇时，轻轻地微笑；听音乐时，轻轻地微笑；发怒时，轻轻地微笑；平躺，全身放松；坐姿放松，轻轻地微笑；用脚步测量呼吸 ┄┄对身体的姿势保持正念 ；泡茶时，保持正念 ；在正念中洗碗；在正念中洗衣服 ；全神贯注地一个个地打扫房子 ；慢动作洗澡；想像自己是一颗鹅卵石；观照自己的五蕴。身体特征（色）、感觉（受）、知觉（想）、心的功能（行）与意识（识），了悟五蕴皆空┄┄以缘起观来观照人生的成就。看出你以为的成就并非真属于你自己，而是属于非你所能掌控的各种因缘条件的和合。你能舍弃它们时，你才是真的自由了，不再被它们所困扰。回忆你生命中最痛苦的挫败，逐一检视它们。检视你的才华、品格、能力，以及其他导致你挫败的不利条件，了悟你之所以挫败，并非因为你无能，而是因为缺少有利的因缘条件。了悟你根本无能为力去承担这些挫败，了悟这些挫败并非你个人的事。了悟到这点，你就能从其中解脱。只有当你能舍弃它们时，人才真的自由了，不再受它们干扰；了悟一切事物皆无常，没有永恒的实体。 当你不再受所有的因缘条件束缚，也就不再受非因缘条件束缚。看看圣人，虽然不受限于缘起的教法，却也不背离它；虽然能将这个教法犹如一堆灰般地丢弃，却也能常安住其中，而不被它淹没，犹如水上行舟一般。 一直观照，直到你了悟，悟道者不会被救度众生的工作所奴役，但也永远不会放弃救度众生的工作。逢场作戏。直到这时我们才已经“竿木随身”，具备了逢场作戏的能力 。当菲利浦面对女友怀孕，不得不痛下决心，放弃自由旅行的愿望时，面对现实，他开始了何去何从的选择。菲利浦通过反思发现他过去总是生活在“未来”，而“现在”却总是从他的眼皮底下溜走。他的理想呢？他想到了那个愿望，要从纷繁复杂而又没有意义的现实生活中编制一个复杂而又美丽的图案来，他看到了那个最简单的图案。在这个图案中，一个人出生、工作、结婚、生儿育女，然后死去。这样的图案不同样是最完美的吗？也许对幸福的俯就是自认失败，但是，这种失败比许多次胜利都要强。主人公摆脱了精神的枷锁，找到了生命的意义。它象条长河，在我们面前流过，从容不迫；这里有明净的天光云影，更多的是风雨如晦，惨雾愁云；它汩汩滔滔，最后流向阳光下平静的港口。他终于认识到一个平凡的真理：幸福就是为他人做一点——哪怕是一点——有益的事情，从而朝气蓬勃、充满着爱地迎向生活。“逢”的含义是遇到、遇见。也就是天台宗里讲的“历缘对境”，这里的境也就是逢场作戏的“场”。“场”的一个重要属性是它占有空间，如果用物理状态的空间和时间函数来描述，那么物理状态与时间无关，则为静态场；反之，则为动态场或是变场。而这样的场，我们在生活中时时身处其中，个人的生老病死，交友时可心与不可心，工作时的顺逆等等。“作”的意思就是造作处理。台上十分钟，台下十年功。这句话的本意是指在台上表演的时间往往只有短短的几分钟，但为了台上这几分钟的表演，需要付出十年乃至更多的艰辛努力。在演艺界真正有造诣的大师级人物,如京剧大师周信芳,相声大师马三立,还包括演员赵丹等,他们的共同特点是非常勤奋,吃过常人没吃过的苦,一直在艺术道路上攀登,最终独树一帜,达到一般人难以企及的高度，成就了新的辉煌。这还是人为的舞台，而我们人生的舞台却经常会发生意外的“黑天鹅事件”，这对我们每个人的演技充满了考验。如何演好人生这场戏，需要付出比成功演员还要艰辛的努力，我们往往忽略了这一点。大家基本都是本色出演，演糟糕，演砸就没什么好奇怪的了。 “戏”的意思就是演员在舞台上化装表演故事的艺术，它必须在一定的时间内完成一个由连续的"动作"构成的戏剧事件，即剧情，同时，它必须在一个有限的空间内即舞台上完成对于剧情的展示。戏剧是一种综合艺术，一部剧作的演出，总是一次集体劳动的成果。剧作家提供演出脚本即戏剧文学文本，美术家、化妆师、灯光师通力合作完成舞台布景的设计、人物的造型等，音乐家（乐师）完成戏剧音乐、唱腔的创作，而演员则通过自己的形体表演来展示整个剧情。在这里，文学、美术、音乐、舞蹈、表演等艺术类型相互融汇，既取消了各自的独立性，又通过它们自身具有的不可为其它艺术所替代的独特作用进行发挥，综合为一种独立的艺术样式，最后完美呈现给观众。戏如人生，我们的生命、生活离不开与人相处，在事件中发展，任何一件事情成就都需要诸多因缘和合，缺少任何一个因缘都不能圆满。就如我们往一个杯子里加水，差一滴都不能溢出来。虽然人生如戏，戏如人生，只要我们“竿木随身”，即可以“逢场作戏”。苏东坡在词《沁源》中写到：用舍由时，行藏在我，袖手何妨闲处看。做好戏是需要我们累生累世的修持努力，直到觉悟，彻底摆脱情感对我们人类的控制，游刃有余、自在无碍地面对一切顺逆境，得大解脱、大自在方是人生意义之所在。