（背景音乐右上角，西崎崇子的梁祝小提琴协奏曲）初识音乐是在济南上学的日子。作为60后是邓丽君启蒙了音乐的感觉，82年济南上学时写信给外地工作的爸爸说服他花了两百多好像买了上海牌单声道收录机，这在当算是高档家用电器了，从此踏上了听歌为主的音乐欣赏之旅，现收藏的磁带已经不多了，老收录机也不知道哪里去了，只有那时流行歌曲的旋律久久萦绕在心头。恰逢春晚兴起，放假回家过年的时候跑到有黑白电视的邻居家里录晚会的朱明瑛回娘家歌曲，开学了在宿舍放起来，那种嗨的感觉有的同学30多年后的现在还记忆犹新。在宿舍收录机曾经坏了一次，没想到同宿舍的怪才李隽鼓捣了半天换了个电阻电容啥的修好了，，，发烧级原版CD珍藏着两百多张。休闲下来，夜阑人静，带上耳机静静地听上一碟，让不绝于耳的音符尽情在心中流淌，胜似10顿美酒，，，初识发烧音乐是九十年代初在三站市场的盗版光盘里，几块钱的碟激发了CD发烧碟欣赏发烧之路。购买的第一盘正版发烧碟就是这盘雨果的梁祝黄河，雨果开启了发烧品牌唱片收藏欣赏之路，，，永远的经典柴科夫斯基天鹅湖，市场上上百个发烧版本中这是最爱，EMI公司的普烈文指挥的英国伦敦交响乐团，BMG公司的安塞美指挥的英国考文垂花园皇家歌剧院交响乐团（俗称“皇家芭蕾”金碟）旷世绝唱梁祝，一个千古传颂的凄美故事，一曲柔美深情的动人旋律，，，，春残花渐落，红颜老几时。一朝看尽红颜老，花落人亡两不知!都是发烧级正版国外碟片。最下面一张是发烧名盘：奥地利萨尔兹堡莫扎特管弦乐团 《莫扎特弦乐小夜曲》收录了莫扎特最著名的小夜曲与嬉游曲，再加上韦格优秀的演绎，而且CAPRICCIO公司的录音堪称典范级，高中低各个频段都清晰扎实，整体效果平衡而充满色彩感。发烧音乐DVD，只有几个正版的太贵，基本上都是盗版的，明白了美国人为什么恨中国的无知识产权反盗版了，，，花几块钱就能欣赏美国大片了绝对的正版民乐，爵士，流行，古典，，，并不求多，不论版本，但求旋律的优美，只为封面设计的优雅在家的听音乐设备就是这台想当年从单位仓库里捡回来的先锋影碟机了，网上选购的森海HD600耳机，铁三角小耳放，网购经历其实快20年了很早了，高性价比，声音满满的，，，索尼笔记本为CD DVD 的数码化处理立下了汗马功劳，先是索尼格式后是苹果格式，折腾了好几年，在折腾中乐趣以下就是一路走来的随身音乐设备，索尼最早命名为Walkman，早是松下品牌的磁带录放机，虽然比不上现在的高保真，但是那种磁带底噪声带来的韵味，那种磁带在随身听中缓缓转动的感觉，就是刻骨铭心的音乐记忆松下CD机，进入数码电子音乐时代，纯真的数码音乐。听的第一曲是雨果发烧碟一《夜深沉》，当二胡从头顶上飘起时真的愣住了，，，索尼HD5，数码音乐压缩在机器硬盘时代，提升了CD机器的容量。小巧20G的容量索尼格式的无损压缩mp3，也是醉了了好几年索尼888耳塞，经典产品，纤细柔美的感觉，看上去也很甜。音色圆润迷人，高音延展的很远，低音虽然不是很强但极富弹性所以听到的细节也是丰富很有人情味。早期的耳塞配件，没有最好，只有更好拥有静电耳塞STAX001并改造小计。这是2013年发表在捌零音乐论坛上的帖子。四年前。事由：拥有STAX SRM-001已经10年，这个静电耳塞素质没问题，就是小日本的设计不入耳，换过好多套套就是不理想，密封不好，声音就是缺乏低音和厚度。这几天又折腾，突发奇想在导管前加接了一个锥形笔帽，适当处理，套上索尼EX700套套，哈哈，没想到特别适合本人耳道，两边直接插入，不用固定，竟然特别密封和舒服。搭配：以前在电子市场淘到苹果TOUCH音频线路输出底座1个，很实用，素质不错，用来搭配，看看效果。试音：奥，为什么相信STAX SRM-001的的基本素质，就是因为它有28mm的单元，这不是一般8,13,乃至16mm耳塞所能比的，好声音需要大单元。百利的发烧榜1曲"兰玉莲"是我试音的首先曲目，看低音就听鼓的弹性和量感。没问题，低音够意思了虽然量不是很大，感觉是有了，特别是声音的厚度表现了出来，很美。出色的乐器质感让人感动，分享。拥有苹果IPOD,IPAD。这是2013年发表在捌零音乐论坛上的帖子，四年前的。分享一下，感受IPOD。我有2个touch 4一个·32一个64G，装的尽是苹果无损格式的发烧CD，古典、民乐、爵士美不胜收、共计290片。一部分是以前多年的发烧碟直接转换，一部分是从本站无损音乐区下载后再转换（在这里万分感谢各位音乐发烧碟片大侠的无私奉献，衷心祝愿各位新春快乐，万事如意，一切都好：因为你们，音乐随身更美好）。请相信touch 的音质功底和随身时尚的漂亮功能，关键要配备一个能发挥出彩的耳塞，价格的差别不是主要的，关键是要选一个耳塞与你的耳洞密封好的套套，不漏太多的音，这样音乐才有低音和厚度；还有一点就是佩戴和听感舒服，不涨耳不胀头（耳塞好不好价格差别在这里，低价也有好的三频表现）。我用的是索尼EX700，09年100美元搞定的，初听是有一段时间的磨合期，我是听了3个月以后才感觉特别精彩到位的。4年来，以前陪索尼HD5(推力不如TOUCH4)，现在陪TOUCH4，感觉是绝配呀，把钢琴的高低频表现的淋漓尽致，结实的低音毫不逊色森海600，声音厚度饱满，音场规矩，中高音感觉非常到位，随身携带方便，配上苹果显示屏表现出色的原装专辑封面，高保真音乐听视觉享受.向苹果致敬，她为我们带来时尚便携的同时，也给了我们发烧的音乐路径和好的性价比（比一比小日本的索尼吧，容量和时尚）音乐随身进入苹果数码时代，直到现在。一部64G的IPAD啥也没装，不上网，不拍照，全是转过来的苹果无损音乐，配上索尼圈铁XBA-H3耳塞，包里搁，跟车走，随我行，随时随地都能够享受到图书馆级别的高品质音乐，，，索尼XBA-H3，绝对发烧的圈铁耳塞，越用越好声，配苹果数码声音推力大，低音雄厚，中音饱满，高音嘹亮。人声，交响，爵士，民乐无所不能，，，小小的耳塞胶圈是耳朵能听到好声音全频率的关键松下DVD LA95最后的经典，唯一能够播放DVD-A高比特率音乐唱片的便携机DVD播放的是钢琴和穆特的小提琴，左边上是DECCA 普契尼:蝴蝶夫人 歌剧 3CD 卡拉扬已经转换在苹果IPAD中的那些好几百张经典的发烧音乐唱片，慢慢听，享用一生的财富。这张“丝竹管弦”中录制的民乐器演奏之逼真，细节之齐全，瞬态反应之优秀，堪称民乐中之极品！第二首古筝演奏的“渔舟唱晚”，其高超的录音和演奏技艺表现出的乐曲似行云流水，如玉珠落盘；听过第4首中的扬琴和笛子后，才知道原来以前听过的唱片中扬琴只是弦响而没有琴体的共鸣，而笛子不是高频破了，就是没有空气感。第九交响曲是贝多芬音乐创作的顶峰，也是音乐史上的最伟大的作品，是他全部思想的总结和情感的结晶，超越了从前所有音乐，向人类想象力所能触及的最高领域翱翔。全曲共为四个乐章，在作品中，贝多芬为能更明确深刻地表达自己的思想，大胆地打破了交响曲的传统形式，加入了人声的合唱，是音乐史上第一部加入合唱的交响曲。指挥家乔治·索尔第1912年生于匈牙利布达佩斯一个犹太人家庭，指挥莫扎特的歌剧《费加罗的婚礼》获得成功，但日益逼近的战火使身为犹太人的索尔第被迫流亡瑞士。就在流亡期间，索尔第赢得了“1942年日内瓦国际钢琴比赛”的桂冠。五十年代开始，索尔第的指挥事业开始突飞猛进，作为一位曲目广泛的指挥家，索尔第一生录制了众多唱片，1997年，85岁高龄的索尔第在英国的寓所里安然辞世。一首我喜爱的乐曲，所传给我的思想和意义是不能用语言表达的。—— 门德尔松，德国犹太裔作曲家，为德国浪漫乐派最具代表性的人物之一，被誉为浪漫主义杰出的抒情风景画大师，作品以精美、优雅、华丽著称。音乐是不假任何外力，直接沁人心脾的最纯的感情的火焰；它是从口吸入的空气，它是生命的血管中流通着的血液。——（匈）李斯特青春永远飞扬的卡门，，，听后从此恋上古典 古典与现代融合的捷克音乐。在许多古典乐迷心中，布拉格是紧随维也纳之后的欧洲音乐重镇，斯美塔那、德沃夏克、苏克以及诺瓦克等一连串捷克籍作曲家的名字与这座文化古城交相辉映，超过60年历史的“布拉格之春国际音乐节” 更凭借强大的艺术号召力在全球范围内声名远播。本美篇图片均为索尼全画幅A7拍摄，24/70F4头，点测光点对焦，室内无闪光。背景音乐:梁祝小提琴协奏曲，西崎崇子。数码尾巴全家福，，，时光飞逝，音乐不老，，，