小时候，外婆从很远的竹小山来我们家 ，因为路途遥遥，交通不便，一般要待上十天左右。走的时候，母亲一直要把外婆送上拖拉机，站在大队部门口苦楝树下，看着车子“突突突突”消失在两江村口转弯处，久久不愿离开。苦楝花纷纷扬扬，紫玉蝴蝶一样，小小的，一只只，落在母亲肩头，而她浑然不知。很久很久，才满脸伤悲往回走，坐在进大队部的小弄堂那堆木条上，埋首呜咽着，啜泣良久。年幼的我不知所措地看着这一幕，自是完全不懂这份别离的沉重。初中时，爷爷奶奶在东江湖畔的水垅养蜂，我和姐姐去拜年。一直记得，要坐很久的船，下船还要爬一段长长陡陡的坡，才到达高高的公路，不知道那时的路为什么离湖面那么高，完全像是从山间凿出来的。记得那年姐妹俩分别穿着红蓝色太空服，一群蜜蜂追着我们飞，吓得我俩抱头逃窜，爷爷赶忙阻止，并解释说，我们穿的衣服色彩鲜艳让蜜蜂们误以为是花。在“纤纤作细步”中，我们逃离了蜂群，但衣服上一大片都是蜜蜂留下的”杰作“。慈祥的奶奶尽量做些可口的饭菜招待她的孙女们，我们一边吃，一边听着爱吹牛的爷爷边喝酒边胡侃。爷爷奶奶一生吃了很多苦，从老家娄底到湖北打鱼，再辗转到兴宁，弹棉被，补套鞋，养活一大家人，随后遇上城镇居民下放，举家又奔赴偏远的殿背。最让爷爷骄傲的是，他曾经当过政协委员，还与当时的领导甘书记合过影。我们回家时，奶奶送了一程又一程，最后站在高高的崖畔，目送我们走下公路，走到渡口。等我们回望，还能依稀看见崖畔奶奶瘦小的身影，料峭的寒风吹动着她的白发，能看见她不停地用手撩着……如今每每想起，便忍不住鼻子发酸。我考上大学那年，父母甭提有多高兴了。父亲为我买了一口枣红色的皮箱，打开皮箱，盖子内侧是嫩绿色的一层软布，有夹层，可以放钱、票什么的，箱子里布也是嫩绿色，两端有可以拉伸的带钩子的带子，用于压严实衣物。巧手的母亲为我做了一套漂亮得体的衣裤，深蓝色的纺绸裤子，米黄色带圆领的的确良衬衣，一件针织黑背心。一家人坐公交车到郴州火车站，学校派了一辆大东风卡车在车站和学校往返接新生。到了学校，报完到，交完费（学费525元一年），整理好床铺。一切安排妥当，一起逛了一圈校园后，父母就要回去了。我依依不舍拉着母亲，走下师专新修的长坡，送到校门口。他们要走到苏仙桥去搭回资兴的客车。站在路旁梧桐树下，看着烈日下他们走过苏仙岭前，走过电大，走过教育学院，想着自己以后离开了他们的庇佑，人生地不熟，孤单单无依无靠，担心着他们能否顺利搭上车，能否安然回到家，喉咙开始哽住。等他们的身影混入来来往往的人群，消失在前面的转弯处，再也看不见了，我终于忍不住眼泪，躲在树后哽咽了很久。涛走云飞，儿子到郴州上高中了。因为学习紧张，一个学期回来的次数少的可怜，所以每次返校我都要送他到车站。穿过一完小旁边的小巷到车站，买好票，经过候车室，坐上201。等车子启动，看着它转个弯到出口等候安检，我赶紧从候车室跑出去，等在车子必经的路口，车子经过，和儿子微笑挥别。等车驶入大路，往中心花园绕圈时，我再飞快穿过斑马线，候在马路的另一边，等着201缓缓驶来，远远都能看见靠窗（而且一定是靠右窗）的儿子，我使劲挥手，他也在里边挥手回应。车子擦身而过，渐行渐远，儿子的身影也渐渐模糊，消失在我的视线里。最初几次，那份浓重的离愁常常让我泪眼朦胧，后来慢慢适应，想想他是在学业的道路上努力拼搏，便也振奋起来。三年来，就是在这样的挥手之间彼此目送。等到儿子终于考上大学，送他去长沙，安排好一切后，我也准备当天返家。儿子送我到侧门，等我悄悄回首，发现他的背影早已混入了来来往往的学生中，穿着牛仔裤格子衬衣背着双肩包，脚步跳荡，潇潇洒洒，去参加学长的迎新活动了。我一直热烈地期盼，期盼他回望的视线和我凝望的目光隔空交会。但是他没有，一次都没有。只有熙熙攘攘行色匆匆满脸喜悦的家长、学生 ，只有明媚的阳光，蔚蓝的天空，丝丝悠闲的流云。“所谓父母，就是那不断地对着背影既欣喜又悲伤，想追回拥抱又不敢声张的人”，对这句话，我又有了更深刻的理解。这样的目送，文学作品中往往俯拾皆是。古有“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的悱恻，有“挥手自兹去，萧萧班马鸣”的洒脱，有“山回路转不见君，雪上空留马行处”的惆怅，有“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的豁达。今有徐志摩《再别康桥》的情意悠悠，有龙应台《目送》的温婉亲情，有李叔同《送别》的长亭古道，有朱自清《背影》的父子情深……生活中这样的目送场景又何尝少呢？离别的车站，分别的路口，眼神的交流，心灵的对话。有父母子女间的寸草春晖，有爱人情侣间的晓风残月，有新朋旧友间的桃花潭水……这样的目送，这样的离别，就像山与水的缱绻，星与月的眷恋，大海与蓝天的凝视，飞鸟与游鱼的追逐，风筝与丝线的痴恋！有的目送，从此阴阳相隔；有的目送，注定海角天涯。而更多的目送，连缀着时空，缠绕着梦想，揉裹着祝福，满载着思念，等待着下一次的再相聚！