欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，一个人从表到里，可以分为五个层次：外貌，能力，脾气，品格，心性。对应的品质同样是五个层次：颜值，才华，性格，人品，慈悲。细细品味，这五个层次，既是身处世间的识人之法，也是涵养内心的修行之途。始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲——这便是那条完整的路径。欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，一个人从表到里，可以分为五个层次：外貌，能力，脾气，品格，心性。对应的品质同样是五个层次：颜值，才华，性格，人品，慈悲。细细品味，这五个层次，既是身处世间的识人之法，也是涵养内心的修行之途。始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲——这便是那条完整的路径。始于颜值爱美之心，人皆有之。所以自古人们便津津乐道于西施、貂蝉、王昭君、杨玉环的四大美女，潘安、兰陵王、宋玉、卫玠的四大美男。但是容貌却是一把双刃剑。生得美可以成为一种艺术和审美，也可能成为灾殃和祸水。《易经》言“德不配位，必有灾殃”，德不配颜，又何尝不是如此。人一定程度上都是视觉动物，因为颜值太直接和惹眼，有无才德，所得到的正面影响和负面影响都会被放大。空有颜值而无才无德，这种人现在叫做花瓶和浪荡。又有颜值又有才德，才是世人眼中的人中龙凤。正如竹林七贤的领袖嵇康——在另一种说法里替掉宋玉而位居四大美男的人，《晋书》对他的评价便是：“美词气，有风仪，而土木形骸，不自藻饰，人以为龙章凤资，天质自然。”没有才德支撑的美貌，惹风雨，易凋零。容貌是天生的，我们无从选择。而说到颜值，容貌却不是第一位的，第一位的是气质和气场。正如有的画一眼看上去美，可是越看越乏味；有的却是初看了了，却越品越有味道。正如我们经常会发现有些人生得并不算美，可是有气质或气场，我们也会毫不犹豫地称其帅哥或美女，并且心里觉得更帅、更美。决定一个人走多远的，是内功。决定一个人美多久的，是内秀。识人，要观其内；做人，要养于内。成之于内，自会发之于外。气质和气场从哪里来？眼中的审美，身上的阅历，脑中的见识，心中的涵养。这一切，要求你去认认真真修养、踏踏实实走路、多多益善读书。最直接的便是读书，苏东坡所谓“腹有诗书气自华”，曾国藩所谓“读书可变化气质”。对自己最好的投资和打扮，不是名牌衣服、高档化妆品，而是看过的事、走过的路、迈过的坎和读过的书。始于颜值爱美之心，人皆有之。所以自古人们便津津乐道于西施、貂蝉、王昭君、杨玉环的四大美女，潘安、兰陵王、宋玉、卫玠的四大美男。但是容貌却是一把双刃剑。生得美可以成为一种艺术和审美，也可能成为灾殃和祸水。《易经》言“德不配位，必有灾殃”，德不配颜，又何尝不是如此。人一定程度上都是视觉动物，因为颜值太直接和惹眼，有无才德，所得到的正面影响和负面影响都会被放大。空有颜值而无才无德，这种人现在叫做花瓶和浪荡。又有颜值又有才德，才是世人眼中的人中龙凤。正如竹林七贤的领袖嵇康——在另一种说法里替掉宋玉而位居四大美男的人，《晋书》对他的评价便是：“美词气，有风仪，而土木形骸，不自藻饰，人以为龙章凤资，天质自然。”没有才德支撑的美貌，惹风雨，易凋零。容貌是天生的，我们无从选择。而说到颜值，容貌却不是第一位的，第一位的是气质和气场。正如有的画一眼看上去美，可是越看越乏味；有的却是初看了了，却越品越有味道。正如我们经常会发现有些人生得并不算美，可是有气质或气场，我们也会毫不犹豫地称其帅哥或美女，并且心里觉得更帅、更美。决定一个人走多远的，是内功。决定一个人美多久的，是内秀。识人，要观其内；做人，要养于内。成之于内，自会发之于外。气质和气场从哪里来？眼中的审美，身上的阅历，脑中的见识，心中的涵养。这一切，要求你去认认真真修养、踏踏实实走路、多多益善读书。最直接的便是读书，苏东坡所谓“腹有诗书气自华”，曾国藩所谓“读书可变化气质”。对自己最好的投资和打扮，不是名牌衣服、高档化妆品，而是看过的事、走过的路、迈过的坎和读过的书。敬于才华说到才华，很多人都觉得跟自己无关，其实全错了。始终坚信一句话：每个人都有自己的长处，都有别人所比不了的地方。正如有的人专业能力很强，人际交往能力却很差；有的人很擅长跟人打交道，往往又没有自己的核心专业能力；两方面都擅长的人也有，但也必有他的软肋。只因上天赋予人的智慧和能量是有限的，某方面强了必有另一方面弱。重要的是发现自己的长处在哪里，自己的长处是什么，然后有意识地去培养和发展。多数人最大的缺陷不是缺少能力和才华，而恰恰是没有李白“天生我材必有用”的认识，没有去寻找和发现的意识。老子说“天之道，损有余以补不足；人之道，损不足以奉有余”。只因天地无限，重在均衡，需要通过取长补短去实现。人的各种资源却是有限的，在有限的能力和时间精力之下，必须规避短处发挥长处才能将自身价值最大化。西方有个“木桶理论”，说的是一个木桶能装多少水，取决于组成木桶的木板里最短的那一个。而人生却不是一只桶，桶再大能装的水也有限，况且中国人忌讳的就是一个“水满则溢”。人生是一条路，你手中的木板有多长，才能架起多长的桥，才能越过多宽的沟，于是才能走多远的路。这条路，才是通往无限的。真正的才华，是一种识见，是一种见识。这样的人，才可敬、可交、可做。敬于才华说到才华，很多人都觉得跟自己无关，其实全错了。始终坚信一句话：每个人都有自己的长处，都有别人所比不了的地方。正如有的人专业能力很强，人际交往能力却很差；有的人很擅长跟人打交道，往往又没有自己的核心专业能力；两方面都擅长的人也有，但也必有他的软肋。只因上天赋予人的智慧和能量是有限的，某方面强了必有另一方面弱。重要的是发现自己的长处在哪里，自己的长处是什么，然后有意识地去培养和发展。多数人最大的缺陷不是缺少能力和才华，而恰恰是没有李白“天生我材必有用”的认识，没有去寻找和发现的意识。老子说“天之道，损有余以补不足；人之道，损不足以奉有余”。只因天地无限，重在均衡，需要通过取长补短去实现。人的各种资源却是有限的，在有限的能力和时间精力之下，必须规避短处发挥长处才能将自身价值最大化。西方有个“木桶理论”，说的是一个木桶能装多少水，取决于组成木桶的木板里最短的那一个。而人生却不是一只桶，桶再大能装的水也有限，况且中国人忌讳的就是一个“水满则溢”。人生是一条路，你手中的木板有多长，才能架起多长的桥，才能越过多宽的沟，于是才能走多远的路。这条路，才是通往无限的。真正的才华，是一种识见，是一种见识。这样的人，才可敬、可交、可做。合于性格性格，一半是天生，一半是养成。性格有好坏吗？没有。不论你是内向还是外向，是火热还是冷静，本身都没有什么好坏，都是这世界丰富性和精彩性的体现，都有其合理应当的位置和价值。你要坦然于上天的安排，也要去发现其中的潜能。性格的真正差别，在于残缺还是圆满——你自以为的性格缺点，其实不是源于你的性格，而是你这性格的不成熟。你内向，困扰于人际关系，这不是内向本身有问题，而是你心性未定，做不到不受他人和世事的干扰；心能定，你的沉默在别人眼里就是沉静有涵养，高深莫测。你外向，困扰于没有边界感，常常莽撞，这也不是外向有问题，而是你对世事还没有看透、摸准；能够看透摸准再出口出手，你在别人眼里就是有决断有魄力，运筹帷幄。人生来都是璞玉，性格也是，必须经过雕琢，才能巧夺天工、光彩夺目，而不在这材质是玉石、玛瑙还是翡翠。所以要像王夫之《读通鉴论》里所说的那样——“居其位，安其职，尽其诚而不逾其度。”人与人，性格也有合与不合之别，这是天道，本就如此。《周易》云：“同声相应，同气相求。”“方以类聚，物以群分。”合与不合，承接的是一种秉之于天的缘分，不必把心力浪费在纠结他人的不喜欢或争取别人的喜欢上，有缘的人，无须费力。看人看走眼，说到底是因为用眼去看。抛开表面，去觉察一个人的气，感应一个人的性，没有看不准一说，因为这些是装不出来的。合于性格性格，一半是天生，一半是养成。性格有好坏吗？没有。不论你是内向还是外向，是火热还是冷静，本身都没有什么好坏，都是这世界丰富性和精彩性的体现，都有其合理应当的位置和价值。你要坦然于上天的安排，也要去发现其中的潜能。性格的真正差别，在于残缺还是圆满——你自以为的性格缺点，其实不是源于你的性格，而是你这性格的不成熟。你内向，困扰于人际关系，这不是内向本身有问题，而是你心性未定，做不到不受他人和世事的干扰；心能定，你的沉默在别人眼里就是沉静有涵养，高深莫测。你外向，困扰于没有边界感，常常莽撞，这也不是外向有问题，而是你对世事还没有看透、摸准；能够看透摸准再出口出手，你在别人眼里就是有决断有魄力，运筹帷幄。人生来都是璞玉，性格也是，必须经过雕琢，才能巧夺天工、光彩夺目，而不在这材质是玉石、玛瑙还是翡翠。所以要像王夫之《读通鉴论》里所说的那样——“居其位，安其职，尽其诚而不逾其度。”人与人，性格也有合与不合之别，这是天道，本就如此。《周易》云：“同声相应，同气相求。”“方以类聚，物以群分。”合与不合，承接的是一种秉之于天的缘分，不必把心力浪费在纠结他人的不喜欢或争取别人的喜欢上，有缘的人，无须费力。看人看走眼，说到底是因为用眼去看。抛开表面，去觉察一个人的气，感应一个人的性，没有看不准一说，因为这些是装不出来的。久于人品老子说：“天道无亲，常与善人。”《太上感应篇》说：“心起于善，善虽未为，吉神已随之；心起于恶，恶虽未为，凶神已随之。”生活中也常听人说，人品不好的人，走不远。太多人只是把这些话当做劝善之言，而没有把人品关系自身得失真正当回事。这是因为不明白其中的道理。这个道理就如同投资和投机的区别：投资站立的是根本，把握的是方向，谋求的是长远；投机盯着的却是表面，陷身的是变数，进行的是赌博。所以是投资领域出了股神巴菲特，赌场上常见的戏码则是倾家荡产。善，正是这样一个根本，老子所谓“上善若水，水善利万物而不争……故几于道”。做一个善良的人，永远做着良善的事，就等于在人生旅程中时时处处给自己把住了大方向，什么都不必思虑都不会有差池。孟子所谓“得道多助，失道寡助”，人生之路长此以往还会形成一个越来越大的正向势能，如同渐渐聚起一个风口，最终将自己推向天空，得以高飞而远游。这就是给自己造势。人有三等：下等逆势，中等用势，上等造势。做一个善人，就是一个会造势的上等人。善良，其实是一种智慧。人品不好，走不远；人品不好的人相交，同样走不远。因为两颗只为自己的心，是贴不近的；没有对对方好的心做铺垫，也是走不下去的。隋代王通说得好：“以利相交，利尽则散；以势相交，势败则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情断则伤；唯以心相交，方能成其久远。”想做一个人生赢家其实很简单，那就是守住自己的良心，将最有人情味儿的那条路走下去。有了这个基础，其他的事都会简单很多，一个好人往往更容易从世间得到机会。而世人的失败，多是因为没有守住，没有走下去。所以常常得利一时，而不能得利一世。久于人品老子说：“天道无亲，常与善人。”《太上感应篇》说：“心起于善，善虽未为，吉神已随之；心起于恶，恶虽未为，凶神已随之。”生活中也常听人说，人品不好的人，走不远。太多人只是把这些话当做劝善之言，而没有把人品关系自身得失真正当回事。这是因为不明白其中的道理。这个道理就如同投资和投机的区别：投资站立的是根本，把握的是方向，谋求的是长远；投机盯着的却是表面，陷身的是变数，进行的是赌博。所以是投资领域出了股神巴菲特，赌场上常见的戏码则是倾家荡产。善，正是这样一个根本，老子所谓“上善若水，水善利万物而不争……故几于道”。做一个善良的人，永远做着良善的事，就等于在人生旅程中时时处处给自己把住了大方向，什么都不必思虑都不会有差池。孟子所谓“得道多助，失道寡助”，人生之路长此以往还会形成一个越来越大的正向势能，如同渐渐聚起一个风口，最终将自己推向天空，得以高飞而远游。这就是给自己造势。人有三等：下等逆势，中等用势，上等造势。做一个善人，就是一个会造势的上等人。善良，其实是一种智慧。人品不好，走不远；人品不好的人相交，同样走不远。因为两颗只为自己的心，是贴不近的；没有对对方好的心做铺垫，也是走不下去的。隋代王通说得好：“以利相交，利尽则散；以势相交，势败则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情断则伤；唯以心相交，方能成其久远。”想做一个人生赢家其实很简单，那就是守住自己的良心，将最有人情味儿的那条路走下去。有了这个基础，其他的事都会简单很多，一个好人往往更容易从世间得到机会。而世人的失败，多是因为没有守住，没有走下去。所以常常得利一时，而不能得利一世。终于慈悲何为慈悲？有句话说，世间没有可恨的人，只有可怜的人。这句话道出的，正是慈悲的真谛。为什么没有可恨的人只有可怜的人？因为所有所谓可恨的人，都无不因为自己心中的执念和魔障，而他们自己也在受着这些心魔的苦。一个消灭了自己心魔的人，就不会受他人和世事的干扰，眼中自然就没有什么可恨的人。可是对别人的苦，他是能感同身受的，所以才有可怜。人的修为和高度只有到这份上，才会生起慈悲。慈悲，是一种境界。所以禅宗六祖慧能大师说：“若真修道人，不见世间过。”不见世间过，是因为只看此心动与不动、自心清净与否的修行心态，更是因为一份慈悲。说白了，慈悲的内核，也不过是人人皆知的四个字——将心比心。将心比心到了极致，就是慈悲。所以佛家还有个词，叫“一体同悲”。彼时已经挣脱了自私自我之心的羁绊，而与众生合为一体，随众生乐而乐，随众生悲而悲。这样的人，就是圣人，就是佛。到了这份上，如何不是人品的极致？我们或许达不到慈悲的境界，但至少还可以去尽量将心比心。那样，就是在努力成为一个慈悲的人。我为人人，自然人人为我。我利益天下，自然天下归心。这，就是人间最光明的那条正道。始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲。做人如此，交友亦如此。世间纷扰，乱相敝目，混沌蒙心。守得住这条正道，才能在万千人当中，交下最值得交的那个；在万千种选择中，选出最有意义那种。若能如此，便是不枉此生。来源：微信公众号“京博国学”终于慈悲何为慈悲？有句话说，世间没有可恨的人，只有可怜的人。这句话道出的，正是慈悲的真谛。为什么没有可恨的人只有可怜的人？因为所有所谓可恨的人，都无不因为自己心中的执念和魔障，而他们自己也在受着这些心魔的苦。一个消灭了自己心魔的人，就不会受他人和世事的干扰，眼中自然就没有什么可恨的人。可是对别人的苦，他是能感同身受的，所以才有可怜。人的修为和高度只有到这份上，才会生起慈悲。慈悲，是一种境界。所以禅宗六祖慧能大师说：“若真修道人，不见世间过。”不见世间过，是因为只看此心动与不动、自心清净与否的修行心态，更是因为一份慈悲。说白了，慈悲的内核，也不过是人人皆知的四个字——将心比心。将心比心到了极致，就是慈悲。所以佛家还有个词，叫“一体同悲”。彼时已经挣脱了自私自我之心的羁绊，而与众生合为一体，随众生乐而乐，随众生悲而悲。这样的人，就是圣人，就是佛。到了这份上，如何不是人品的极致？我们或许达不到慈悲的境界，但至少还可以去尽量将心比心。那样，就是在努力成为一个慈悲的人。我为人人，自然人人为我。我利益天下，自然天下归心。这，就是人间最光明的那条正道。始于颜值，敬于才华，合于性格，久于人品，终于慈悲。做人如此，交友亦如此。世间纷扰，乱相敝目，混沌蒙心。守得住这条正道，才能在万千人当中，交下最值得交的那个；在万千种选择中，选出最有意义那种。若能如此，便是不枉此生。来源：微信公众号“京博国学”