年年元宵，今又元宵。此时重温欧公的《生查子·元夕》，尤其感慨良多！元宵节曾是中国古代的"情人节"。"月上柳梢头，人约黄昏后"，极尽古典之缠绵旖旎。只可惜已渐渐成为彼岸风景。此岸的我们，在这个崇尚力量与速度的世界，活得躁动而又孤独。此时，我们愈发渴望千年前的幽幽月色，渴望情人的脉脉眼神，渴望那如雾般的诗意，重新变得柔软与丰盈。而今网络时代，生活在城市的水泥森林里，我们格外想念儿时的田园；华发丛生时，油然遥想少小的纯真；有房有车，却念念不忘"前现代"的历史……不知始于何时，我们习惯在回忆里寻找逝去的青春，通过美化记忆来营造心中的浪漫，尤其是那些经过岁月的大浪淘沙而经久留存的所谓文化。虽沧海桑田，却维系着今日的感情，让人欲罢不能。天朝改革开放三十年，社会的发展日新月异，一些人选择停下脚步，开始回味过去的故事。于是，本就存在于人性深处的怀旧元素浮出水面，"年代感"、情怀成为时尚，在互联网+的推波助澜之下更是蔚为大观，将每个回首往事的人都裹挟而去。心理学中，怀旧被定义为一种对于过去事物的偏好。去过的地点、见过的人、唱过的歌，经历过的事件和情境，都可以成为怀旧对象。怀旧是一种情绪，属于情怀的范畴，可以满足人们的归属需要。怀旧是一剂苍老的灵药，我们要靠它返老还童，要靠它让时光弯曲，让我们日渐苍老的足，重涉忘川。米兰·昆德拉说：生活在别处。怀旧的我们说：生活在过去。法国作家杜拉斯在《情人》里曾经说："我认识你，永远记得你，那时候你还年轻，人人都说你美。现在我是特地来告诉你，和你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的容颜。"其实，青春就是我们心中一副备受摧残的容颜，它之所以美好是因为我们想让它美好。青春的美好在于它承载的回忆和想象，也同样源于它的不可逆。所以，当现实的残酷来临时，怀念青春的美好成了每个人内心的避风港或心灵的桃花源。人们怀旧，其实就是自我生命中的"乡愁"。逃避现实的勾心斗角，留恋故土，缅怀纯真。时间是记忆的载体，是情怀的根源；是一条永不停止的长河，无法从其中分割出一个截然的段落。我们把时间划分成日、月、年，是从自然借来某一种现象，以地球、月球、太阳的循环来假设时间的段落。时间，也便俨然似乎有了起点和终点，有了行进和栖止，有了盛旺和凋零，可以供人感怀伤逝了。过去的那些故事、那些日子，交织着不同的时代、各种人物关系，有的已经不复存在，有些仍在更新篇章。比起那些依然能寻回的人和物，人们似乎对一些不可找回、没有机会重来的东西更执著。怀旧是对不可重来的过去的挽歌。人都喜欢怀旧，对从指缝间溜走的光阴，悄悄带走的爱与恨，分与离，喜与悲，回映在脑畔的酸甜苦辣，总是爱反复推敲，寻求新解，这也算对自己的一个交待。中国人的怀旧心绪里，也包含着叶落归根的情结。古代官员隐退往往告老还乡，回到祖籍。怀旧作为一种本能的情感活动，无可无不可。《朝花夕拾》是鲁迅先生的回忆性散文集，心地善良的长妈妈、严谨治学的藤野先生留给先生的是终生难忘的记忆；便是那小小的百草园，也使先生那早已沧桑的心泛起一圈童真的涟漪。苦难的经历是人生的精神财富，忘记过去意味着背叛，回忆总是美好的，回味昔日的美好，犹如欣赏自己的旧照，会使人感觉其乐无穷。有人说，人成熟的一个标志是不再相信"只要努力就能成功"，因为还有其他因素在决定一个人是否成功，比如机遇，比如天分，比如天时地利人和；当然不努力成功无从谈起。小学时，老师问我们理想是什么，就有人说长大了想当老师、工人、解放军、科学家等。到青年时，很多人对自己的兴趣、爱好、天赋都有了自知，开始明确自己的适从。我们那代人更多的还是为生计所迫随波逐流。于是，大家有了不同的行当，却依然充满相同的希望——成功。然而，社会终究还是无情地把人分为三六九等，不管这种区分是显性的还是隐性的。总之，现实是，有的人坐在宝马车里哭，有的人坐在自行车后座上仍在笑。人长大了，青春与梦想成了浮云，只是，无论是成功还是失败，都在岁月中感慨现实的严酷。"当初的愿望实现了吗？"抑或是，我们还有梦想吗？当今社会，人们急功近利、浮躁、焦虑——理想很丰满，现实太骨感，现实主义成了浪漫主义，时间的流逝让人畏惧。人们在一个多元、复杂的社会中容易迷失方向，缺乏对未来的信心和实现理想的土壤。所以，与其对未来惶惶不安，不如向前走时再回眸，看看自己的初心，想想曾经的辉煌与美好。生活其实很简单：向前走，再回眸。思维构建着场景，或许有泪，或许徘徊，或许欢愉。逝去的时光，是我们的曾经，值得点赞；逝去的日子，是我们的历史，值得拥有。人生若只如初见，过往就是这般令人铭记于心。过往有萧瑟，物是人非中但见时光斑驳。往事随风，飘荡心间。果真是韶华易逝，未经畅享便悠然远去。就着心中依然留存的些许快乐，些许感怀，畅想现今。经年，过去的遭遇喜忧参半。可又仿佛终归是悲凉多些，或许是心底的遗憾吧！嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。总有些事原本可以更好，总有些人原本可以更走心。旧地难逢，旧物难觅，旧情绵绵，旧日缈缈。往事如烟，纵然不堪回首。人生每一场都是现场直播，没有彩排，如大江东去不复回。人生落子无悔，存在皆合理。还是多一分内心的宁静，多一些Q的精神胜利法，少与人相比，知足常乐，为自己的心灵，保留一个自由的空间，保持一种内在的从容和悠闲。既然昨日已经过去，缅怀也回不到从前，何不好好地抓紧当下，不留下任何遗憾，想做什么就大胆去做，不然又将成为后悔的曾经。怀旧！寻一段远去，念一份情缘。过往裹挟着爱恋，情深缘浅，多情滥爱；过往相偕有情调，初心向阳，初识清莹；第一次上学，第一次离家，第一次爱恋，第一次上班，第一次孝敬，第一次牵手，第一次不甘，第一次不舍……怀旧！寻回印记里所有的悲欢离合，悲喜交集。前程淼淼，且行且珍惜。