很多情侣开始谈恋爱时，多数是看颜值，不看三观。觉得对方很帅或者很美，总结来说就是符合自己的审美要求才会决定是否开始一段恋情。如果在不符合审美的情况下，还能交往，就是对方能满足自己的生存价值或者情绪价值。比如自己经济基础差，对方能提供物质供养或者对方对自己好的超出预期，包容性强，会说话处事，让人情绪得到满足。当然，如果对方既符合自己的审美，又能提供稳定的生存价值和情绪价值，那恭喜你，完美伴侣如对方，我们就不谈三观契合的问题了。很多人以为自己明白自己的择偶条件，其实不然。婚前以为自己需要强大的生存价值，就是所谓的物质条件丰富的，想要什么，对方无条件刷卡买买买就能满足。婚后却发觉自己不仅仅满足于买买买了，还需要对方的温情陪伴。可是能提供丰富物质供养的，一般对伴侣的陪伴时间多数不会太多，忙于应酬忙于工作的奔波，难以满足伴侣的要求，这时就容易产生矛盾。婚前以为自己需要情绪价值满足就行的，婚后发现光是甜言蜜语，行动一点跟不上，要啥啥没有，酱油茶醋一地鸡毛，不原地爆炸才是怪事。所以结婚前，一定要认真想明白自己需要什么样的伴侣。不要期望婚后对方会为爱而改变。婚前都改不了，婚后怎么就能改了？或者说压制本性做出的改变又怎么会长久？总有一天会爆发成：我为你牺牲那么多，改变那么多，你怎么一点不感恩之类的口角。这种情况下，与其要求别人改变，要么不如降低自己的期望值，做好预期管理，把自己打理好，可能才不那么失望。其实最好的状态便是恋爱时就找个三观契合的伴侣，也不用勉强去接受或者改变。发现三观不合时，千万不要因为在一起时间长、付出多、贪恋一点生存价值或情绪价值之类的原因舍不得放手。不然等甜蜜的初期过去，各种爱慕光环消失，你会发现痛苦的日子在后面。两人有相似甚至相同的三观，并不是说生活起来就没有矛盾，而是有矛盾不容易翻脸，不会经常为一点小事就上升到对立面。比如有人喜欢打麻将，遇到伴侣也喜欢，两人觉得平时好好经营家庭，一周留出一两天满足自己的娱乐需求并不妨碍家庭和谐。一方出去玩的时候，另一方心甘情愿在家带孩子处理家庭琐事，改日又调换过来。大家都满意，不会指责对方贪玩。比如有人喜欢旅游，在不影响生活质量的前提下，觉得每年外出旅游两三次开拓视野净化心灵不错。伴侣不会指责对方浪费钱，反而会积极筹划，一起享受外出的快乐。或者即使一方不喜欢外出，但能理解并支持伴侣的行为，相对的，对方也会愿意分享新鲜的旅途见闻，间接也是增加了两人的感情。比如有人觉得节假日必须有仪式感，要互送礼物，有人就觉得完全是"作"，感情的表达不在这一朝一夕；有人觉得外出就餐，一切从简，什么便宜吃什么，有人就觉得吃就要吃的满足，爱吃什么吃什么；有人觉得住旅店价格贵点无所谓，但一定要干净安全舒适，有人就觉得只要价格便宜便是首选……不要以为这些是小事。比如一个女人不吃不喝也要买各种包包，一个男人喜欢买车模或游戏皮肤，不理解的人就会觉得有病、败家，理解的人却会在能力范围内满足伴侣的要求。两人三观吻合时，这叫一个愿打一个愿挨，不管旁人如何感到不可思议，两人就是甜甜蜜蜜感情如胶似漆。反之，两人三观不合，有可能两三句话就吵起来了，而且双方都觉得自己没错，是对方不够理解自己。确实，世上事怎么会有那么多绝对的对错，不过是彼此观念不同，导致了不同的行事作风和结果，然后又彼此看不顺眼不愿意妥协罢了。这并不是说爱好一定要相同，而是能发自内心理解对方，愿意协助对方完成梦想，满足对方内心的需求。这样的感情必定会稳定的多。所以与其这样痛苦地磨合，不如恋爱时就好好对照两人的三观是否吻合进行选择。不要想到可以改变对方，毕竟，选择重于改变，选择容易，改变难。很多情侣开始谈恋爱时，多数是看颜值，不看三观。觉得对方很帅或者很美，总结来说就是符合自己的审美要求才会决定是否开始一段恋情。如果在不符合审美的情况下，还能交往，就是对方能满足自己的生存价值或者情绪价值。比如自己经济基础差，对方能提供物质供养或者对方对自己好的超出预期，包容性强，会说话处事，让人情绪得到满足。当然，如果对方既符合自己的审美，又能提供稳定的生存价值和情绪价值，那恭喜你，完美伴侣如对方，我们就不谈三观契合的问题了。很多人以为自己明白自己的择偶条件，其实不然。婚前以为自己需要强大的生存价值，就是所谓的物质条件丰富的，想要什么，对方无条件刷卡买买买就能满足。婚后却发觉自己不仅仅满足于买买买了，还需要对方的温情陪伴。可是能提供丰富物质供养的，一般对伴侣的陪伴时间多数不会太多，忙于应酬忙于工作的奔波，难以满足伴侣的要求，这时就容易产生矛盾。婚前以为自己需要情绪价值满足就行的，婚后发现光是甜言蜜语，行动一点跟不上，要啥啥没有，酱油茶醋一地鸡毛，不原地爆炸才是怪事。所以结婚前，一定要认真想明白自己需要什么样的伴侣。不要期望婚后对方会为爱而改变。婚前都改不了，婚后怎么就能改了？或者说压制本性做出的改变又怎么会长久？总有一天会爆发成：我为你牺牲那么多，改变那么多，你怎么一点不感恩之类的口角。这种情况下，与其要求别人改变，要么不如降低自己的期望值，做好预期管理，把自己打理好，可能才不那么失望。其实最好的状态便是恋爱时就找个三观契合的伴侣，也不用勉强去接受或者改变。发现三观不合时，千万不要因为在一起时间长、付出多、贪恋一点生存价值或情绪价值之类的原因舍不得放手。不然等甜蜜的初期过去，各种爱慕光环消失，你会发现痛苦的日子在后面。两人有相似甚至相同的三观，并不是说生活起来就没有矛盾，而是有矛盾不容易翻脸，不会经常为一点小事就上升到对立面。比如有人喜欢打麻将，遇到伴侣也喜欢，两人觉得平时好好经营家庭，一周留出一两天满足自己的娱乐需求并不妨碍家庭和谐。一方出去玩的时候，另一方心甘情愿在家带孩子处理家庭琐事，改日又调换过来。大家都满意，不会指责对方贪玩。比如有人喜欢旅游，在不影响生活质量的前提下，觉得每年外出旅游两三次开拓视野净化心灵不错。伴侣不会指责对方浪费钱，反而会积极筹划，一起享受外出的快乐。或者即使一方不喜欢外出，但能理解并支持伴侣的行为，相对的，对方也会愿意分享新鲜的旅途见闻，间接也是增加了两人的感情。比如有人觉得节假日必须有仪式感，要互送礼物，有人就觉得完全是"作"，感情的表达不在这一朝一夕；有人觉得外出就餐，一切从简，什么便宜吃什么，有人就觉得吃就要吃的满足，爱吃什么吃什么；有人觉得住旅店价格贵点无所谓，但一定要干净安全舒适，有人就觉得只要价格便宜便是首选……不要以为这些是小事。比如一个女人不吃不喝也要买各种包包，一个男人喜欢买车模或游戏皮肤，不理解的人就会觉得有病、败家，理解的人却会在能力范围内满足伴侣的要求。两人三观吻合时，这叫一个愿打一个愿挨，不管旁人如何感到不可思议，两人就是甜甜蜜蜜感情如胶似漆。反之，两人三观不合，有可能两三句话就吵起来了，而且双方都觉得自己没错，是对方不够理解自己。确实，世上事怎么会有那么多绝对的对错，不过是彼此观念不同，导致了不同的行事作风和结果，然后又彼此看不顺眼不愿意妥协罢了。这并不是说爱好一定要相同，而是能发自内心理解对方，愿意协助对方完成梦想，满足对方内心的需求。这样的感情必定会稳定的多。所以与其这样痛苦地磨合，不如恋爱时就好好对照两人的三观是否吻合进行选择。不要想到可以改变对方，毕竟，选择重于改变，选择容易，改变难。