       菊花是他的三叔介绍嫁给辛国强的，菊花看上国强一家老实厚道，一家人对她都像神一样的供着，国强做梦都没想到他能娶上这麽漂亮的媳妇，更是衔在嘴里怕化了，捧在手里怕冻着。因她貌似天仙，她虽然出生于农家，整天东跑西颠，高高的个头，你看她一头一米多长披肩长发乌黑发亮，皮肤细腻，浓眉大眼，高高的鼻梁下有一个小巧玲珑的嘴巴，两个深深地酒窝镶嵌在小嘴两旁。一笑显得更深。脸蛋白里透红，一弹能弹出水来似的。是方圆几十里是最漂亮的。村里人都叫她明星。她也很得意。整天飘飘然的神不守舍。       国强家父母年龄不大，都很勤劳，把家里里里外外的活都干完了。国强就跟队上说好外出跟师傅学瓦工。菊花在家没事，还有个妹妹不上学时陪她玩。妹妹一上学，她就显得很孤独。她没事就在村里转，惹的一些小伙眼睛咕噜咕噜直盯住她转。       她看村上有些老年人坐在一起玩牌，她没事就凑过去看，后来看的时间长了就想玩，她人漂亮，但读书不来劲，学不来。混了个小学毕业。但她学麻将，一看就会，一耍就精。一耍成瘾。       后来生了一男一女两个孩子，一生下来就是婆婆的孩子，她不管不顾。孩子也不认这个妈，她也不管，整天忙她的。她是个美貌如花的女人，为了自己的‘事业’连容貌都不管不顾了。       两个孩子在老人的照管下都上学了，孩子们见她像陌生人似的。但还经常去叫她吃饭。国强整天一出门就是几个月。       时光如梭，转眼间她的妹妹大学毕业工作了，在城里有了对象结了婚。很快有了孩子，把父母接到城里去了。家里要她照管，这一下天塌下来了，她几十岁的人了要做饭管家，一下子受不了，开始像发疯似的，身在曹营心在汉。馍青一顿黄一顿，饭经常胡在锅里，衣服脏乱不堪。昔日的明星一下子成了臭婆娘。       在菊花在家里狼狈不堪的时侯，国强回到家里，看到此景，亲自跑到城里告诉父母。父母一听怕影响两个孙身体健康，就让女儿找了个保姆，老两口回家了。老两口回家后，家里一切有恢复了原样菊花又变的漂亮如初。又重操旧业。国强又回到城里干起了建筑。       菊花离娘家比较远，有一百五十多公里，是她的三叔把她介绍到这里来的。他三叔是个生意人，到处有生意。离娘家比较远，平时很少去娘家。由于平时快乐也不想去娘家，就是前一阵子做家务时，怪她娘从小溺爱她，给她不教针线茶饭。使她不会做饭给孩子吃不了饭。她埋怨娘，才想起娘，本来想回去看看，一忙起来，就忘了。时间过的真快，转眼间半年又过去了，菊花忙起自己的麻将事业，什么都忘记了。国强建成了一座楼房后，回家休息。当他从省城回到了家里的时候，已经快中午了，父母有病卧床不断呻吟，家里冰锅冷灶，孩子们饿着肚子去上学，菊花还坐在麻将桌上没回家。看到此情此景，国强生气急了跑到麻将桌上去质问菊花，菊花边打边满不在乎地说与她有什么关系？国强火冒三丈，一把揪住菊花的长发，拉倒就打，他一下子气疯了，谁劝打谁。菊花不识时务不停的骂，国强打的更凶了。要不是老父亲及时赶到，那真的要出人命里。   菊花被打的鼻青脸肿，她长这么大，父母都没重说过她，从来没动过她一指头。今天受了这么大的委屈，哪那受得了。她连哭带闹地跑出了那家门。   她身上没带多少钱，她都不管不顾，置身跑了出来，在路边坐了公共汽车，走到县城，她又坐上去省城汽车。一路颠簸来到省城的时候，天快黑了，她身无分文，她傻眼了，一天没吃东西，肚子饿的咕咕叫。离娘家几百里路，她在这里举目无亲不认识一个人。下了车傻乎乎站在哪儿发呆。   再说国强他打完菊花后，他还不解气，回到家里，还把几件东西都摔的粉碎。父亲打了他几个耳光他才清醒。认识到问题的严重性。他给父母买了药，就坐车去找菊花。他一路奔波来到省城，菊花已被人领走了。他后悔莫及，在省城找了多日没找着，垂头丧气地回到家里。话说两头，就在菊花受了莫大委屈，来到省城，举目无亲孤独无助的，不知所措的时侯，有一个小伙走近了她，语重心长询问她的情况，当他了解了情况后，给她说了很多安慰话，这些话语正是雪中送炭。使无助中的菊花有了温暖。小伙连拉带扯别菊花拉倒饭店，问她想吃什么。给她点了她爱吃的饭菜。是她感动不易。小伙说让菊花吃饱后，他陪伴她在省城好好转转。看看这里的美景。他首先把菊花领到省城刚用玻璃建成十几层高的楼房面前，这是刚刚建成中华饭店，漂亮极了。菊花的心情也随着好多了。小伙说他们那里和城里差不多，让菊花跟他去玩。   菊花在车站受到小伙盛情招待，小伙除过走路有点瘸外在没有什么毛病，他对菊花疼爱优佳，使她从心底对小伙充满感激之情。他从不对菊花非分之想，使菊花对他放松了警惕。打心底佩服他是好人，比国强对他好多了，小伙邀请她去玩，她想她去玩几天，脸上的伤也好了，再去看父母也不迟。所以她就爽快的答应了小伙的请求，小伙也高兴极了，跑前跑后为他忙碌。   第二天一大早她们就跟着小伙，坐上通往小伙家乡汽车，因为对小伙放心，她只图高兴，都没看是去那里的车，就坐上靠在小伙身边走了，心里充满了喜悦和美好的憧憬。   他们一路颠簸走了大半天，天快黑了才下车，一路上菊花不停地吃着小伙给她买的零食，心里很高兴。也没多想。   她跟着小伙走了好十几里路，她不停地问，你不说："一会儿就到了么，咋还没到？""你说这里跟城里差不多？这里咋全是大山呢？"菊花说。小伙说："翻过这座大山就到了。"啊！"还要翻山，我实在走不动了。"一会儿就到了。   天已黑了，才看见一户人家。小伙说："山里人野蛮，就说咱俩是两口子，住在一起，不然人家就欺负你，菊花颤颤兢兢说行。"小伙上前借宿，主人很热情的接待他们。那天晚上他们倆住在一起，半夜里，小伙对她动手动脚 ，她也处于感恩，半推半就，为了开心，他们也玩了几次。都很高兴。菊花也没想过多，其实一场灾难慢慢地向他靠近。 带走菊花的男人叫李发贵，他并不是住在大城市，而是住在大山深处。他就是长了一个帅气的脸蛋和一张能说会道嘴巴。他住在一个叫旮旯屯的村庄，他的祖父因好吃懒做在这里混不下去，解放前带走老婆和孩子离开这里，到大山深处的虎头涯半山沟里修了个窑洞住了下来。他在那里把人家多少年前栽的大树偷偷的卖掉，给儿子娶了媳妇。后来又先后迁来几户，一直没有村名，解放后登记户口的时候，县上干部才给起了村名叫虎头涯村。因虎头山而命名。后来发贵的爷爷死了，他父亲李宏财改变了门风，勤劳为本，起早贪黑开荒地，把村庄周围的慌山变成了几十亩良田。使他父辈上背着铺盖卷的光景变成了三只漂亮大窑洞。一座漂亮的门楼，一个大院。把两口子累的四十几岁年纪像个七八十岁老头。院子里盖了三间小瓦房。还和村上人修通了道路。解放后给他定了个上中农成分。   他老婆生了四个光头小子。村上人都说他有福气，他只是默不做声。大儿子发贵继承祖父的特点，人长的帅气，只是山里水吃的腿有点瘸，几个孩子都那样。其它几个比较勤劳，只有发贵光滑溜嘴，懒于劳动。整天到处骗吃骗喝，名誉扫地。他们的几个侄儿都会跑了，他快三十岁还讨不到老婆。   父亲就想方设法把他迁回旮旯屯。他回到这里后也不好好劳动，队长把他没办法，正好这时襄渝铁路上招工人，队长本来想让自己儿子去，但怕儿子去吃亏就让他去。本来是件好事，混了个工人，有工资。他去后不好好上班，白天睡觉，晚上偷偷地卖国家的东西。后来被人家发现了，因东西多本来要判刑的，就凭他那三寸不烂之舌，跟前跟后和领导说，人家才没报案。开除他回家。在路上巧遇菊花，就用花言巧语和他偷偷得藏的钱把菊花哄的团团转。   他第二天一早就赶路，当他走了几十里路，知道菊花逃不出去的时侯，他脸色大变，对菊花大声吆喝，"你以为你是谁呀？你是我骗来的老婆。我凭啥给你买东西呢？就是让你给我当老婆。"菊花这时感到像晴天霹雳后悔莫及，欲哭无泪，想逃出这个大山是难上青天的事情，只好跟着他回家。   当她跟着发贵回到所谓的家的时侯，她的心如刀绞。这那里是家呀！这是村外别人遗弃的半只小窑洞。里头除过一个土炕和一小灶台外，再没有什么。她要在这里和这个陌生男人生活，她再也不能回去看父母了再也找不到家回孩子们和老人了。想到这时，她放声大哭，发贵看了看没理她，自己抱柴禾去烧炕。   菊花在那一贫如洗的半截窑洞里委屈地哭了三天三夜，眼泪流干了，声音哭哑了，再也哭不出来了。李发贵得意洋洋不理不睬。她以前人在福中不知福，看这个那个都不和她的眼，现在失去了才知道珍贵。她一想到要在这深山僻壤生活一辈子，就心如刀搅。但她现在还得面对现实，不能死掉还得活下去。她下了炕，把发贵逮住脚坠了下来。她对发贵说："你让我跟你过日子也行，我认命，但你一定要听我的，咱俩一起到队上参加劳动，把日子过好，你能办到吗？发贵满口答应，没问题！"现在你就领路找队干部借粮食。 这个旮旯屯村在当时永兴塬上，还算是富裕队。保管室里粮食满仓，清油满满地几大瓮，他们找这个，求那个队长要菊花填字批了条，给他们一百斤粮食（麦子：70斤。高粱：30斤）清油：5斤。这些在今年年终分粮时扣除。   回到家里，她又对发贵说："今后家里的事，你管外，我管理内。家里的钱财我必须管，只要咱俩好好劳动，我相信咱们的日子会好起来的，我今天就算嫁给你了。你一定要好好劳动。一切听我的。"发贵双手一合给菊花作了个揖："尊令，老婆大人！"做了个鬼脸跑出去找石磨子去了。菊花到村里别人家里借来簸箕，把借来的粮食收拾了些。一会儿发贵回来他们倆背上粮食到人家的石磨上去磨面。磨到下午，从才把把面端回家。简单的做了些面条吃了顿饭。这是她到这里来第四天吃的第一顿饭。   李发贵虽然油嘴滑舌，但他能说会道，一手好厨艺，饭也做的漂亮好吃。菊花可能是饿了，觉得这顿饭比她这几十年来吃的最香的一顿饭。实际上是缺盐少醋的一顿饭。   菊花娘家算不上富裕人家，但菊花从小到大没短过什么精神，两个哥哥嫂子都很爱她，再加上父母的溺爱。她是在福窝里长大的。现在遇上了发贵，她才恍然大悟，从心底说自己把福拿脚踢了。她这辈子受罪是天定了。她现在想哭都哭不出来。她才算清醒过来了，这都是她的命中注定要受苦的，只好死心塌地跟发贵过苦日子了。   李宏财夫妇听说儿子当工人没当成，却领了个漂亮媳妇回来了。老两口打心眼里高兴，从心里说我家儿子有救了。他们老两口一大早就跑过来，看到这个媳妇确实漂亮，为了让儿子保住这个漂亮媳妇，他们叫上自己人，好话说尽，把烟给人家散上，到村里给发贵两口子找到了地方。出钱给家里买了灶具和日用品。和一些简单的家具。才是这个家有点家的样子。也给了菊花极大的安慰。老两口还给了菊花零用钱。还跑前跑后给队干部找人说情，让队上给能拨个新庄基。队干部都答应了年后解决。老两口高兴地回去了，走的时侯再三叮咛发贵要对菊花好。发贵虽然三十多岁了还是那油嘴滑舌的腔调向老人恭恭敬敬敬了个礼："首长放心，我一定对她好的。"老两口高高兴兴回去了。   菊花在这深山僻壤之中辛苦劳作半年时间，这里的山高风大，把一个漂亮如花新媳妇一下子变成了彻头彻尾农家妇女。艰苦的生活磨走了美丽漂亮的容颜和身上衣服。如今她面容憔悴，衣衫褴褛。但她有了起早贪黑地牵着发贵劳动的精神，这是前多年都不敢想事情。在菊花高兴公婆给他们准备修建地方的时候，一个噩耗传来，她的公公李宏财，因长期劳累成疾去世的消息。他们赶紧过去奔丧。婆婆也病危，等安葬完公公。婆婆病重送往医院的途中人就去世了。   等他们安葬了两老回到家中，她的心就像从头到脚浇了一盆冷水，从头凉到脚。她的希望破灭了。这次安葬老人他们作为老大脸面扫地，没钱没粮。虽然几个兄弟没说什么，他们的脸整天火辣辣地，像离娘的三岁小孩，除过哭在没话说。   日子没过多久，发贵的毛病有犯了，整天睡下不起来。这时菊花有了身孕都几个月了。 他为了躲癖菊花，整天睡在村东头王寡妇不回来，开始只为躲癖她，后来就和寡妇混在一块，寡妇教唆他让他回家打菊花。菊花拖着沉重身子忙里忙外。发贵睡了一天，回家劈头就打，打的菊花在地上直打滚，邻居实在看不过眼，进门把发贵拉了出去，发贵还骂人家。过了没多久，发贵还是睡在哪儿，经常回来打菊花。整的鸡犬不宁。房东实在没办法，把他们赶出了门。   菊花拖着疲倦沉重的身子只好把东西搬回那半截烂窑洞。发贵他不管，回家后还把仅有几件家具给砸烂了。经常把菊花的脸打的皮青脸肿，伤痕累累。出门劳动没法见人。她出门劳动借了一条围巾把脸裹起来。实在没办法。菊花向驻队干部哭诉自己的不幸遭遇和现在的可怜处境。驻队干部让队长叫了几个年轻小伙，把发贵叫到大队部，问他为什么不劳动，他目不识丁地花言狡辩，队长一声令下"打"，几个年轻小伙上拳打脚踢，发贵那瘦身板那抵得住，他急忙回话，什么都答应，要积极参加劳动。再不去王寡妇家，再不打骂菊花。队长让他写了保证。   发贵回家没过多久，久病复发。照样去睡在哪儿，回家照样打菊花。菊花的身子越来越重，还要干活、挨打。由于长期营养不良，身体浮肿。脸显出深紫色，差点肿破。手上皴的裂纹横纵交错。经常向外流血。那一米多长长发她实在舍不得剪掉，到邻居家找了一块旧布，把头发盘起来用布一包。头发里占满了柴禾。   菊花在自己家怀两个孩子的时侯，自怀上身孕就什么都不干，有时候吃饭都是婆婆端到跟前，还经常嫌这不香那不好。慈祥婆婆总是变话语给她宽心，那时候国强经常不在家，三个月后婆婆不放心，就晚上陪她睡觉，可怜的婆婆后边经常半夜起来帮她翻身。她经常训婆婆轻了重了。婆婆总是笑脸相迎。   现在跟了发贵，怀着身孕什么都要她去干，还经常要挨打经常把她的脸打的伤痕累累。现在想起此事心里发怵，悔恨自亏欠老人太多，她如果能逃离虎口，一定要回去孝敬她老人家。发贵这样做的目的是我把你容貌毁了你就死心踏地跟着我，伺候我一辈子。另一方面受王寡妇教唆，打她解气。这样长期以往，才促使菊花要离开他的决心。他聪明反比聪明误。这里简单交代一下王寡妇。她本不姓王，她姓洮，她六十年代初期十几岁就嫁到王家，王家解放前是这里有名的地主，家里骡马成群，粮食万石。财主叫王富贵，大号王石石（shidan）。他的小儿子王俊出生于三十年代初，这时候前面两个儿子都读书归来，有了工作，小儿子是王老汉宝贝，让他读书怕受先生打骂。整天穿的像个清水鬼子，跟着他今天东家，明天西家吃宴请。每到一家儿子先上坐，想吃啥就吃啥，想咋吃就咋吃，想骂谁就骂谁，人们敢怒不敢言，都夸奖孩子长得乖。后来家庭败落，小儿子成了看不来項人，猪嫌狗不要的人物。老财主升天后进入农业社，他就成了一个废物。快三十了还没老婆。洮女士从小离开父亲，母亲带着她姊妹俩度日，哥哥比她大十岁，母亲含辛茹苦给他娶了老婆，他整天不务正业，游手好闲。母女俩经常受村上人的欺负，受一些人常期摆布、玩弄。王家虽然败落，但比一般人家有钱，哥哥自作主张将十几岁的她卖给王家。她嫁过来后看到眼前这个人不是她见的人（相亲时有人冒名顶替）。她就哭了好几天。后来只好认命。再加上丈夫无能经常受人欺负，就和丈夫不同居，丈夫长期被队上派出去做工。在修电厂时放炮炸死在工地上。她也有四个孩子，都是和别人生的。她水性杨花，见小利就图。谁去只要你给我干点活给一点小钱，吃吃住都行。谁到我这来都行，回去必需打老婆她才开心。菊花跟上她挨了不少打。村上有很多妇女跟上她挨过打。就在菊花深痛欲绝的时侯，国家开通山区公路，这里修通石子马路，有来往的汽车，马路从村里经过。人们都撵上看汽车。山里人们奔走相告、举臂欢呼。只有菊花没动声色、喜在心里。她暗暗地告诉自己，一定要逃离虎口。她还是起早贪黑、忍受重负维护着这个家。她省吃俭用，偷偷攒点钱。   她虽然生过两个孩子，那两个月都是慈祥的婆婆伺候她的，现在想起那时候确实身在福中不知福。她心入刀搅，悔恨万分。现在将近临盆，想靠发贵是靠不住的。她就上门祈求过去邻居婆婆和发贵自家四婶婆来伺候她的月子，她省吃俭用给两位老人买了两个手绢作为答谢礼物。两位老人很慈祥，特别四婶婆两口子把发贵撵上骂了好几回。才保证了菊花生孩子期间再没打骂菊花。   菊花生了孩子后，由于长期缺乏营养，给孩子没有奶水。她跑东家，进西家给孩子讨白面，把面放在锅里炒熟。化成糊糊给孩子喂。她为了孩子跑了十几里路一块半钱给孩子买了个奶瓶。可怜的孩子吃饱了傻乎乎的睡，胖乎乎的。当孩子一岁多的时侯，她也攒够去娘家的路费。她有意摔坏奶瓶。到王寡妇家给发贵说，让他看一会孩子，她给孩子买奶瓶。发贵还大声嚷嚷让她把孩子抱过来。菊花把孩子抱到王寡妇家，王寡妇说：我给你看孩子，你把我家的猪粪拉到地里去。发贵说行。离开王家，菊花撒腿就跑，在路上正好碰见去县城汽车，菊花上前拦车，简单诉说她的遭遇，正好司机一个好人。坐上汽车直奔县城。到县城坐车直奔娘家。   当菊花走了大半天，发贵哼着小调还没拉完粪的时侯，王寡妇叫她回去说："发贵，我咋觉得事不对。""好好的有啥不对呢？""你是猪脑子，菊花走了大半天了没回来你说对吗？"这里有几块钱你拿着快去追。发贵才恍然大悟，都没"啊噢"出来，拿上钱撒腿就跑。当他赶到县城的时候，菊花就坐上去娘家的车走了。这几年他对菊花不好，只图自己高兴，也没有问过菊花是那里人，就问菊花未必给他说实话。现在他傻眼了。   菊花快天黑时候才赶到娘家。一进家门她一脸憔悴，衣着褴褛，娘都没认出她，她使出全身气力叫了一声"娘"，老娘才听出是菊花，娘们俩抱头痛哭。   菊花回到娘家后，一家看到菊花的惨不忍睹地现状痛惜不易。娘俩抱头痛哭了很长时间，菊花把这几年来挤压心里痛苦像喷泉似的发泄出来，整得全家人都跟上掉眼泪。老实巴结的父亲疙就在地上不停的抽着闷烟，一股青烟笼罩屋子上空，他一生从不掉泪的他都眼泪吧嗒吧嗒往下掉。两个哥哥门槛前后站在，眼眶里也流下悲愤而高兴的泪水。几十岁的人了不知道咋办好？愣愣的站在那里。两个嫂子大声哭着跑前怕后给菊花各自在自己箱子里找衣服。把衣服拿里放在娘的炕上，又都急忙跑进厨房给菊花烧水做饭。四个孩子大的也跟着哭，小的直钩钩地看着每一个大人表情。邻居们不知道发生了什么，都前来看望，一看菊花回来了，看到菊花的样子也跟着抹泪，都劝菊花娘和菊花别哭了，回来就好应该高兴，哭什么呀！并指挥哥哥给菊花端热水让菊花好好洗洗。   大家都听说失踪多年菊花回来了，都跑来问候和观看，屋子里、院子里都挤满了人。菊花的四奶站在门口高喊。"大伙都回去吧！孩子刚回来也累坏了，让孩子洗洗吃口饭早点休息，明天分别来和孩子说说话好吗？"满院子人才慢慢地退出去。也停止了哭声。   在菊花擦洗的时侯，菊花娘就让老二给国强写信。告诉他菊花回来了。让他收到信后马上来接菊花。自菊花走了后，孩子来这里给全家磕头认错，发疯似的寻找，把孩子折腾的都憔悴的不成样儿了。   当二嫂和菊花洗完出来的时侯，二嫂还在不停地哭泣。娘说"又咋啦？""你看花儿脸上、身上的伤？头发洗了四五盆水才洗净，里面的柴禾都梳不出来，叫人看了难受。"菊花说："娘！没事，过去了，别哭了，我回来了，大家高兴。"娘向前扶着菊花的长发，流着泪说："高兴！高兴！"   那天晚上，菊花睡在娘的身边，踏实地先睡了一觉，娘看着女儿熟睡的样子和脸上的伤痕，抚摸女儿皴的皱皱巴巴的手，心里充满了高兴和心痛。菊花一觉醒来和娘说了一夜的话。她说："娘！你别哭，你我都应该高兴，我现在不狠发贵。我感谢他给了我改错的机会培养了我勤劳的精神。你不知道，你女儿以前做了不可饶恕错事，国强一顿毒打都不有把我打醒。发贵的折磨才是我清醒过来。才认识你女儿的混，亏欠了两位老人、国强和孩子许多许多！我天明就给国强写信，我跟她回去，把我这几年欠下的债慢慢地还给他们。娘！你说你女儿说的对吗！"娘像哄孩子似的把菊花搂搂说："孩子：你说的这些国强从给我没提过，没说一个字，当你走后，他发疯地跑来，说了你好多好话，骂了自己很多混话。说你对公婆和孩子都很好，就是他混，把你打跑了，我看到孩子消瘦的不成样子，红眼圈、血嘴唇。我也心疼就没说什么，给他说了些宽心话，让他别急别累着，我相信你一定会回来的。给孩子拿了些干粮和盘缠，让他走了，走的时侯，全家人都叮嘱他别急，让你大哥跟上去找，让你爸到咱邻居亲戚朋友家里找，你二哥去远处亲戚朋友家去找。那一年由于找你你两个哥哥一年都没劳动。好了，别说了，回来了就好。信我都让你二哥写好了，明天和你嫂子给你买衣服时给国强寄去。好让他们全家放心。年前我让你二哥去看望老人和孩子，国强一瘦的不成样子，整天门里窗里都盼你回来，只有两个孩子像没什么事一样。不说了好好再睡一觉，我的孩子太累了。"话说两头，国强家在菊花走了之后，父母都责怪国强一时冲动把菊花打走了，可怜的婆婆整天哭出哭入，不停说国强。不停地念叨她那乖媳妇你在那儿啊！咋狠心丟下孩子就不回来了呢？老头也整天闷闷不乐，看到儿子一天天消瘦心疼地难以言表，苦在心里。   最伤心的是国强，他悔恨自己一时冲动闯下大祸。开始发疯地到处寻找，不吃不喝人瘦的不成样子。后来实在找不到了，他报警寻找，到处张贴寻人启事。两年时间跑边了全国各大城市。在寻找无果的情况下，用酒来麻醉自己，整天发也不理，衣服也不洗，活像一个乞丐。到处流浪。父母看在眼里，疼在心上。两个姐姐不停地托人给国强介绍对像来挽救弟弟。国强不理不睬只要菊花。只要两个孩子无忧无虑的满不在乎。   在他们悲痛欲绝的时侯，国强收到二哥来信，知道菊花回来了，他欣喜若狂，在理发店理掉了多年的头发。全身洗干净，换上新衣服准备去接自己漂亮的老婆。   菊花在娘家休息了几天，身体恢复了许多，再加上嫂子给她买的新衣服，人常说："人靠衣服马靠鞍。"菊花从头到脚全是新的。摘下头上的那块旧黑布，把头发捣拾又乌黑发亮。一下子从四十多岁农妇又变成了漂亮的明星容貌。一家人欣喜万分。   辛国强虽然理掉了长发，刮到了胡须，换上了新衣裳，但他瘦弱的身体一时难以恢复，现在穿上原来同型号的衣服显得大了许多，只好穿小一个型号的。   当国强经过一番装饰来到老丈人家后，他见面就给菊花跪下，菊花看到国强那苍老、消瘦了许多，心疼的把他拉起来，两个人紧紧拥抱放声啼哭。家人让他们俩休息了两天，就让了三个头，说自己错了，对不起老人、国强和孩子。慈善的婆婆一把把她拉起来，不停地说："要我看看，看我闺女成了啥样了。"抱起来娘儿倆抱头痛哭，菊花说自己错了，婆婆说国强不对。邻居的婆婆、婶婶都让他们坐下，说说心里话。这种场面是很多人想象不到的。   菊花回家后，自己挑起家庭重担。她给老人换上全新衣服，让他们什么都不干，老人一下子不习惯，她说："你们在干活我就离开这个家，回到旮旯屯去。永远离开你们。"老人只好顺从，国强也说好。菊花回家后，两个孩子更像陌生了，对她不睬不理。不倒她跟前来。儿子辛冠军已十岁了，上小学四年级。他聪明伶俐，学习成绩一直领先。女儿辛歆都八岁了。上二年级。和妈妈一样漂亮，学习成绩也特棒。菊花喜在心里。   菊花每天四点钟就起床，收拾屋子，烧水做点早饭，打扫完屋里屋外、院里院外的卫生后就督促孩子起床，给孩子们洗脸换衣服，让孩子们吃饭上学。她给老人把洗脸水端进门里，倒掉尿盆。一切收拾好就和国强一起去参加劳动。   放工回家她跑在前面，脚忙手快地做好饭，先给老人端进房里，自己和国强孩子在厨房吃饭。吃完饭刷洗完毕又去劳动。 晚上回家，先给老人烧炕，再给自己烧炕。再回到厨房做点饭，让大家吃点。给热水瓶里烧满水。她把孩子叫到自己房里睡，怕影响老人休息。孩子们开始不情愿，她用平时一点一滴关怀换回了孩子对她的爱。  像菊花这样回来的情况，肯定有人说三道四的，菊花用自己的实际行动给大家一个满意的答复。大家都投来羡慕的目光。    菊花用几十年的汗水换来很高的名誉。两位老人在幸福中含笑九泉。孩子们在爱意浓浓中走进大学校园。她的事迹像她的美貌一样在这片热土上流传。   时光荏苒。岁月如梭。菊花两口子早被接到城里生活。在这美丽的原野上只留下这个故事在流传着……（完）