        爱美之心人皆有之，特别是女人。在二十世纪三、四十年代，人们的审美观和现在不一样。“柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点”是当时评价女们“美”的标准。她们在“头”、“脸”上下的功夫，也和当今相去甚远。眼下，化妆品种类繁多、品牌不一、档次不等，可当年在平常百姓之家，女人们顶多有些雪花膏、桂花油、胭脂、铅粉之类的化妆品。就是在富贵之家的小姐，太太的梳妆台里也少不了这几样东西，只是她们的“档次”要高一些，用具要精一些。比如，分头针有木质的、竹子的，高档的就要牛角的、象牙的、银质的、包金的；梳子，也是如此。盛化妆用具的盒子、匣子也大不一样。有木制的、有漆器，有硬木雕花的、有漆器镶金的。从这些小物件中，能看出主人的家境和身份。        在我家，这些受过传统教育的年轻女性，她们虽然都各自有着精巧、别致的梳妆盒，但是她们也只是保存着那些“精美的收藏”。她们是不允许“描眉打鬓”、“浓妆艳抹”的。但是，逢年过节，有贵客临门时，也要淡妆相迎。而且还有一些讲究。        清晨即起，绝不能蓬头乱发地走出卧室。“梳头”就是清早的一项要紧的事。当时的已婚妇女都梳着各式发髻，什么“元宝”头、“香蕉”头、“麻花”头、“大盘头”、“小盘头”等等。梳头时，要求发髻不能拖到衣领以下，发髻梳得要紧，头发要光。否则就被认为不当，那种蓬蓬松松会给人以“不规矩”或“风尘气”之感。所以，这梳头是做媳妇时的一件要紧的事。                记得我母亲梳的是“香蕉头”。这是一种十分简单的头型：早晨起来，先把头发梳理好，涂上一些桂花油或茉莉花油，在脑后扎成马尾辫，往下十公分再扎上头绳，把一个发髻弓子套上，把头发翻包在弓子上，再把头发的梢部窝在弓子里，于是在脑后就形成了一个小香蕉形状的发髻了。发髻简单大方，紧凑规矩；十几分钟就完成了梳头的全过程。可是“元宝头”、“麻花头”、“盘头”就复杂多了。                我的祖母在六十多岁时，因为肩周炎胳膊抬不起来，可头还得梳，只好叫儿媳妇们轮流给梳。有一次轮到我母亲梳头，我好奇地在一旁看着。祖母的梳头盒是两层的漆盒。里面放满了木梳、牛角梳、勒头带子、象牙分头针、金簪子、玉簪子、头绳之类的物品，还有一样东西十分奇怪：就是在梳头盒下层有一个很精美的小瓷盆，里面放了几片刨花泡在水中，在梳头盒里还整齐地放着一摞干刨花。母亲在给祖母梳头时，时不时地用手蘸着小瓷盆里的水，抹在祖母的头发上。祖母的头型是“盘头”，梳起来比较复杂。我母亲的动作是比较快的，那也得用半个小时。先是把头发梳理好，在脑后靠衣领上方的头发根部用头绳扎紧。再把头发分成两绺，在发根上别上粗别针，把两绺头发分别缠绕在别针上，再在头型的上下分别插上簪子，就基本大功告成。母亲梳完头后，也不给祖母涂桂花油，却又用瓷盆里的“刨花水”往祖母的头上抹。我好奇怪，用小手往刨花盆里沾了沾，稍有一些粘。原来里面泡的是榆木刨花，用榆木刨花泡过的水稍有粘性，可以起到“发胶”或“摩丝”的作用。祖母是不用发油的，从她年轻时，就一直用这个方法梳头。妈妈说：“这个法不错，梳一次头两天头发都不乱。”祖母经过比较，最后叫我母亲给她梳头，她说：“老五家，还是你梳吧，你梳头又快又紧，梳一次顶两天。”于是我母亲从此成了祖母的专职“理发师”。        我的母亲和伯母、婶母们最高兴的日子还要说是逢年过节。每到大年二十几，灯节前夕，八月十五，六月初六这些惯例节日；我家的妇女们都会兴高采烈地聚在一起梳妆打扮一番。这些日子才是她们的“解放”日。因为只有这几天她们才有机会“美一美”在镜子面前仔细地审视自己，欣赏自己。才会暂时摆脱一下那沉闷，古板的无聊日子。        那是刚搬到粮店后街吉家胡同的第一个春节。大年二十八吃过晚饭后，母亲和伯母、婶母们都聚集在六婶的房间里。大家像一群孩子一样嬉笑着，像一群喜鹊一样叽叽喳喳地说个不停。七叔掀开棉门帘探进头来，一看一屋子女人说了句：“好么！三个女人一台戏，这一屋子女人，快把屋顶‘唱’穿了！”七婶说了句：“这没你的事，快走你的吧！”。今天晚上真和唱戏差不多：这帮女人就要“化妆”了！        在这群女人当中，有一位杜三姑。她原来是老“意国地”我家的老邻居。用现在的话说，她是一个美容美发的高手。我祖母经常叫她梳头绞脸。今天，她就是特意被请来为我家的妇女们绞脸的。“绞脸”这个词，在今天的年轻人中似乎没有人知道了。在六、七十年前，一般的家庭妇女都知道这种美容术。现在清理脸上的“黑头”，“汗毛”用的是“面膜”、“洗面奶”等护肤品。当年哪里有这些东西？“绞脸”就可以起到面膜的作用。        杜三姑模样并不漂亮，但给人以干练，麻利的感觉。在她长长的脸上，有几个浅浅的麻子；笑起来脸颊上的两个麻子好像小酒窝。有时她自我解嘲地说：“你们看，我脸上的四个麻子，那可是‘四喜临门’。老天给的，喜相！”。大家随声附和着，恭维着。然后，杜三姑开始忙活起来。她把一条一米多长的细丝线，或棉线的一头用牙齿咬住，左手抓紧另一头，右手拇指和中指在线的中间绕几圈，如此左手的一头和右手的两个指头一拉一缩，就在线的交叉处形成了剪刀般的绞力。这个“剪刀绞”放在脸上，立刻就把汗毛“绞”下来了。在操作之前，先要把脸洗净，晾干，擦上粉，这样可避免疼痛。绞到细致处，如眉毛附近，睫毛附近，都要特别细心；否则一不小心，眉毛就要受伤。巧手则相反，可以把眉毛绞得修长而美观。杜三姑，就有修眉的功夫。给一个人绞脸最少也得半个小时。杜三姑也是年过半百的人了，中间还要歇一歇，可谁也不觉得累和睏。绞完了脸，照照镜子，还真不一样：脸上白白净净，光光细细，比现在贴了面膜效果还好。杜三姑边干边说，炫耀自己年轻时的利索和拿手的化妆术。可是自己命不好，光伺候别人了。大家七嘴八舌地讨好说：“三姑，那你老就能者多劳吧！”。绞脸这一晚，是要干到深更半夜的。为了让杜三姑不要过于劳累，当晚她要住在六婶屋，因为第二天还要专门给我祖母绞脸。                用杜三姑的话说，“老脸不好绞。”给年轻人绞脸用半个小时，给老人绞脸怎么也得一个小时。因为老人的脸上皱纹多，不光滑，我祖母又不胖，脸就更不好绞了。但她可不会在祖母面前这么说。第二天清晨，杜三姑来到祖母房里，进门就叫：“干娘！”。我祖母没有女儿，又十分喜欢她的干净利索和能说会道，一口一个“闺女”地叫着，所以杜三姑也就顺坡叫祖母为“干娘”了。“干娘，我今天要细细致致地给你老绞脸。她们都年轻，昨天晚上我一股脑给她们拾掇完了。今儿个我还专门给你老拿来了上好的‘百花露’。”        “百花露”是一种香粉的名称，比以往的“铅粉”好多了。祖母也不懂那么多，只是不断地夸奖三姑想得周到。祖母按照三姑的指导，洗脸，晾干，扑粉；然后三姑慢慢地动起手来。我的母亲因为专门为祖母梳头，而且三姑事前也对母亲说，给老太太绞脸一旁要有个人帮着，母亲也想学学“绞脸”的技术，就站在一旁听命。确实，三姑一面干活，一面不停地叫母亲按着祖母的鬓角往上提，为的是让皮肤拉紧。就这样，足足忙活了一个小时才算齐活。祖母又重新洗脸，涂上雪花膏，擦上杜三姑带来的“百花露”，对着镜子照了照说：“好！挺好！”。又回过头来对母亲说：“老五家：学着点，看人家三姑，没念过一天书，懂得东西比你们多，针线活做得比你们好，通情达理，你们谁能比得上！”说得三姑美滋滋的。我母亲只得笑脸陪着。        收拾停当，我和母亲回到自己房里。面对着镜子，我也仔细看着自己的面孔对母亲说：“妈妈，你给我也绞绞脸。”母亲笑道：“傻丫头，女孩是不许绞脸的。等你长大成人，结了婚才能绞脸呢！”原来是这样！怪不得这两天绞脸的都是婶子大娘们，比我大十三岁的四姐就一直没有露面，因为她还没有结婚呢。     