2017年1月20号小年这天我乘火车到了家，在外漂泊了一年的孩子，到了年底，无论他赚了多少钱，无论压力多大，无论攒着多少眼泪，都只需要见到熟悉的脸，接着即使是毫无话题的一顿饭，都比在外漂泊的所有一切都有意义。﻿对于家人而言，他们期盼已久的儿女回到家里，无论天气如何寒冷，无论条件如何苛刻，她都会将家里床单被套清洗一遍，将一年都舍不得穿的衣服拿出来，去超市购买那么多连他们平时在家都舍不得吃的东西。因为他们觉得，做这些让自己儿女会住的舒服，吃得好，养的胖，让他们心安。﻿而身为儿女的你我，是否体会得到？20号到家的我便放下行李去看爷爷奶奶，爷爷奶奶都已经八十多了，跟爷爷说话会需要很大声，不然他会听不到；而奶奶走路已经需要人时刻在旁搀扶，一天会对一个问题平均五分钟问一次。见到奶奶时，她的眼皮已经可以把瞳孔遮住。眼皮底下似是无尽的深渊。﻿那时的我是真切的感受到奶奶满脸的皱纹已经成为我永远也跨越不了的鸿沟，满心的无力感促使我的眼泪夺眶而出。对于老人，真的是见一面少一面，而面对时光的无情，我们却只能承受着。看着从小到大和奶奶一起睡的床塌，还有那只冬天里总是溺在被窝上面睡觉的猫咪，小时候的奶奶总是习惯半夜醒来把我踹下去的被子往上拉扯，生怕我冻着。而如今，那床塌我已有近十年没再感受过它的温度，而心智糊涂的奶奶还有时会停留在十年前，心心念着要和孙女一起住，想着小时候在爷爷奶奶身边长大的旧日情景，酸楚犹然而生。﻿父母需要念叨着对儿女的嗔怪，来作为爱意的输出口。﻿在家里住了一晚上，第二天早上，老妈没起床，在我旁边坐起来，具体老妈在干嘛，还没睡醒的我，毫无意识。﻿但是之后无意识的听到一连串的问句，﻿"你的裤子怎么这么薄？"﻿"老天爷啊，你的毛衣怎么也才这么薄？穿的不冷？"﻿"我给你拿件我的给你穿吧？"﻿"你看这个厚，比你的厚，穿起来不冷"﻿"你在北京都只穿着这个吗？"......﻿﻿我静静的窝在被窝里，静静的享受着老妈的嗔怪，当下便记下了自己当时的心境，那一刻，我是骄傲的，疼我的老妈。如果你在家里，也有这么一刻，触动你内心那片最柔软的地方，一定要记得，这是无论多久，都抹不掉的爱的享受。﻿儿女对父母的爱，无论合不合适，每次都值得炫耀。﻿在家里闲谈的时候，老妈提到她跟着公司组织去台湾旅行，穿了一件我去年买的衣服。当时由于款式好看，我便给了老妈。老妈说，那会儿我去旅游，他们看着我穿的衣服款式特别，也显得大方。都问我这衣服从哪里买的，我就跟他们说，这是我闺女从北京买给我的。我无法分享当时内心的想法，只想说一句，去做这个年纪你应该对家人做的事吧！哪怕只是洗一次碗筷，炒一盘菜，都会成为他们内心的骄傲，因为你的一个动作，一句话，让他们变得不同。﻿要抓紧对自己的父母说句"我爱你"﻿大年初一那天下午，吃完了中午饭，我喊了大我十多岁的哥哥，姐姐，妹妹还有小我五六岁侄女到我家里玩儿游戏，本来也没有什么玩儿的，后来去买了塔罗牌，五子棋，三国杀......但我们其实都不会玩儿，幸运的是，我们的年龄差距并没有影响我们之间的交流，玩儿的也特别嗨，根据规则输的一方要大冒险。儿女都快18岁的两个哥哥最后大冒险了猪八戒背媳妇的桥段；而我输了的大冒险是，到一楼，站在楼宇中间大广场上对着我家【五楼】大喊一声：爸爸妈妈，我爱你，新年快乐！﻿坦白讲，我当时内心是想拒绝的，因为我真的从来没讲过，可能以前写小学作业-强制性的作文啊或者日记里写过，可是那都不是走心的。这要是喊出来，可不止是走心了。但是输了就是输了，没办法。最后没底的我还是让我老妹陪我下楼，想着在我喊的时候，站在我旁边，扶着我防止我脚下一软，瘫坐下去，可怜的娃，在我喊出第一个字时，老妹儿便跑开了。后来，她说，感觉特别不好意思。我当时内心是一万只点点点儿在奔腾，我只想说句"我也不好意思啊！！！"﻿回到家后，老哥说了一句，"刚才在你喊出那一句之后，我看到你爸爸的神情不一样，那种不一样的神情很少出现，上次看到这种神情时是和你妈谈恋爱的时候。"﻿﻿抓住一切机会，陪伴是最长情的告白。幸好，2017大年三十之前，和家人一同做了几件事。1.包子饺子持久战我们全家五口人共同为一场包子饺子制作持久战奋战，老妹擀皮儿，老弟拿皮儿，我和老妈包饺子，老爸，来回巡视，偶尔照顾老人，偶尔处理突发事件.....各司其职，虽然最后饺子多到没有吃不完。﻿﻿﻿2.与家人一起看一部生活启示电视剧全家人晚上聚在一起，一起因为男女主的互动而笑，一起因女主所受生活委屈而哭，一起探讨这部电视剧，扼腕感叹不会成为哪一样角色，表示绝对不会去找哪一类人作为生活伴侣，看到相似的婆媳矛盾会指责老爸作为中间人也是如此的失职.....﻿3.多次深夜畅谈在我离开家之前，每每和老妈老妹儿看完电视准备睡觉时候，就开始了我们聊天畅谈的时间，家里的现状，每个人面临的问题，亲戚的生活状态，难处，再说些小时候的好，成家后的烦恼……﻿4.和老妈老妹儿一同欢乐洗浴你相信不？我和老妈老妹儿仨人会喜欢在我们的小洗手间里一起挤着洗澡，打闹着洗着，然后我们会相互搓澡。老妈五十多了，还会一次不落的给我和老妹搓澡。在老妈眼里，我们一直是小女孩，每次回家，我们都会念叨着几百年都没搓澡了，哈哈。然后晚上第一件事肯定是一同洗澡。我看到过一句话"听说神不能无处不在，所以创造了妈妈，到了妈妈的年龄，妈妈仍然是妈妈的守护神，妈妈这个词只是叫一叫也触动心弦，妈妈永远都力大无比，如果想让老妈高兴的话 就说一句，老妈，我需要你，就这一句话就足够了。﻿5.和老妹儿一同剥了大半袋子花生家里要种花生，老妈说手剥的花生出产量会很高，所以老爸老妈都坚持手剥，以至于我们回家的时候，老妈的大拇指头都剥裂了。但是家里的花生犹如山高，我和老妹儿想着在家呆一天就干点儿活儿，就拿了大半袋子花生，在临走的晚上，我们开始剥花生。经过了一晚上的战斗。我和老妹儿终于明白剥花生为何会把手给剥裂了。花生中间偶尔夹杂着同样大小的土疙瘩，怎么使劲剥都不可能剥开。我们姐妹俩看着电视，吐槽着无厘头的导演，演员和剧情，再相互嘲笑着对方的愣劲儿，傻笑着把花生剥完，从晚上5:00到凌晨2:00才把半袋子花生剥完.......剥下来的垃圾桶里几乎全是花生皮儿。不过最后看着还是很满足。哈哈6.和家人一起开车去了趟黄河小浪底﻿串亲完毕后我们一家人好不容易一年能出来聚一次，就兴起去了一趟黄河小浪底，虽然没有非常壮观的景或者是好玩儿的活动，但是对于我们这种小家庭来讲，能多照一些大家在一起的照片，便是知足。﻿﻿父母对子女的爱与关怀没有好坏，都是值得珍惜。﻿老妈近几年的胳膊一直不是很好，因为动过手术，所以在包包子揉面时候，面碱和面没有揉的很开，最后出来的包子都是一大块黄的....像我们这样没有生活常识的人，都会纳闷这蒸的包子这么黄......后来老妈无奈的说了一句，揉面的时候没有把碱揉开。当时我们便不再问，争抢着去拿刚出锅的包子吃，那时候老妈还在忙着把包好的包子放到水开的锅里，我还喂了老妈一个包子吃。就像是老妈炒菜吵过于咸了，没放盐了，不合口味了，怎么？自己老妈做的，哪有理由嫌弃？﻿﻿晚上看电视的时候，一时兴起，让老妈拿出了从前的照片，以为自己从来没有那种阶段性成长记录的照片，当老妈拿出来的时候，才知道，原来不是没有，它一直都在。然后随手拍了一张小时候的我。之后我就突然发现﻿几点令人惊叹的事实：第一，我们的牙齿中间都是传奇般的有个小缝儿；第二，我的黑眼圈，是从小时候就有的！！大势已去，已经无法挽回了！第三，原来我老爸竟然是有头发的！此时的你是否看到了墙角的那颗古树，上面耷拉的树叶似乎在呼唤远方的玩伴，想着小时候和兄弟姐妹在地下埋着各种money，甚至幻想着下一年肯定会增加一倍……结果这件无厘头事件便随着时间的推移，无人记得，不了了之……你是否还记得小时候长辈先睡下，喊着告诉你，可以看电视到十点钟，第二天还要上学，而你身边的大钟十点时总是能不合时宜的响起来，长辈便开始一遍遍催促，甚至呵斥你的不懂事.......你是否还记得小时候的照片，父母年轻的样子？你是否留意着他们的穿衣尺码，他们的腰围及鞋号？老家的大钟表还在日夜不停的工作着，无声的见证了超人们的老去和我们一辈人从小到大的成长。﻿﻿﻿﻿无数人感慨青春，白驹过隙。总有人年轻着也总有人老去。总有人在老去也总有人正年轻，每个人都只有一生，一辈子可以挥霍，时间对所有人来说都是以同样速度流逝，现在开始每一刻都值得被珍惜，请及时地回答内心真正的爱。奶奶爷爷老家的钟表窝在奶奶身上的那只猫小时候小学年轻时的父母黄河小浪底