第七章 它们有思想我心里绝望的情绪已经到了极点。满地被啃的不成形的人类残肢，被天冬一锤子爆头流的满地脑浆子的狼人尸体，还有少数脑袋上有枪眼的狼人尸体，空气中弥漫着血腥的气味。脑海中是第一次见到狼人的时候，那可怕的东西正在啃食着一个活生生的人，咀嚼的声音令人作呕。而眼下，狼人放弃了追逐看起来攻击性较高的天冬，一窝蜂的向哥哥涌去。哥哥的身影瞬间被狼人淹没。几分钟以前，我们还在互相开着玩笑。几年以来，我们一起长大，度过的漫长岁月。天冬已经一只手把后备箱的盖子掀开了，他侧着身看着哥哥的方向，眼泪夺眶而出。"柳河？！"他的声音中充满了不可思议与绝望。哥哥肯定完了。我闭上了眼睛不敢去看。兜兜从前排拧过身子，双手死死的抓着座椅的靠背，嘴里不停念叨着，"柳河，柳河，不会这样的，不会这样的…"就在这个时候，包围了哥哥的狼人突然都以他为中心转起了圈圈，然后外面的一层都往外围飞摔出去！哥哥竟然抡着他那把死沉的球棒原地旋转起来！就看他紧紧的闭着眼睛，嘴巴张的大大的"啊——"的尖叫着，他这唱摇滚的一口气不是一般长，这一嗓子活活喊了得有半分多钟，脚下旋转的动作也就持续了半分多钟。我们目瞪口呆的看着这个巨大号的"陀螺"，旁边的狼人也惊呆了，甚至有的狼人把耳朵都背起来了，没有一只敢上去招惹他。半晌之后，天冬看着他，嘴角扯出一个尴尬又僵硬的笑，"你还好么？""我还好，冬冬宝宝，我就是有点晕。"能不晕么，我们汗颜。就算不是转晕的，我们也怕他一口气缺氧晕过去。趁着狼人十分忌惮不敢上前的功夫，我也开车门下了车，小秦和兜兜也想下车被我制止了，"秦，你在车上接应。兜兜你下车干嘛，咱们随时开车。"小秦的表情十分紧张。我是这些人里运动神经最不发达的，不过我手里有电棒，就算电不死也能暂时把狼人整晕了。这时候天冬已经把后备箱里的鞭炮翻了出来，"这拴哪儿啊？保险杠上？有绳子么！前面线太短了！""小秦！包里有绳子，啊——"我和哥哥挡住天冬后背，一个狼人向我扑过来，我伸手电它一下，狼人差点倒我身上。其他狼人也不敢贸然扑上来了，觉得我们这几个一个比一个难搞，净用一些旁门左道。"你们丫怎么不来了！"我手里按着按钮，电棍噼里啪啦的作响，"来一个我电一个！"我发现我只要一按响电棒，狼人就会往后退一退。可是电棍只有一些小小的火花，那他们害怕的，难道是声音？一定没错，哥哥尖叫的时候狼人也不敢上前。它们害怕炮竹，也不仅仅因为它会发出的那一点小火花。想到这儿我心里更有底气了。看来我选的武器还真是撞大运了，强光、声音、发电，全都是狼人的克星。这时候小秦已经拆开了伞绳，顺着后备厢打开的缝隙递给了天冬。天冬手脚麻利的拆开鞭炮系在了绳子上，又把绳子系在了保险杠上。"兜兜！咱们离洞口还有多远？！""两千米左右吧！"兜兜回答。"两分钟出的去么！"天冬又问。"我尽力！应该没问题！"兜兜说，"鞭炮能响多久？""三千响！应该不到两分钟！"天冬拿出打火机点燃了引线。"大家都上车！"我闻言赶紧跑到了车上，回头看哥哥没有动。"柳河！你听话！上车！兜兜开车！"引线开始燃烧，天冬往后备箱边上一坐，"如果鞭炮不响了我还可以续！"哥哥无奈上车，兜兜一脚油门踩下去，鞭炮开始爆烧。狼人虽然虎视眈眈的想扑上来，可无奈前面有远光灯，后面有鞭炮，它们都不敢靠近。"生死都在这两分钟了兜妹！你可得快点！我家天冬宝宝还坐在后面呢！快啊！再快一点！等等左边有车，你丫怎么不小心点！剐到天冬怎么办！"兜兜被哥哥念叨的头都大了，不过兜兜的车技还是很过硬的，整个车在隧道里一边躲避障碍物一边飞速前进，都快漂移起来了。"我刚才真是白担心你！柳河！你可真烦人。啊！谁来把他拽走！"这本应该漫长紧张的两分钟在哥哥的念叨里飞速的过去了，道路的尽头映入了一缕阳光，车里的我们都雀跃起来——我们要安全了。"我操！鞭炮灭了！"坐在后面的天冬突然惊呼一声，可能是车速太快又左拐右拐的，也可能是鞭炮的质量不好，总之，阻挡着狼人靠近的鞭炮不响了。"我操他姑！我要投诉这个卖鞭炮的！"天冬愤恨的骂着，手忙脚乱的在后备箱里翻鞭炮。可能是太着急了，天冬翻了半天只翻出一包小手雷鞭炮。这时候原本远远不敢靠近的狼人发现了我们的破绽，也追了上来。天冬的手直抖，一个个点了手雷鞭炮往后扔。无奈这种鞭炮的杀伤力太小了，狼人显然不是很害怕，速度越来越快的追过来。后面的狼人速度肯定是比不过汽车的，不过道路两边新出现的狼人就不一样了，它们只有被手雷炸到的时候会停滞一下，继而就马上追赶过来。我有一种古怪的感觉——狼人是有思想的。他们会发现你的破绽，比如刚才后门没有关好，狼人就延着缝儿扒开了门。它们会选择攻击目标，比如第一天晚上选择了跑的慢的我，刚才选择了武器没有那么高杀伤力而且不好挥动的哥哥。它们有团队意识，会抱团行动，先解决一个人再寻目标。它们不同于丧尸的无脑攻击，毕竟丧尸的身体已经死亡，只靠脑中区的最后一根神经去寻找生物磁场。而狼人，是有组织，有纪律性的攻击方法。这个念头让我不寒而栗。不过狼人的智商应该不高，应该和小猫小狗差不多。而且狼人也有很多弱点，它们还保留着痛觉，受到攻击甚至还会哀叫。这种情况有利有弊，毕竟有思想和痛觉，就有忌讳，有弱点。天冬那里明显有些力不从心了，狼人的爪牙都快碰到他的腿了。他把两条腿蜷缩到后备箱里，手扒着后备箱的盖子想把后备箱盖上躲在里面，无奈后备箱没有那么大地方了，盖子只能盖上一半。哥哥一边嘴里不停的催促着兜兜，一边回头找寻天冬的影子，他坐在副驾看不到天冬的动作，眼睛急的都红了。兜兜不理哥哥，咬着嘴唇目视前方，脚下的油门踩到最底下，车速已经爆表了。前面越来越亮、越来越亮，所有人凝神屏气的看着洞口越来越近，就在一瞬间，我们就像是破茧的蝶，从黑暗里挣扎着冲出了束缚，暴露在了阳光之下。突然之间的光亮，照的在隧道里待了好久的我们眼睛都眯了起来，呼吸着空气里干净的、不再血腥的味道，我的眼眶一酸。我们从地狱里走出来了。突然之间，一颗子弹从前面迎面射过来，我们来不及躲闪，子弹打在了我们汽车的反光镜上。