现实生活中没有的缘分只能靠文学作品去演绎，然而他们最终未曾见面……这样的感情最好还是藏在心底。《查令十字街84号》去年秋天已买回来，缘于已上演的《北京遇上西雅图2不二情书》，可还是犯了大多数人的毛病，书非借不能读也，总想着已买回来以后慢慢再看，一直拖到最近几天才想起看它。小说内容其实很简单，由台湾作家陈建铭翻译。全部是书信，作为编剧的海莲·汉芙和书店经理弗兰克相互通信20年而未曾见面，两人之间的纯粹感情。爱读书的海莲对书的激情，感动着书店所有的员工。20年啊，不是短短的2个月，为何能有如此漫长的等待、联系？究竟是一种什么样的情愫在维系着一份情感？看过电影之后，其实《北西2》与《北西1》毛关系都没有！只是还是吴秀波和汤唯在倾情演绎。《北西2》用了《查令十字街84号》，只是一条线，并不是象其他同名经典小说电影是真实反映小说故事情节，在此不是批评电影的水准，而是点评，结合小说与电影发表自己的一点看法。《北西2》插入书信来往环节，有点牵强附会，我在看的时候，有点着急，影片中科技发达的今天，有3D家庭电视的存在，奥迪敞篷车的中产阶级配置，拉斯维加斯的豪华赌场，为毛没有微信、电子邮箱的存在？还要靠一封封信去和一个陌生人联系，是为了感受木心的从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人的浪漫吗？甚至到最后都不知道信要寄往何处？难道电影女编剧也是个酷爱诗词的达人，是把自己的小爱好放在男女主角的身上，感受美人李清照那《一剪梅》中的“云中谁寄锦书来”的美好期待？借用豪放派词人辛弃疾《鹧鸪天》中的“若教眼底无离恨，不信人间有白头”诉说两人的相思；见识了刘禹锡的情诗《竹枝词九首》中的“长恨人心不如水,等闲平地起波澜”表达了对人情世故的感慨。编剧啊编剧，费劲了点心思，就是想表达人们之间应该有的那种最原始的情感，爱是存在的，不管社会如何发展变迁，那种爱都存在。只能说明人活在周遭五彩缤纷的世界里，都是戴着面具在活着，各自忙着各自的谋生方式，但心中永远都在渴求一种情感，爱与被爱的情愫。因为人生而是孤独的，信是千里之外的一双眼睛，ta能看见你的心。影片结尾是好的，“教授”与“小虾”两人终相识，开始于孤独，终结于圆满的美好愿景。又回到小说中，海莲·汉芙住在曼哈顿岛，是名贫困潦倒的编剧，因为经常买书与位于伦敦中西二区查令十字街84号的马克斯科恩书店有来往，开始一直是四十岁的经理弗兰克与她联系，后来店里别的员工也有书信往来，起先他们的心都是商务性质的，某天汉芙给他们寄去火腿之后，关系有了进一步的发展，称呼由原来的“敬爱的汉芙”变为“亲爱的汉芙”。在大家心里，汉芙是名年轻，有教养而且穿着时髦的人，说话幽默，总之非常有好感的女人，而实际上她总是不修边幅，生活也很困顿的一个离异的独身女人。他们从1949年至1969年长达20年的书信来往，直到弗兰克去逝两人都没见过面。所有信中从未提到半个爱字，只是在弗兰克最后写给海莲的那封信中末尾写着“想念您”，真不愧是英国绅士！最后弗兰克的妻子给海莲写了封信，信中提到她很嫉妒海莲，而且也羡慕丈夫能有海莲那样精神上相通的朋友，她也自责在弗兰克生前没听从他的劝导进入书本的世界里，注定自己终究会是个孤寂终生的人。心灵的交流无关距离，灵魂却并肩而行，相互问候，相互取暖，精神之爱，演绎一场浪漫的古典爱情。起初最纯粹的商业行为，演变了一场咫尺天涯的友谊，人是有感情的动物，频繁的交流难免情感漫溢。所有人都知道有个善良的汉芙存在，在因战争物资匮乏时期，汉芙不顾自己经济拮据，还不断给书店员工寄去鸡蛋，火腿，甚至丝袜。开始只有弗兰克给她写信，后来书店员工，及弗兰克的妻子及女儿也加入了写信行动。的确，书籍是人类所成功拥有最好的记忆存留形式，记忆从此可置放于我们的身体之外，不随我们的肉身朽坏。正如电影中所说，如果海莲·汉芙去拉斯维加斯賭赢一把，她也许会有资金去伦敦，和她在信中可以撒娇的偶尔被称作“仁兄”的弗兰克见面，在有生之年，看看和自己通信了20年的他到底是什么模样。可惜，现实的残酷，还是没能如愿！所以这也是这场奇遇令人唏嘘的地方，缺失也意味着某种完美！位于伦敦中西二区查令十字街84号的马克斯科恩书店因与海莲·汉芙的书缘闻名于世，现在成了一个符号，它不仅仅是个书店，它藏着这段奇遇历史，它寄托着一位爱读书人的情思。如果有机会去英国伦敦的人不妨去书店看看，站在书店门口想想那个故事。也许会有不同的感触，正如读一本书，二十几岁和四十岁时读的感受肯定大不相同。张立宪（1987-1991年就读于中国人民大学新闻学院。著名出版人，作家）评价陈建铭的这本译本时所说，当爱情以另一种方式展现铺陈时，也并非被撕去，而是翻译成了一种更好的语言，是机缘，责任，蕴藉，沉默，更是怀恋。连续20年普通简短的书信往来，维系着身处异国他乡素未谋面的两个人的一份难以忘怀的情感，除了感动还能有什么呢？文章原创，禁止复制！