前言：冬末的日照一日比一日长，冬末的阳光一日比一日温暖；窗外，冬菟葵已经性急地冲破积雪轻展笑颜，雪花莲也羞涩的露出娇容。冬菟葵黄得可爱，雪花莲白得纯洁；每年这时节，那些小小的花朵都会唤醒我对春天的期盼。想起安徒生写过一篇童话散文《夏日痴》（夏日痴是雪花莲在丹麦语里的一个别名），开头一段讲雪花莲因渴望夏日的阳光而满怀希望、不畏寒冷、迫不及待地冒出地面、冲破雪层迎接温暖明亮的时节；逐起意借用大师的词句抒发一下自己的情感。恰好雪花莲的花语是希望，阴暗寒冷就要过去，阳光鲜花即将到来.....前言：冬末的日照一日比一日长，冬末的阳光一日比一日温暖；窗外，冬菟葵已经性急地冲破积雪轻展笑颜，雪花莲也羞涩的露出娇容。冬菟葵黄得可爱，雪花莲白得纯洁；每年这时节，那些小小的花朵都会唤醒我对春天的期盼。想起安徒生写过一篇童话散文《夏日痴》（夏日痴是雪花莲在丹麦语里的一个别名），开头一段讲雪花莲因渴望夏日的阳光而满怀希望、不畏寒冷、迫不及待地冒出地面、冲破雪层迎接温暖明亮的时节；逐起意借用大师的词句抒发一下自己的情感。恰好雪花莲的花语是希望，阴暗寒冷就要过去，阳光鲜花即将到来.....**********以下文字来源于安徒生童话中文译版，我冒昧参照丹麦语原文版稍微做了点改动，觉得这样更接近原文。配图：Limei摄制。以下文字来源于安徒生童话中文译版，我冒昧参照丹麦语原文版稍微做了点改动，觉得这样更接近原文。配图：Limei摄制。这正是冬天，空气是寒冷的，风是锐利的，但屋里却是舒适和温暖的；花儿躺在屋里，它躺在地里和雪下的球根里。有一天下起雨来；雨滴渗入积雪，透进地里，触摸到花儿的球根，同时告诉它上面有一个光明的世界。这正是冬天，空气是寒冷的，风是锐利的，但屋里却是舒适和温暖的；花儿躺在屋里，它躺在地里和雪下的球根里。有一天下起雨来；雨滴渗入积雪，透进地里，触摸到花儿的球根，同时告诉它上面有一个光明的世界。不久一缕细细的太阳光线穿过积雪，射到花儿的球根上，轻轻地敲敲它。 "请进来吧！"花儿说； "这个我可做不到，" 阳光说；"我还没有足够的气力把门打开；到了夏天我就会有力量了。" "什么时候才是夏天呢？"花儿问，每次一缕新的阳光射进来它就再问一遍。不久一缕细细的太阳光线穿过积雪，射到花儿的球根上，轻轻地敲敲它。 "请进来吧！"花儿说； "这个我可做不到，" 阳光说；"我还没有足够的气力把门打开；到了夏天我就会有力量了。" "什么时候才是夏天呢？"花儿问，每次一缕新的阳光射进来它就再问一遍。不过夏天还早得很；地上仍然盖着雪，每天夜里水上都结了冰。"夏天来得多么慢啊！夏天来得多么慢！"花儿说。"我感到身上发痒，我要伸伸腰，动一动，我要开放，我要出去，对夏天说一声‘早安’；那将是快活的时节！"花儿伸了伸腰，抵着薄薄的外皮挣了几下，外皮已经被水浸得很柔软，被雪和泥土温暖过，被太阳光线穿射过；花儿在雪下伸长着，绿梗子上结着白夹绿的花苞，还带着又细又厚的叶子，好像是保卫花苞的屏帐。雪仍然很冷，但是被太阳照射后很容易被冲破，这时阳光射进来了，它的力量比从前要强大得多。"欢迎！欢迎！"每一道阳光都这样唱着，花儿伸到雪上面来了，见到了光明的世界。阳光拥拍并吻着花儿，让它开得更丰满，像雪一样洁白，身上还饰着绿色的条纹。它怀着高兴和谦虚的心情低着头。"美丽的花儿啊！"阳光歌唱着，"你是多么新鲜和纯洁啊！你是第一朵花，你是唯一的花！你是我们的爱！你在田野里和城里预告夏天的到来！"......不过夏天还早得很；地上仍然盖着雪，每天夜里水上都结了冰。"夏天来得多么慢啊！夏天来得多么慢！"花儿说。"我感到身上发痒，我要伸伸腰，动一动，我要开放，我要出去，对夏天说一声‘早安’；那将是快活的时节！"花儿伸了伸腰，抵着薄薄的外皮挣了几下，外皮已经被水浸得很柔软，被雪和泥土温暖过，被太阳光线穿射过；花儿在雪下伸长着，绿梗子上结着白夹绿的花苞，还带着又细又厚的叶子，好像是保卫花苞的屏帐。雪仍然很冷，但是被太阳照射后很容易被冲破，这时阳光射进来了，它的力量比从前要强大得多。"欢迎！欢迎！"每一道阳光都这样唱着，花儿伸到雪上面来了，见到了光明的世界。阳光拥拍并吻着花儿，让它开得更丰满，像雪一样洁白，身上还饰着绿色的条纹。它怀着高兴和谦虚的心情低着头。"美丽的花儿啊！"阳光歌唱着，"你是多么新鲜和纯洁啊！你是第一朵花，你是唯一的花！你是我们的爱！你在田野里和城里预告夏天的到来！"......这是很大的喜悦。空气好像是在唱着歌和奏着乐，阳光好像钻进了它的叶子和梗子。它立在那儿，是那么柔嫩，容易折断，但同时在它青春的美好中又是那么健壮。它穿着带有绿条纹的短外衣，它称赞着夏天。但是夏天还早得很呢……这是很大的喜悦。空气好像是在唱着歌和奏着乐，阳光好像钻进了它的叶子和梗子。它立在那儿，是那么柔嫩，容易折断，但同时在它青春的美好中又是那么健壮。它穿着带有绿条纹的短外衣，它称赞着夏天。但是夏天还早得很呢……在这个季节的丹麦重读以上文字，深深感觉它们是太形象太生动了！在这个季节的丹麦重读以上文字，深深感觉它们是太形象太生动了！******冬菟葵的破雪而出也是很动人呢：冬菟葵的破雪而出也是很动人呢：**********后续：后续：2月22日雪化了，更多的花草露出头角；初见一点点绿，然后就看着它们一天比一天长高，才几天番红花就已含苞欲放……2月22日雪化了，更多的花草露出头角；初见一点点绿，然后就看着它们一天比一天长高，才几天番红花就已含苞欲放……感谢不畏寒冷的小花儿们，你们为漫长阴冷的冬季带来了新生，添上了一抹艳丽；你们为渴望春日阳光的人们带来了欣喜，带来了希望。感谢不畏寒冷的小花儿们，你们为漫长阴冷的冬季带来了新生，添上了一抹艳丽；你们为渴望春日阳光的人们带来了欣喜，带来了希望。注：图7、图8来自网络。注：图7、图8来自网络。 【丹麦之春】（2）赞你, 我的郁金香，风寒料峭中唯你最艳! （新续） 【丹麦之春】（1）早春的节奏 【丹麦拾影】（2）昔日乡村，今日城市田园风光 【生活在丹麦】（2）：访自然保护区纯生态蜂蜜制作间