"待我长发及腰"的原诗原来这么美：【原作】待我长发及腰，少年娶我可好？待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？ 却怕长发及腰，少年倾心他人。待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。---《十里红妆·女儿梦》，作者何晓道，又名小道，浙江宁海人，1963年生。【改编原诗】待我长发及腰，将军归来可好？此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢。【回信】待卿长发及腰，我必凯旋回朝。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。执枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍。待尔长发及腰，吾妻归来可好？看遍天下依依草，皆无吾妻飘渺。几经繁华依旧，却无留恋今宵。行遍天下亦逍遥，惟愿与卿同老。"待我长发及腰"的原诗原来这么美：【原作】待我长发及腰，少年娶我可好？待你青丝绾正，铺十里红妆可愿？ 却怕长发及腰，少年倾心他人。待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。---《十里红妆·女儿梦》，作者何晓道，又名小道，浙江宁海人，1963年生。【改编原诗】待我长发及腰，将军归来可好？此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢。【回信】待卿长发及腰，我必凯旋回朝。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。执枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍。待尔长发及腰，吾妻归来可好？看遍天下依依草，皆无吾妻飘渺。几经繁华依旧，却无留恋今宵。行遍天下亦逍遥，惟愿与卿同老。待我长发及腰，尔来寻吾可好？观遍人间君子遥，皆无尔之逍遥。几经世间仍枉，却话虚度今宵。何处明了意凌霄，永愿与君偕老。待我长发及腰，与君相约溪桥。山间薄雾暗萦绕，清风拂过眉梢。帘外翠竹清高，皓月不问今朝。把酒抚琴醉良宵，莫道红尘客少。待我长发及腰，金榜题名可好？对镜梳妆戴玉骚，只博檀郎一笑。舞姿展尽妖娆，梨花暗自轻飘。洞房花烛杯相交，携手今生到老。待我长发及腰，月高春寒料峭，满院落花谁祭扫，亭前道路遥遥。清泪洒落衣角，发丝乱如荒草，夜夜留梦朱颜憔，今生情何时了？待我长发及腰，尔来寻吾可好？观遍人间君子遥，皆无尔之逍遥。几经世间仍枉，却话虚度今宵。何处明了意凌霄，永愿与君偕老。待我长发及腰，与君相约溪桥。山间薄雾暗萦绕，清风拂过眉梢。帘外翠竹清高，皓月不问今朝。把酒抚琴醉良宵，莫道红尘客少。待我长发及腰，金榜题名可好？对镜梳妆戴玉骚，只博檀郎一笑。舞姿展尽妖娆，梨花暗自轻飘。洞房花烛杯相交，携手今生到老。待我长发及腰，月高春寒料峭，满院落花谁祭扫，亭前道路遥遥。清泪洒落衣角，发丝乱如荒草，夜夜留梦朱颜憔，今生情何时了？待我长发及腰，他乡游子可好。纵有粉黛环绕，谁知你心寂寥。待我长发及腰，冷看街头妖娆。人言江南春好，少你何度良宵。待我长发及腰，不复当年阿娇。七夕之时登高，唯愿得你一抱。待卿长发及腰，潘郎娶你可好？待卿青丝绾正，铺十里红妆可愿？却怕长发及腰，卿卿付心他人。待卿青丝绾正，泪眼看他怀卿笑。待我长发及腰，年华似水俏。觥筹交错醉倒，嫣然拈花一笑。待我长发及腰，芳心暗许今宵。三千溺水饮一瓢，此夜君心烙。待我长发及腰，两岸青山围绕。江湖浪滔滔，与君携手笑傲。待我长发及腰，十里桃花翠草。君舞翩翩剑影，我执美酒佳肴。待我长发及腰，月下舞剑可好？星夜萤火缭绕，彼时惊鸿照。待我长发及腰，他乡游子可好。纵有粉黛环绕，谁知你心寂寥。待我长发及腰，冷看街头妖娆。人言江南春好，少你何度良宵。待我长发及腰，不复当年阿娇。七夕之时登高，唯愿得你一抱。待卿长发及腰，潘郎娶你可好？待卿青丝绾正，铺十里红妆可愿？却怕长发及腰，卿卿付心他人。待卿青丝绾正，泪眼看他怀卿笑。待我长发及腰，年华似水俏。觥筹交错醉倒，嫣然拈花一笑。待我长发及腰，芳心暗许今宵。三千溺水饮一瓢，此夜君心烙。待我长发及腰，两岸青山围绕。江湖浪滔滔，与君携手笑傲。待我长发及腰，十里桃花翠草。君舞翩翩剑影，我执美酒佳肴。待我长发及腰，月下舞剑可好？星夜萤火缭绕，彼时惊鸿照。待我长发及腰，为君把伤疗。九死一生两心交，寒夜飞花杳杳。待我长发及腰，浪迹天涯可好？不求江山多娇，惟愿纵马逍遥。待我长发及腰，琴笛和鸣可好？不羡仙来羡鹣鲽，日日与君老。待我长发及腰，少年娶我可好？烛影摇红醉春宵，乱世红尘皆抛。待我长发及腰，风云瞬息飘摇。世态炎凉遭暗算，与君相隔朝朝。待我长发及腰，为君把伤疗。九死一生两心交，寒夜飞花杳杳。待我长发及腰，浪迹天涯可好？不求江山多娇，惟愿纵马逍遥。待我长发及腰，琴笛和鸣可好？不羡仙来羡鹣鲽，日日与君老。待我长发及腰，少年娶我可好？烛影摇红醉春宵，乱世红尘皆抛。待我长发及腰，风云瞬息飘摇。世态炎凉遭暗算，与君相隔朝朝。待我长发及腰，立地成佛可好？汝若平安归來，我必放下屠刀。待我长发及腰，怎知世事难料？谬误一声绝情刀，岁月終无静好。待我长发及腰，相思苦泪难熬。发绳飘飘情亦老，隨风入尘嚣。待我长发及腰，已是刀兵相照。梦里与子同袍，梦外冷目橫交。待我长发及腰，愛我好不好？千秋霸业又奈何，褪去一身骄傲。待我长发及腰，立地成佛可好？汝若平安归來，我必放下屠刀。待我长发及腰，怎知世事难料？谬误一声绝情刀，岁月終无静好。待我长发及腰，相思苦泪难熬。发绳飘飘情亦老，隨风入尘嚣。待我长发及腰，已是刀兵相照。梦里与子同袍，梦外冷目橫交。待我长发及腰，愛我好不好？千秋霸业又奈何，褪去一身骄傲。待我长发及腰，血染青丝白袍。江山弹指为君倒，此念心字枯稿。待我长发及腰，倾尽天下可好？只盼此心常伴君，陪你天荒地老。待我长发及腰，霜冻三尺如刀。从此长眠冰湖水，湖畔鸳鸯笑。待我长发及腰，注定孤独终老。覆了天下如何？你好我便好。我已长发及腰，只是春还早。今生无缘来世续，痴心永不消。待我长发及腰，血染青丝白袍。江山弹指为君倒，此念心字枯稿。待我长发及腰，倾尽天下可好？只盼此心常伴君，陪你天荒地老。待我长发及腰，霜冻三尺如刀。从此长眠冰湖水，湖畔鸳鸯笑。待我长发及腰，注定孤独终老。覆了天下如何？你好我便好。我已长发及腰，只是春还早。今生无缘来世续，痴心永不消。待我长发及腰，隐于市野可好？青山绿水映石桥，几缕炊烟袅袅。闲逸绣针轻挑，庭前锄花种草，午后清茶淡香飘，一纸经书细瞧。待你长发及腰，红梅白雪轻飘。相思怎比相守妙，情深意重向谁表。莫等残阳西照，再把心事相表。相识已是痴扰，相恋再把心交。哪管前尘风萧，余生但愿晴好。待我长发及腰，一份相思来闹。少年回头一笑，执手共采芍药。待我长发及腰，梦里北国雪飘。举伞独上孔桥，一夜江水浩渺。待我长发及腰，天涯望断路遥。书信已绝怎找，夕阳落处心焦。待我长发及腰，隐于市野可好？青山绿水映石桥，几缕炊烟袅袅。闲逸绣针轻挑，庭前锄花种草，午后清茶淡香飘，一纸经书细瞧。待你长发及腰，红梅白雪轻飘。相思怎比相守妙，情深意重向谁表。莫等残阳西照，再把心事相表。相识已是痴扰，相恋再把心交。哪管前尘风萧，余生但愿晴好。待我长发及腰，一份相思来闹。少年回头一笑，执手共采芍药。待我长发及腰，梦里北国雪飘。举伞独上孔桥，一夜江水浩渺。待我长发及腰，天涯望断路遥。书信已绝怎找，夕阳落处心焦。待我长发及腰，愿得一人到老。遥想那时年少，对酒当歌忆良宵，往事随风散了。待你长发及腰，吾许你一世繁华可好;待你长发及腰，我陪你天荒地老可好；待你长发及腰，吾许你花前月下可好；待你长发及腰，我与你嫁衣红霞可好！待我长发直腰，回我身边可好？烛影摇红醉春宵，乱世红尘皆抛。待我长发及腰，愿得一人到老。遥想那时年少，对酒当歌忆良宵，往事随风散了。待你长发及腰，吾许你一世繁华可好;待你长发及腰，我陪你天荒地老可好；待你长发及腰，吾许你花前月下可好；待你长发及腰，我与你嫁衣红霞可好！待我长发直腰，回我身边可好？烛影摇红醉春宵，乱世红尘皆抛。待你长发及腰，赠汝发钗可好？三千青丝招摇，水转樱花破晓。 待你长发及腰，少女倾心他人。作茧自缚孟郊，佳人莞尔一笑。 待你长发及腰，共赏繁花可好？满目春色飘摇，落花细雨袅袅。 待你长发及腰，琴瑟倾心笛箫。人去楼空不见，一曲上邪歌谣。 待你长发及腰，与我共度可好？翩翩梦蝶归去，执手与尔偕老。 待你长发及腰，日暮西斜晚照。玉人何处吹箫，留我孤独终老。待你长发及腰，赠汝发钗可好？三千青丝招摇，水转樱花破晓。 待你长发及腰，少女倾心他人。作茧自缚孟郊，佳人莞尔一笑。 待你长发及腰，共赏繁花可好？满目春色飘摇，落花细雨袅袅。 待你长发及腰，琴瑟倾心笛箫。人去楼空不见，一曲上邪歌谣。 待你长发及腰，与我共度可好？翩翩梦蝶归去，执手与尔偕老。 待你长发及腰，日暮西斜晚照。玉人何处吹箫，留我孤独终老。待我长发及腰，复关投以木桃，望君报之琼瑶，执子之手偕老。待我长发及腰，故知月出皎兮，谁料杨柳依依，今夜无雪无霁。待我长发及腰，只比如月之恒，而君如日之升，此爱不骞不崩。待我长发及腰，君了我心之忧，我叹君来何求，君言苍天悠悠。待我长发及腰，七月流火自烧，焚来红妆自妙，渭水河畔青草。待我长发及腰，塞北五十番弦，一丝一柱华年，故池旌旗猎猎。待我长发及腰，猗彼女桑篱郊，谁人东篱把酒，黄昏过后拂晓。待我长发及腰，醉卧沙场莫笑，夜来阑干星廖，冰河铁马我晓。待我长发及腰，广袖轻拂柳梢，罗裙锦绣玉绡，吾与霓裳正好。待我长发及腰，千江素光湮瑶，莲叶纤扬灼灼，轻舟采莲恰好。待我长发及腰，复关投以木桃，望君报之琼瑶，执子之手偕老。待我长发及腰，故知月出皎兮，谁料杨柳依依，今夜无雪无霁。待我长发及腰，只比如月之恒，而君如日之升，此爱不骞不崩。待我长发及腰，君了我心之忧，我叹君来何求，君言苍天悠悠。待我长发及腰，七月流火自烧，焚来红妆自妙，渭水河畔青草。待我长发及腰，塞北五十番弦，一丝一柱华年，故池旌旗猎猎。待我长发及腰，猗彼女桑篱郊，谁人东篱把酒，黄昏过后拂晓。待我长发及腰，醉卧沙场莫笑，夜来阑干星廖，冰河铁马我晓。待我长发及腰，广袖轻拂柳梢，罗裙锦绣玉绡，吾与霓裳正好。待我长发及腰，千江素光湮瑶，莲叶纤扬灼灼，轻舟采莲恰好。待我长发及腰，茫江浸月浮梁，阴阳错乱昏晓，爱恨交织混淆。待我长发及腰，天涯沦落可好，众生不闻花朝，秋月夜来自舀。待我长发及腰，将军归来可好，椒房殿内阿娇，玲珑心自七窍。待我长发及腰，迁谪城外西郊，琵琶拢捻抹挑，声声幽咽来邀。待我长发及腰，伊人河畔恰好，采薇来去萱萱，抱布贸丝桃夭。待我长发及腰，将军娶我可好，芙蓉如面柳梢，悠悠我心涛涛。待我长发及腰，茫江浸月浮梁，阴阳错乱昏晓，爱恨交织混淆。待我长发及腰，天涯沦落可好，众生不闻花朝，秋月夜来自舀。待我长发及腰，将军归来可好，椒房殿内阿娇，玲珑心自七窍。待我长发及腰，迁谪城外西郊，琵琶拢捻抹挑，声声幽咽来邀。待我长发及腰，伊人河畔恰好，采薇来去萱萱，抱布贸丝桃夭。待我长发及腰，将军娶我可好，芙蓉如面柳梢，悠悠我心涛涛。待我长发及腰，指尖流光恰巧，惊鸿一舞招摇，梦甜香烟袅袅待我长发及腰，三月春光初晓，杏花带雨来至，琉璃月色多娇。待我长发及腰，此生爱恨已了，黄泉紫陌我晓，一将功成枯老。待我长发及腰，作茧自缚孟郊，半遮面来笑道，花落去后谁敲。待我长发及腰，玉人何处吹箫，泪雨霖铃道巧，霓虹谁许情娆。待我长发及腰，此生难觅至交，悟心误德勿要，水转桃花破晓。待我长发及腰，江上扁舟谁摇，楼上珠帘怎招，风飘飘雨又萧。待我长发及腰，府邸银字笙调，谁家心字香烧，如何春愁将抛。待我长发及腰，彩蝶觅香西郊，嫁曲胡人知晓，广陵散里逍遥。待我长发及腰，君生来世再报，今夕守君至老，只盼君来恰好。待我长发及腰，指尖流光恰巧，惊鸿一舞招摇，梦甜香烟袅袅待我长发及腰，三月春光初晓，杏花带雨来至，琉璃月色多娇。待我长发及腰，此生爱恨已了，黄泉紫陌我晓，一将功成枯老。待我长发及腰，作茧自缚孟郊，半遮面来笑道，花落去后谁敲。待我长发及腰，玉人何处吹箫，泪雨霖铃道巧，霓虹谁许情娆。待我长发及腰，此生难觅至交，悟心误德勿要，水转桃花破晓。待我长发及腰，江上扁舟谁摇，楼上珠帘怎招，风飘飘雨又萧。待我长发及腰，府邸银字笙调，谁家心字香烧，如何春愁将抛。待我长发及腰，彩蝶觅香西郊，嫁曲胡人知晓，广陵散里逍遥。待我长发及腰，君生来世再报，今夕守君至老，只盼君来恰好。待我长发及腰，东风笑别菡涛。参商一面将报，百里关山人笑。凛冬月光妖娆，似媚故国人廖。连里塞外相邀，重阳茱萸早消。待我长发及腰，北方佳丽可好。似曾相识含苞，风花雪月明了。心有茂霜无慌，南柯一梦黄粱。相得益彰君郎，红灯澜烛入帐。待我长发及腰，窦娥六月雪飘。三尺白练轻摇，冬夏如梦颠倒。捣乱错命勿娇，昨月流霞难烧。琉璃珐琅谁要，换我半尺碧韬。待我长发及腰，洞庭湖光尚好，栀子花开独面，轻罗小扇迷眼。待我长发及腰，普罗月影晴好，如今经年已到，昨夜春梦尚好。待我长发及腰，美景良辰独妙，白骨寻访清剿，魂魄化形为妙。待我长发及腰，长安一片月飘，万户捣衣寥寥，黄泉碧落谁晓。待我长发及腰，千山雪雨闹闹，玉带林中飘渺，明珠三斛莫交。待我长发及腰，伊人归来可好，我已万国来朝，不见阮郎一笑。待我长发及腰，东风笑别菡涛。参商一面将报，百里关山人笑。凛冬月光妖娆，似媚故国人廖。连里塞外相邀，重阳茱萸早消。待我长发及腰，北方佳丽可好。似曾相识含苞，风花雪月明了。心有茂霜无慌，南柯一梦黄粱。相得益彰君郎，红灯澜烛入帐。待我长发及腰，窦娥六月雪飘。三尺白练轻摇，冬夏如梦颠倒。捣乱错命勿娇，昨月流霞难烧。琉璃珐琅谁要，换我半尺碧韬。待我长发及腰，洞庭湖光尚好，栀子花开独面，轻罗小扇迷眼。待我长发及腰，普罗月影晴好，如今经年已到，昨夜春梦尚好。待我长发及腰，美景良辰独妙，白骨寻访清剿，魂魄化形为妙。待我长发及腰，长安一片月飘，万户捣衣寥寥，黄泉碧落谁晓。待我长发及腰，千山雪雨闹闹，玉带林中飘渺，明珠三斛莫交。待我长发及腰，伊人归来可好，我已万国来朝，不见阮郎一笑。待你长发及腰，韶华光阴不复； 粉黛容颜虽娇，青葱岁月不再。 待你长发及腰，银汉空叹缈缈； 回眸三世传情，一生葬心汪洋。 待你长发及腰，襄王神女犹在； 前程相忘江湖，此恨绵绵无期。 待你长发及腰，少年痴心已老； 醉卧红尘吹箫，饮罢飞雪自嘲。待你长发及腰，韶华光阴不复； 粉黛容颜虽娇，青葱岁月不再。 待你长发及腰，银汉空叹缈缈； 回眸三世传情，一生葬心汪洋。 待你长发及腰，襄王神女犹在； 前程相忘江湖，此恨绵绵无期。 待你长发及腰，少年痴心已老； 醉卧红尘吹箫，饮罢飞雪自嘲。