四十不惑的我坐在长途大客上，上下两层的客车轻盈的驰骋在国道上，向着不知名的目的地驶去。二月里虽说以过立春，大地上仍然零星有着薄薄积雪。车到了一个站地，忽悠下急悚，不知是胃还是心脏难受的厉害。我闭着眼睛，耳朵依然清醒，感知着车上发生的一切。记忆这东西总有些不可思议。如此身临其境的一幕，倏地拨动一下我的神经，更没想到二十多年后仍历历在目。每次回他家都要经历这长途客车，一样的晕车经历折磨着我……四十不惑的我坐在长途大客上，上下两层的客车轻盈的驰骋在国道上，向着不知名的目的地驶去。二月里虽说以过立春，大地上仍然零星有着薄薄积雪。车到了一个站地，忽悠下急悚，不知是胃还是心脏难受的厉害。我闭着眼睛，耳朵依然清醒，感知着车上发生的一切。记忆这东西总有些不可思议。如此身临其境的一幕，倏地拨动一下我的神经，更没想到二十多年后仍历历在目。每次回他家都要经历这长途客车，一样的晕车经历折磨着我……然而，此时此刻我脑海中首先浮现出来的，却仍是他家的草坯的平脊土房，宽敞的院子，风的严寒，邻居间距的稀疏，犬的吠声……接踵闯入脑海，而且那般清晰，清晰得仿佛能用手描摹下来。但这此景中却空无人影。当然，仔细回忆起来，我会回忆起他的面容。暖暖的手，瘦瘦的身躯，瘦瘦的脸庞上架副眼镜，冬日里总穿一件军绿的大衣，眼睛里含着柔光，时不时的向我嘘寒问暖。然而，此时此刻我脑海中首先浮现出来的，却仍是他家的草坯的平脊土房，宽敞的院子，风的严寒，邻居间距的稀疏，犬的吠声……接踵闯入脑海，而且那般清晰，清晰得仿佛能用手描摹下来。但这此景中却空无人影。当然，仔细回忆起来，我会回忆起他的面容。暖暖的手，瘦瘦的身躯，瘦瘦的脸庞上架副眼镜，冬日里总穿一件军绿的大衣，眼睛里含着柔光，时不时的向我嘘寒问暖。一进他家院子，她妈妈早已从透过玻璃镜子看见我们，迎了出来。“冷吧？快到屋里暖和。”她妈妈带着不自然的笑容说着。“还行。”我应了句。“妈这我女朋友。”他总是慢一拍的说着。屋里都是一些旧式家具:一个大板柜，一对小箱柜，一个装被褥的立柜，隔开两个屋的地中间摆放台缝纫机。我环视一周的时间她妈妈把水果已经用盘子放到我根前。“快吃点水果，车坐的太长了，晕车了吧！”他妈看我面无表情的说着。“是有点晕车了。”我揉着太阳穴应到。他看着我凑到我耳边，小声的说:“你躺会吧，你也没做过这长时间的车。”我注视着他的眼睛，饱含着心疼和无奈。一进他家院子，她妈妈早已从透过玻璃镜子看见我们，迎了出来。“冷吧？快到屋里暖和。”她妈妈带着不自然的笑容说着。“还行。”我应了句。“妈这我女朋友。”他总是慢一拍的说着。屋里都是一些旧式家具:一个大板柜，一对小箱柜，一个装被褥的立柜，隔开两个屋的地中间摆放台缝纫机。我环视一周的时间她妈妈把水果已经用盘子放到我根前。“快吃点水果，车坐的太长了，晕车了吧！”他妈看我面无表情的说着。“是有点晕车了。”我揉着太阳穴应到。他看着我凑到我耳边，小声的说:“你躺会吧，你也没做过这长时间的车。”我注视着他的眼睛，饱含着心疼和无奈。农村我并不是第一次来，到是直觉这样贫穷的地方还是头一次来。他爸爸是那个村子的队长，相对于村邻来说算是富裕的了。在居住条件上大抵都一样。吃的方面还不差。不知是因为我来的原因，还是一直这样。就这样呆了一段，来他家的乡邻也络绎不绝。开始我还以为是村习俗，都是人与人来往这样密切。后来他和我说是因为我来的缘故。屯子中谁家来没结婚的媳妇，村人都会好奇的去看，过后交头接耳的品头论足。我到是没什么害怕的，只是他会得意的和我说:“我媳妇好看不怕他们看。”说着时总是摸着我的头。每每这时都会有股暖流涌遍全身，把一切来时的不舒服忘的一干二净。农村我并不是第一次来，到是直觉这样贫穷的地方还是头一次来。他爸爸是那个村子的队长，相对于村邻来说算是富裕的了。在居住条件上大抵都一样。吃的方面还不差。不知是因为我来的原因，还是一直这样。就这样呆了一段，来他家的乡邻也络绎不绝。开始我还以为是村习俗，都是人与人来往这样密切。后来他和我说是因为我来的缘故。屯子中谁家来没结婚的媳妇，村人都会好奇的去看，过后交头接耳的品头论足。我到是没什么害怕的，只是他会得意的和我说:“我媳妇好看不怕他们看。”说着时总是摸着我的头。每每这时都会有股暖流涌遍全身，把一切来时的不舒服忘的一干二净。开学了，我俩一起回到学校。快毕业了，也是最难过的一个时期。人们常说的毕业季，就是分手季，我们一样受这样的煎熬。我和他来自不同的区，正常是各自回各自的区。我和他是在中专一年的第二学期相处的，算起来也不短了，有两年半了。虽然期间有很多坎坷，但是我一直感谢他:我是通校生，他是住校生，从他追求我的那天起，他就一直没间断过早上到固定的地方接我，一起上学。风雨不误。在休息的时候还经常带我出去吃下小食品。在那个时候已经觉得很满足了。记得最深的是，我无意中说喜欢《汪国真诗集》，他偷偷的给我买下来，放到我的桌子上。他的细心，他的关爱真的让你无法抗拒。我就在他的关爱下度过了中专生活。开学了，我俩一起回到学校。快毕业了，也是最难过的一个时期。人们常说的毕业季，就是分手季，我们一样受这样的煎熬。我和他来自不同的区，正常是各自回各自的区。我和他是在中专一年的第二学期相处的，算起来也不短了，有两年半了。虽然期间有很多坎坷，但是我一直感谢他:我是通校生，他是住校生，从他追求我的那天起，他就一直没间断过早上到固定的地方接我，一起上学。风雨不误。在休息的时候还经常带我出去吃下小食品。在那个时候已经觉得很满足了。记得最深的是，我无意中说喜欢《汪国真诗集》，他偷偷的给我买下来，放到我的桌子上。他的细心，他的关爱真的让你无法抗拒。我就在他的关爱下度过了中专生活。毕业了，他主动去我家和我妈说工作的事由他家安排。一切就这样顺利的进入等待中……可能是等待让彼此的家人无法承受，我家考虑的是工作能否安排妥当，而他家思考的是两个孩子能否如期成家。最后商量先结婚再继续等工作，双方也算同意。没想到的事，农村队长自带的强势遇到女强人的我妈，真是互不相让，结果两家家长在谈论婚嫁的事上不欢而散。夹在中间的两个孩子不知所措。再好的感情也经不起这样的折腾，我俩感情没出现问题，问题是彼此再也不那样顺畅的走入谁家。好的是我的工作先安排了，是他家安排的。这个我知道是他和安排工作的他家亲戚说的，先给我安排工作。这一切我都很感激他，也一直默默的等着他。我上班了，他也不能总住我家，就回到他家了。这样一直用书信传递着相思之情，我更想让他知道，让她放心，我在等着他。不知为什么后来我在写信他就不回了，我很担心不知发生了什么，就安排时间坐上长途客车去了他家。他对我的突然到访，并没有感到欣喜。我更多是感觉到来自他家的压力，因为此次他爸爸明显不理我的来去。小小的我不知如何改善，勉强呆了几天我有匆匆回去上班。临走他嘱咐我啥也别想有相应的你就处吧，我这不知啥时上班，就这样了，也许在农村找个过日子得了。毕业了，他主动去我家和我妈说工作的事由他家安排。一切就这样顺利的进入等待中……可能是等待让彼此的家人无法承受，我家考虑的是工作能否安排妥当，而他家思考的是两个孩子能否如期成家。最后商量先结婚再继续等工作，双方也算同意。没想到的事，农村队长自带的强势遇到女强人的我妈，真是互不相让，结果两家家长在谈论婚嫁的事上不欢而散。夹在中间的两个孩子不知所措。再好的感情也经不起这样的折腾，我俩感情没出现问题，问题是彼此再也不那样顺畅的走入谁家。好的是我的工作先安排了，是他家安排的。这个我知道是他和安排工作的他家亲戚说的，先给我安排工作。这一切我都很感激他，也一直默默的等着他。我上班了，他也不能总住我家，就回到他家了。这样一直用书信传递着相思之情，我更想让他知道，让她放心，我在等着他。不知为什么后来我在写信他就不回了，我很担心不知发生了什么，就安排时间坐上长途客车去了他家。他对我的突然到访，并没有感到欣喜。我更多是感觉到来自他家的压力，因为此次他爸爸明显不理我的来去。小小的我不知如何改善，勉强呆了几天我有匆匆回去上班。临走他嘱咐我啥也别想有相应的你就处吧，我这不知啥时上班，就这样了，也许在农村找个过日子得了。就这样不知不觉中又过了二年，他依然没有消息，我也在家的压力下匆匆相处两三个月的对象结婚了，开始了我的未知生活。就这样不知不觉中又过了二年，他依然没有消息，我也在家的压力下匆匆相处两三个月的对象结婚了，开始了我的未知生活。不知道是谁放弃了谁，综是缘分已尽，形成陌路。人与人也许真是上辈子所欠的债，该留下是没有还完的债；走了的就是债已还完，无需耿耿于怀。再见！我的初恋情人！不知道是谁放弃了谁，综是缘分已尽，形成陌路。人与人也许真是上辈子所欠的债，该留下是没有还完的债；走了的就是债已还完，无需耿耿于怀。再见！我的初恋情人！走下客车透透气，丝丝的凉意，呼呼的细风从耳边刮过。习惯的掏出手机，刷了下微信，下意识的看看通讯录中初恋情人的名字:静静安然在哪，似乎曾没有更新过，当然也没有发出消息的冲动，仅此而已……走下客车透透气，丝丝的凉意，呼呼的细风从耳边刮过。习惯的掏出手机，刷了下微信，下意识的看看通讯录中初恋情人的名字:静静安然在哪，似乎曾没有更新过，当然也没有发出消息的冲动，仅此而已……