文:宝利——图:网络一微，是我看着长大的。我比微大三岁，三岁在童年和少年来说，已经有很大的年令差距。我们父母是很要好的朋友，我父亲在银行工作，母亲在中学教书。微的父亲在大学教学，母亲在银行工作。我的父亲又帅嘴又甜，母亲却很一般。微的母亲很漂亮，又会说，父亲却很一般。我童年只记得，微的母亲抱我时的温暖。对母亲印象却很淡。对童年的印象，多是微的母亲说出来的。后来，我同微结了婚，岳母总拿小时的事情开玩笑。岳母说，我6岁时，微3岁，在一起过家家，我抱住微亲个不停。刚好这一幕被岳父拍下来。岳母拿着照片，对母亲说，要是愿意，两家结为亲家，母亲同意了。我十岁的时侯，母亲将照片和底片，全部毁掉了。“将来要是做不成亲家，照片一定是小妞一辈子的痛。”母亲说。长大了，我还怨过母亲，要是留下照片，可是最早的爱情宣言呢。我喜欢微，是因为她聪明，有主见，对我呼来呼去的。我生性懦弱，喜欢微这样强势的爱人。有一次，我感冒发烧，退了烧又烧起来，腿软软的，懒在床上不起。“利，起来，爬山去。”微带了一大瓶水说。“走不了。”“不行。”“站都站不起来，怎么爬山。”我哀求的看着微。“不行，你不去，这辈子都不理你。”那个时间，微总愿把一辈子挂在嘴边。“那好吧。”我最清楚，微是说到做到的人，我从不敢违背她的话。在山下喝了一瓶水。刚坐下歇会。“想吃山顶上那棵树上的酸枣。”微指着山顶，眼神露出渴望。微从来沒求过我办事情，这是第一次。我咬着牙向山顶冲。山顶的岩石旁有一棵酸枣树，碗口粗细，结的酸枣又大又酸甜。我和微常到树下，一边吃果子，一边憧憬末来，很美很幸福。现在已经深秋，树上那里还有果子。找了一圈，在树稍上发现了两颗酸枣。红红的，在寒风中晃动，望久了，变大了，象十五的灯。树高，够不着。我找了树枝，站在岩石上，一阵乱打。下来居然找到了4颗，果子有些发干，但看上去红艳欲滴。微咬了一下，放到我嘴里，干干的，甜甜的，有一种馨香，直透心底。我真想抱住微亲一下，还是算了，感冒传染上微就不好了。里面的衣服湿透了。回家洗了澡就睡了。一觉睡到第二天黎明。小微沒有走，一直守了一夜。睁开第一眼，看见微趴在床边睡着了。我摸着小微的头，发誓，一辈子对微好，决不负她。二说来也怪，这次感冒后，我身体一天天强壮起来，头痛脑热的，离我越来越远。我和微，上学都是一个学校。初高中都是我毕业，她考进学校。考大学，因差了几分，我去了云南。四年的大学生活，是最美丽的时光。每天盼着微的来信，有时微一天两封信。那时己经有了电话，但微觉的言之不尽。四年的书信，我攒了一大箱。每一封信里沒有一个爱字，微的信多是，注意身体，探讨一些学术问题。大学的同学有时偷偷拆开信，看了无味，也就不好奇了。我写信，也不敢写爱。因为微不喜欢，她说肉麻。思念的时候，我写首小诗，写写爱情，微也不说什么。微中学毕业，考入市重点大学。大学二年级时，认识了校花安。安个子高挑，圆脸，胖胖的，一双明亮，清澈的大眼睛专注地看着你，能把你魂魄看出体外。安总是淡淡的妆容，却有一种干净，成熟的美艳。这是我第一次，见安时的印象。第一次，太重要，它一定会左右你的感观认知，说实话，我被安的美貌震到了。微同安比，太普通的一个人。微从不施粉黛，中等个，总穿深色衣服，但都是名牌，一件古琦大衣一万多。我喜欢微穿安那样玫瑰红的衣服，真漂亮。可微一点也不喜欢。微同安在一起，完全变了一个人，安静的像只猫。安每次说话，微都祟拜地看着，从来不插话。我说话，每次说一半，微就打断。在安面前完全变了一个人。安究竟是怎样的女子。令我们娇傲的小微，甘拜在安的萝裙之下。我好奇起来。安在学校原创歌咏比赛中，拿了一等奖。歌词是微从我的信中摘录的。歌词是这样写的:只一次的倾心就够了遇见总有些浪漫，花在不经意间盛开。你款款而来，带着阳光，柔柔的，一点也不刺眼。只一次的倾心就够了，一辈子只对你，我的爱，羞答答的玫瑰向你开。过往总有些回忆，传奇都在云水之间，我深深感动，带着心情，真真的，一点不留遗憾。只一次的滿足就够了，一生只对你，感动爱，羞答答的玫瑰为你开。安找了同学彬写上曲。歌一推出，就火了校园。安由此当了学生会主席。安介绍我认识了彬。彬在全国比赛中，数度获奖。其中有我写的歌词，这些都是后话。安有个男朋友，叫鲁，是学校蓝球队队长。比安年长两岁，人很帅气，也很傲。但凡优秀的人儿都有傲吧！鲁学习成绩也不错，只是每次见面，总爱挑逗微，微很烦感，说服安，断了同鲁的来往。三安找男朋友不愁，一大队倾慕者，排队能横穿整个城市。半年，安不找男朋友。眼睛不似以前那么亮，那么纯，仿佛有一种犹郁在里面。微为拆散安的好事，难过了好长时间。还好，一个叫功的小伙子，走进了安的生活。微心情好过了些。功比我大一岁，正在学校读研。功我见过，个很高，很魁梧，家境也不错。功很本份，人也很强势。也许独生子女都是这个德性。难能可贵的是，功对安一往深情，我最佩服这样的男子。“我说吗，咱们安找的男友，一定不会错。”突然觉的说咱不对。微用眼狠狠地剜了我一下。我毕业分配到国营企业管枝术。开始父亲反对，看我喜欢也就不管了。几年后，提拔成科级干部。我知道，我的前途到这里，也就到此为止了。我喜欢这里的工作，全因为自由，上班没大事，离家又近，工作时间跑回家，看看天再回来，也是可以的。对我这文学青年，太有诱惑力了。哈哈。四微毕业，考上了研究生。我父亲给她找了份银行工作，微放弃了继续升学，去了银行。当然微也是因为我。爸妈一直盼我们结婚生子，毕竟我大微3岁。微如果读研，读博。我们啥时才能结婚呀？最后微同意了，参加工作，结婚。这以后，我不敢提上学的事情，放弃读书对微打击很大。还好，银行的工作不是很累，只是时间长了点。这正好也如了我的意，正点上班，正点下班，家里一切我打理，做饭，洗衣干的起劲。有时微也说声谢谢。我这人沒本事，愿意干些鸡毛蒜皮的事。安毕业分配到外企做会计。功毕业考上了公务员。我们很赞同，功天生是管理天才。安的婚礼我们参加了。在很远的郊区，婚礼举行的很低调。“自己是公务员，做事不可太招摇。”功说。安却不滿意，“你看微的婚礼，又豪华，又气派，我们这算什么。公务员也不能偷偷摸摸地做事情。”安真的很生气，要脱婚纱走人。“行，行，等50年金婚，我答应给你一个，最盛大的婚礼。”功也会说，在场的佳宾都感动的落泪。看微也激动的不行。金婚是多少男女，梦寐以求的追求，多么崇高的向往呀。待续。. 握住的爱情（原创小说2)‘ 握住的爱情（原创小说3） 握住的爱情（原创小说4） 握住的爱情（原创小说5）