       正月还未出，天就热得可以，颜感觉春天将去，夏天将至了。       正月还未出，天就热得可以，颜感觉春天将去，夏天将至了。      "人家还没好好享受春光呢"，午睡初起，颜对着镜子里的自己嘟嘟嘴。镜子里的颜，一副庸懒的样子，还是一个美人坯子。有这整个儿的评价，颜心里暖暖的，窗外的春色，如斑斓的蝴蝶拥入了心房。不敢端详自己的眼角，已经有几年了？每当看见女儿鸡蛋剥壳般鲜嫩的脸，颜越发不敢细细打量自己的眼角。      "人家还没好好享受春光呢"，午睡初起，颜对着镜子里的自己嘟嘟嘴。镜子里的颜，一副庸懒的样子，还是一个美人坯子。有这整个儿的评价，颜心里暖暖的，窗外的春色，如斑斓的蝴蝶拥入了心房。不敢端详自己的眼角，已经有几年了？每当看见女儿鸡蛋剥壳般鲜嫩的脸，颜越发不敢细细打量自己的眼角。       窗帘全部拉开，陈家湖公园尽收眼底，一览无余。湖面如镜未磨，因着南来的和风。草色新绿，成块成块地镶嵌在湖的周围。原本打眼的翠竹，因着树们蓬勃的绿色，渐有消隐或是融入之势。王国维说，以我观物，故物皆着我之色彩。颜觉得此言不虚。眼前的陈家湖，湖水满满荡荡，是满眼的秋波，是满腔的柔情；绿色或浓或淡，浓成墨绿，淡显鹅黄，是颜风起微澜的心绪。       窗帘全部拉开，陈家湖公园尽收眼底，一览无余。湖面如镜未磨，因着南来的和风。草色新绿，成块成块地镶嵌在湖的周围。原本打眼的翠竹，因着树们蓬勃的绿色，渐有消隐或是融入之势。王国维说，以我观物，故物皆着我之色彩。颜觉得此言不虚。眼前的陈家湖，湖水满满荡荡，是满眼的秋波，是满腔的柔情；绿色或浓或淡，浓成墨绿，淡显鹅黄，是颜风起微澜的心绪。       看得久了，颜收回眼，侧身落座，随手拾起阳台玻璃圆几上的《诗经》——国风•召南•野有死麕野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴樕，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我帨兮！无使尨也吠！        仔细读注释，颜知道有几个字，其音其义，最终是记不住的，让她上心的是，古代女子是有爱之自觉的，是敢爱的。她们的爱几乎是自然的，透明的。       看得久了，颜收回眼，侧身落座，随手拾起阳台玻璃圆几上的《诗经》——国风•召南•野有死麕野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴樕，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我帨兮！无使尨也吠！        仔细读注释，颜知道有几个字，其音其义，最终是记不住的，让她上心的是，古代女子是有爱之自觉的，是敢爱的。她们的爱几乎是自然的，透明的。       该梳洗了，不然玉又会在楼下叫唤了。玉是颜的闺蜜，叫唤起来可是手机与口喊并进的。绕湖行走至少3圈，是她俩周末午睡后的必修课。昨周六，玉今儿穿裙子游湖的提议，没有获得颜的附和。穿裙子，玉是有点迫不及待的，颜知道玉的那点儿心思。穿什么裙子？裙子意味着夏天，现今儿春才刚刚开始呢。自个儿什么心思？颜心劲儿一动，黛玉呀惜春呀就出现在脑海。我是黛玉？文友是有这样半真半假地说过。我不是黛玉，人家黛玉婚都没结成呢，而颜女儿都和自己一般高了。那我是谁呢？唐婉？这个名字一蹦出来，颜自己都吓着了，不是像唐婉，是喜欢唐婉的才情吧！       该梳洗了，不然玉又会在楼下叫唤了。玉是颜的闺蜜，叫唤起来可是手机与口喊并进的。绕湖行走至少3圈，是她俩周末午睡后的必修课。昨周六，玉今儿穿裙子游湖的提议，没有获得颜的附和。穿裙子，玉是有点迫不及待的，颜知道玉的那点儿心思。穿什么裙子？裙子意味着夏天，现今儿春才刚刚开始呢。自个儿什么心思？颜心劲儿一动，黛玉呀惜春呀就出现在脑海。我是黛玉？文友是有这样半真半假地说过。我不是黛玉，人家黛玉婚都没结成呢，而颜女儿都和自己一般高了。那我是谁呢？唐婉？这个名字一蹦出来，颜自己都吓着了，不是像唐婉，是喜欢唐婉的才情吧！钗头凤｜宋·陆游红酥手，黄籘酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错， 错， 错！春如旧，人空瘦泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫， 莫， 莫！    钗头凤｜宋·陆游红酥手，黄籘酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错， 错， 错！春如旧，人空瘦    钗头凤｜宋·唐婉世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难， 难， 难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！钗头凤｜宋·唐婉世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难， 难， 难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！       梳洗描抹间，吟罢两词，颜唏嘘陆唐的爱情故事，庆幸自己比唐婉幸运。对，颜不是唐婉。为什么颜总觉得有另一个陆游在陈家湖呢？他在那丛竹中？他就是那棵挺拔的樟树？陆游，陆游，人家水中游，你在陆地游，莫非你是风？怪不得觉得常随左右……梦未醒吧，颜给自己打趣。       梳洗描抹间，吟罢两词，颜唏嘘陆唐的爱情故事，庆幸自己比唐婉幸运。对，颜不是唐婉。为什么颜总觉得有另一个陆游在陈家湖呢？他在那丛竹中？他就是那棵挺拔的樟树？陆游，陆游，人家水中游，你在陆地游，莫非你是风？怪不得觉得常随左右……梦未醒吧，颜给自己打趣。       眉笔将歇，颜猛然想起来，玉要的咏桃花的诗还未成呢，玉的那句"种花种草种春风，处处桃花映面红"，还有点儿意思。"桃花万树待刘郎"，好像是本市一位乡土诗人的句子，曾获得文友一致赞誉的，借用的话，有侵权嫌疑哦，颜想到这，不禁笑了起来。打开手机，把几经修改的诗改定——咏桃花一树桃花一树春，春闺难醒爱花人。无刀弄影嫣红血，花落潺湲流水声。       眉笔将歇，颜猛然想起来，玉要的咏桃花的诗还未成呢，玉的那句"种花种草种春风，处处桃花映面红"，还有点儿意思。"桃花万树待刘郎"，好像是本市一位乡土诗人的句子，曾获得文友一致赞誉的，借用的话，有侵权嫌疑哦，颜想到这，不禁笑了起来。打开手机，把几经修改的诗改定——咏桃花一树桃花一树春，春闺难醒爱花人。无刀弄影嫣红血，花落潺湲流水声。       嘻嘻，终于成形了，玉会满意吗？＂无刀弄影嫣红血＂？玉认可吗？管她呢，岁月就是杀猪刀！哪个如花似玉的可人儿没遭此屠宰？古人见花落而泪落，闻秋声而悲戚，又何尝不是哀伤自己呢。       好了，换衣服，不然，玉会催魂儿般的。走近衣柜，颜皱眉了，昨夜既定的穿衣方案，瞬间被否决，换！好一阵鼓捣折腾，仍不觉得称心。怎么了？又不是去相亲。不行，风衣一定要穿的，青色缀花的？颜色不亮，不，还是青色缀花的，肩上搭配明黄的绸巾，不就亮啦！颜突然觉得自己是睿智且多情的君王，既没有废掉青色风衣，还兼顾了绸巾的望幸之情。    ＂无刀弄影嫣红血，花落潺湲流水声＂，一边下楼一边吟，嗯，有点儿味道。颜有点儿得意，手指一点，诗飞玉而去，也算是反过来催玉了。      "现在一些女的，急着穿裙子，有她们好看的"，电梯间，两位老太婆咕噜着，"二月二十，冻断树枝"。颜听此，芳心大慰，春天才开始呢，自己仿佛为春色笼罩，身心一阵子暖起来。音义链接注释① 麕（jūn）：同"麇（jūn）"，也可用"野有死麇"，獐子。比鹿小，无角。② 白茅：草名。属禾本科。在阴历三四月间开白花。包：古音读bǒu。③ 怀春：思春，男女情欲萌动。④ 吉士：男子的美称。⑤ 朴樕（sù）：小木，灌木。⑥纯束：捆扎，包裹。"纯"为"稇（kǔn）"的假借。⑦舒：舒缓。脱脱（duì）：动作文雅舒缓。⑧ 感（hàn）：通假字，通：撼 ，动摇。帨（shuì）：佩巾，围腰，围裙。⑨尨（máng）：多毛的狗。音义链接注释① 麕（jūn）：同"麇（jūn）"，也可用"野有死麇"，獐子。比鹿小，无角。② 白茅：草名。属禾本科。在阴历三四月间开白花。包：古音读bǒu。③ 怀春：思春，男女情欲萌动。④ 吉士：男子的美称。⑤ 朴樕（sù）：小木，灌木。⑥纯束：捆扎，包裹。"纯"为"稇（kǔn）"的假借。⑦舒：舒缓。脱脱（duì）：动作文雅舒缓。⑧ 感（hàn）：通假字，通：撼 ，动摇。帨（shuì）：佩巾，围腰，围裙。⑨尨（máng）：多毛的狗。