繁华一梦三生过，留君醉，盼君归。浮生一梦千重变，君莫醒，君何为。繁华一梦三生过，留君醉，盼君归。浮生一梦千重变，君莫醒，君何为。虚幻大千两茫茫，一邂逅终难忘，相逢主人留一笑，不相识又何妨。虚幻大千两茫茫，一邂逅终难忘，相逢主人留一笑，不相识又何妨。倾我一生一世念，来如飞花散似烟。梦萦云荒第几篇，黄沙滚滚去天边。醉里不知年华限，当时月下舞连篇。又见海上花如雪，几轮春光葬枯颜。听弦断，断那三千痴缠。坠花湮湮没一朝风琏。花若怜落在谁的指尖。听弦断，断那三千痴缠。坠花湮湮没一朝风琏。花若怜落在谁的指尖。黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥上，我可见过你。黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥上，我可见过你。如果说一段缘可以用千年的修行来诠释，那么我坚信我们今生的相逢已等待了千年。血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂，倾覆了天下也罢，始终不过一场繁华。血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂，倾覆了天下也罢，始终不过一场繁华。寻你在水之湄，云之幽，山之巅，海之角，天之崖，碧落黄泉，誓死不休。寻你在水之湄，云之幽，山之巅，海之角，天之崖，碧落黄泉，誓死不休。念今生，风烟流年，执手红尘，朝朝暮暮，凝字为爱，两相依，如花眷恋，你是我独守的暖，不相负，繁华唇语缠绵。寄君一曲，不问曲终人散，不诉悲欢离合。寄君一曲，不问曲终人散，不诉悲欢离合。碎落一地的花红，已将尘世的三千青史葬送，你跹动的芳踪在命运的轮回下，静静尘封。浮生如梦，一夜落红。碎落一地的花红，已将尘世的三千青史葬送，你跹动的芳踪在命运的轮回下，静静尘封。浮生如梦，一夜落红。痴守千年，月老红线谁为我牵，用我一世凄凉换你一生欢颜，曾经的誓言早已风轻云淡。千年不过如一梦，刹那却已成永劫。千年不过如一梦，刹那却已成永劫。这一世我从雨中走来，涤尽俗世尘埃；这一次，我将前尘放开，绽放于漫天湖海。这一世我从雨中走来，涤尽俗世尘埃；这一次，我将前尘放开，绽放于漫天湖海。借一丝秋风清逸，披一件淡雅素衣，饮一杯雨前清茶，漫步于梨花树下，任白花纷飞。如果若干年后，我的墓碑上刻的是我的名字，你的姓氏，那么这一生便圆满了。如果若干年后，我的墓碑上刻的是我的名字，你的姓氏，那么这一生便圆满了。经过千年，你或再回来，我心已归尘土,再也看不清你的模样，再也不能挽起你的衣袂。经过千年，你或再回来，我心已归尘土,再也看不清你的模样，再也不能挽起你的衣袂。思念是我辗转漂泊的字，思念是你眼底落寞的怨，思念是我心口遥远的暖。他日登基为帝，君临天下无你，亦是寂寞，愿用江山半壁，换你携手一世。他日登基为帝，君临天下无你，亦是寂寞，愿用江山半壁，换你携手一世。翰墨万丈，我只研一章，描你梨花带雨模样。多情在宣纸落款，而伤感无处隐藏。翰墨万丈，我只研一章，描你梨花带雨模样。多情在宣纸落款，而伤感无处隐藏。借一把夜色，涂抹在脸上，掩盖那深深浅浅的忧伤，奏一段离歌，飘落在江上。风雨曾忆与君随，风月为君眉，却到往事尽成灰。风雨曾忆与君随，风月为君眉，却到往事尽成灰。心微动，奈何情已远，物也非，人也非，事事非，往日不可追。心微动，奈何情已远，物也非，人也非，事事非，往日不可追。投下一记孤注，定四海沉浮，此心却寄与何处，这江山谁主，才不算一场辜负。一身工夫，不过三尺尘沙，权倾天下，何若相守天涯，如若今生再相见，哪怕琉璃百世，迷途千年也愿。一身工夫，不过三尺尘沙，权倾天下，何若相守天涯，如若今生再相见，哪怕琉璃百世，迷途千年也愿。北城别，回眸三生琥珀色，西城诀，转身一世琉璃白。北城别，回眸三生琥珀色，西城诀，转身一世琉璃白。尘埃落定，洗尽烟铅华，是谁为她袖了双手，倾了天下，又是谁，拥得佳人，陪她并肩踏遍天涯。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，今宵剩把银装照，犹恐相逢在梦中。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，今宵剩把银装照，犹恐相逢在梦中。凤凰台上凤凰游，负约而去，一夜苦等，从此江南江北，万里哀哭。凤凰台上凤凰游，负约而去，一夜苦等，从此江南江北，万里哀哭。红尘紫陌，纵寻千百度，回首万年，情衷伊人。尘埃落定，洗尽烟铅华，是谁为她袖了双手，倾了天下，又是谁，拥得佳人，陪她并肩踏遍天涯。尘埃落定，洗尽烟铅华，是谁为她袖了双手，倾了天下，又是谁，拥得佳人，陪她并肩踏遍天涯。嗟叹红颜泪，英雄殁，人世苦多，山河永寂，怎堪欢颜。嗟叹红颜泪，英雄殁，人世苦多，山河永寂，怎堪欢颜。看，是谁坐在菩提树下，细数着一季又一季的满帘落花，听，是谁在万千红尘中轻轻弹奏一曲愁肠的弦音，又是谁在烟雨红尘中袅袅的书写人间的风花雪月。一叶花开，一朝飘落，一世纠葛，一时相逢，一场寂寞，一笑倾城，一梦南柯，一语道破。一叶花开，一朝飘落，一世纠葛，一时相逢，一场寂寞，一笑倾城，一梦南柯，一语道破。谁在东海之渊，笑万里长天，看破书卷，看不破世间。谁在东海之渊，笑万里长天，看破书卷，看不破世间。一风一月，半阙清词，为你咏尽声声叹，一筝一曲，红袖漫舞，为你曲曲诉衷肠。清风湿润，茶烟轻杨，重温旧梦，故人已去。清风湿润，茶烟轻杨，重温旧梦，故人已去。善花开，结怨果，人生那痴缠，为何会入错，入红尘婆娑，为何不求不未三世因果，不知心向何系何来解脱。善花开，结怨果，人生那痴缠，为何会入错，入红尘婆娑，为何不求不未三世因果，不知心向何系何来解脱。尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情，莫多情，情伤已，转身一缕冷香远，逝雪深，爱意浅，来世你渡我可愿？那些繁华覆盖的哀伤终成过往，请不要失望，平凡是为了最美的荡气回肠。那些繁华覆盖的哀伤终成过往，请不要失望，平凡是为了最美的荡气回肠。荏苒岁月的过往，白驹过隙，匆匆的铸成一抹哀伤 。荏苒岁月的过往，白驹过隙，匆匆的铸成一抹哀伤 。浮生若梦，岁月静好，我愿做一朵陌上花，摇曳在红尘。红尘初妆，山河无疆，最初的面庞碾碎梦魇无常，命格无双。红尘初妆，山河无疆，最初的面庞碾碎梦魇无常，命格无双。我独自站在云水之崖，眺望我求之不得的你，掌间盛开了冻伤的优钵罗花。一生就唱了这么一只歌，褪尽铅华后，等你来和。我独自站在云水之崖，眺望我求之不得的你，掌间盛开了冻伤的优钵罗花。一生就唱了这么一只歌，褪尽铅华后，等你来和。浮生若梦梦不归，醉不醒，雪落天地间，名利如尘弹指散，掩袖一笑，不再理你的温柔。紫帐一指一泣，相离难相忘。剑冢一式一伤，徒求心无妄。紫帐一指一泣，相离难相忘。剑冢一式一伤，徒求心无妄。离离渐渐长相忆，此情不关风与月，任时光如水，任万丈红尘。离离渐渐长相忆，此情不关风与月，任时光如水，任万丈红尘。行千山，涉万水，相思路上泪两行，春花开，秋叶落，繁华过后留残香，望长空，叹明月，形单影只心愁怅，酒亦浓，心亦醉。罗衫青袖舞飞扬。缘聚缘散，缘如水，背负万丈尘寰，只为一句等待下一次相逢。缘聚缘散，缘如水，背负万丈尘寰，只为一句等待下一次相逢。谁解相思味，谁盼良人归，谁捧胭脂泪，谁描柳叶眉，谁将曲中情怨，谁思红袖轮回，谁一腔相思错付，都是断肠人。谁解相思味，谁盼良人归，谁捧胭脂泪，谁描柳叶眉，谁将曲中情怨，谁思红袖轮回，谁一腔相思错付，都是断肠人。情如风，意如烟，琵琶一曲过千年。清欢共，紫陌红尘相逢，望苍穹，掠眼繁华谁懂。清欢共，紫陌红尘相逢，望苍穹，掠眼繁华谁懂。若你能许我一个未来，我定会为你，长袖翩翩，舞尽锦瑟年华。一世欢颜，只为你一人绽放，辗转红尘，愿与你同唱一曲地久天长。若你能许我一个未来，我定会为你，长袖翩翩，舞尽锦瑟年华。一世欢颜，只为你一人绽放，辗转红尘，愿与你同唱一曲地久天长。对影两相弃，爱不为情生，璀璨泪雨下，流年残惜，终究太多的痛，繁华没落。百千夜尽，谁为我，化青盏一座，谁倚门独望过千年烟火。百千夜尽，谁为我，化青盏一座，谁倚门独望过千年烟火。问天涯可有崖。等回话，无应答。字间有画，你笑无暇。问天涯可有崖。等回话，无应答。字间有画，你笑无暇。你的美目，叫我怎能忘怀昨日的情愫，谁在彼岸思我奈何之畔，独一碗梦婆汤辛酸喝下。人生一世，浮华若梦，总有一人视你如命。人生一世，浮华若梦，总有一人视你如命。如此生，得不到，护不了，那吾宁愿百年孤独。如此生，得不到，护不了，那吾宁愿百年孤独。长歌当哭，为那些无法兑现的诺言，为生命中最深的爱恋，终散作云烟。笔走古今，涤尽岁月的尘埃，岁月弄情，泅着唐风宋雨的梦境。笔走古今，涤尽岁月的尘埃，岁月弄情，泅着唐风宋雨的梦境。沧海经流年，轮回千百遍，一朝繁华尽，佛前奏梵音。沧海经流年，轮回千百遍，一朝繁华尽，佛前奏梵音。千年的漂泊，千年的守侯，千年的煎熬，千年的等待却只为了再见你一面。谁能十年悲苦，付之一笑，千里尽长歌。谁能十年悲苦，付之一笑，千里尽长歌。清风古竹，月荼苏，对酒当歌丹青赋。莫失莫忘相思苦，相濡以沫忘江湖。清风古竹，月荼苏，对酒当歌丹青赋。莫失莫忘相思苦，相濡以沫忘江湖。无情不似多情苦，一寸还成千万缕，天涯地角有穷时，只有相思无尽头。红尘画卷，画的是谁的生死之恋，最后却只能守着那不变的容颜，一守就是一千年。红尘画卷，画的是谁的生死之恋，最后却只能守着那不变的容颜，一守就是一千年。是谁在我的墓前，葬下了一生的诺言。是谁抚我一丝秀发，谁欠我一生代价。是谁在我的墓前，葬下了一生的诺言。是谁抚我一丝秀发，谁欠我一生代价。叹红尘风雨路三千，曲未终，人已散，遗世而独立无眠。红尘中，等你千年万载，你却未曾归来，红尘中，盼你世世代代，你却早已不在。伤满怀，痛满怀，伤痛聚，化尘埃。红尘中，等你千年万载，你却未曾归来，红尘中，盼你世世代代，你却早已不在。伤满怀，痛满怀，伤痛聚，化尘埃。看樱花满天，悲伤在流转，却掩不住斑驳的流年。看樱花满天，悲伤在流转，却掩不住斑驳的流年。为君赠假面，非为遮君颜，但求护君千日安，宣纸灯，入画眠。离离渐渐长相忆，此情不关风与月，任时光如水，任万丈红尘。离离渐渐长相忆，此情不关风与月，任时光如水，任万丈红尘。君为海角百年身，我是天涯隔世尘。花事今春应已了，明年谁是扫花人。君为海角百年身，我是天涯隔世尘。花事今春应已了，明年谁是扫花人。红尘嚣，浮华一世转瞬空，经流年，梦回曲水边，看烟花绽出月圆。剑起渺渺峰峦，遥见繁烟纷飞落，百花谢，大梦似长歌。剑起渺渺峰峦，遥见繁烟纷飞落，百花谢，大梦似长歌。谁执笔，但记情成卷，只空忆此去经年。谁执笔，但记情成卷，只空忆此去经年。但曾相见便相知，相见何如不见时，安得与君相决绝，免叫辛苦作相思。我洒千斛明珠，铺这一路，梦醒时却归尘与土。我洒千斛明珠，铺这一路，梦醒时却归尘与土。即不回头，何必不离，既然无缘，何须誓言，今日种种，似水无痕，明日何夕，君以陌路。即不回头，何必不离，既然无缘，何须誓言，今日种种，似水无痕，明日何夕，君以陌路。人永远看不破的镜花水月，不过我指间烟云，世间千年，如我一瞬。向来缘浅，奈何情深，既然琴瑟起，何以萧笙默。向来缘浅，奈何情深，既然琴瑟起，何以萧笙默。万里江山尘飞扬，叹日久思望乡，故人老，青丝染成霜。念离别，离别伤。万里江山尘飞扬，叹日久思望乡，故人老，青丝染成霜。念离别，离别伤。梦里繁华落尽，此情未央，此意难忘，弦虽断，曲犹扬。春日逢君，君如梦，笑无痕，语无踪，雾蒙关山雾蒙风。低头欲思量，却迷惘。原本虚无界，上下两茫茫，无人念，心冷如霜。春日逢君，君如梦，笑无痕，语无踪，雾蒙关山雾蒙风。低头欲思量，却迷惘。原本虚无界，上下两茫茫，无人念，心冷如霜。对酒当歌夜，千里婵娟月，花若没有爱意，蝶与谁缠绵，好风吹梦远，碧水映长天，蝶若不懂春心，花与谁缱倦。对酒当歌夜，千里婵娟月，花若没有爱意，蝶与谁缠绵，好风吹梦远，碧水映长天，蝶若不懂春心，花与谁缱倦。一抹红颜，倾覆了多少春秋。一点朱砂，摇曳着千种风情。一幅画卷，承载着悠悠历史，一曲婉歌，回荡在此去经年。君心犹不知，万般无奈断琴弦，君心可有意，情丝婉转梅林前。君心犹不知，万般无奈断琴弦，君心可有意，情丝婉转梅林前。谁峨嵋轻敛，舞袖留年，谁比肩天涯仗剑。谁今昔一别几度流连，花期渐远，断了流年。谁峨嵋轻敛，舞袖留年，谁比肩天涯仗剑。谁今昔一别几度流连，花期渐远，断了流年。梦回西楼，花红依旧，琴瑟两悠悠，情悠悠，阶前溪自流，望溪畔，竹林也幽幽。犹记当年小桥东，谁人踏花来，把酒祝东风，怎堪流年自流去，十里花事了，往事俱成空。犹记当年小桥东，谁人踏花来，把酒祝东风，怎堪流年自流去，十里花事了，往事俱成空。谁能醒，并肩江山，谁能笑聚散，清茶空，滴酒未干，岁月化泪，荏苒。谁能醒，并肩江山，谁能笑聚散，清茶空，滴酒未干，岁月化泪，荏苒。旧砚，素颜，笑靥，过眼结成云烟，竹影曳曳，多少空流年。怎知红丝错千重，路同归不同，踏雪寻梅方始休，回首天尽头。怎知红丝错千重，路同归不同，踏雪寻梅方始休，回首天尽头。相念红尘，不问因果，一壶冰心，任浮尘翻转，颠覆红尘风云，我依旧在那清荷岸边，为你浅唱低吟。相念红尘，不问因果，一壶冰心，任浮尘翻转，颠覆红尘风云，我依旧在那清荷岸边，为你浅唱低吟。若挥袖作别，流云万千，可有人千万流连。若今昔一别，一别永年，苍山负雪，浮生尽歇。灯花伤，落地成灰一行行，归处青山莽莽，云雾影成双，可惜两地各尽殇，独悔此身此心俱埋葬。灯花伤，落地成灰一行行，归处青山莽莽，云雾影成双，可惜两地各尽殇，独悔此身此心俱埋葬。夜色漫，青莲月，墨迹绘不尽红妆，桃花面，菩提下，白蕊漾成了流光。夜色漫，青莲月，墨迹绘不尽红妆，桃花面，菩提下，白蕊漾成了流光。纤指红尘，醉影笑惊鸿，皓月长歌，把酒临风，倾杯畅饮，尽长虹。以诗为签，以词为盟，以月为媒，以星为证，今生愿为你费尽思量，共谱一曲莫失莫忘。以诗为签，以词为盟，以月为媒，以星为证，今生愿为你费尽思量，共谱一曲莫失莫忘。万种思量，多方开解，只凭寂寞厌厌地系我一生心，负你千行泪。万种思量，多方开解，只凭寂寞厌厌地系我一生心，负你千行泪。多少青丝染白雪，不负韶华负流年。顽石今犹在，如何问宿因，三生徒梦幻，不见再来人。顽石今犹在，如何问宿因，三生徒梦幻，不见再来人。某一天，你我暮年，静坐庭前，赏落花，笑谈浮生流年。今夕隔世百年一眼，相携而过，才知姹紫嫣红早已看遍。某一天，你我暮年，静坐庭前，赏落花，笑谈浮生流年。今夕隔世百年一眼，相携而过，才知姹紫嫣红早已看遍。那些年华，恍然如梦。亦如流水，一去不返，不泣离别，不诉终殇。想人间婆娑，全无着落，看万般红紫，过眼成灰。想人间婆娑，全无着落，看万般红紫，过眼成灰。生无可恋，恋无再恋，人生如梦如烟，只待烟消云散，梦尽荒芜。生无可恋，恋无再恋，人生如梦如烟，只待烟消云散，梦尽荒芜。当尘世未醒，花未败，藤未枯，石未烂。我曾与你以桃花为盟，枯草为冠，为你一诺磐石。浮华一生，淡忘一季。空有回忆，打乱缠绵，笑容不见，落寞万千。弦，思华年。浮华一生，淡忘一季。空有回忆，打乱缠绵，笑容不见，落寞万千。弦，思华年。江山如画，美人如诗。婆娑世间，步步生莲。江山如画，美人如诗。婆娑世间，步步生莲。问花花不语，为谁落，为谁开，算春色三分，半随流水，半入尘埃。桃花落尽已无痕，古道昏鸦苦断魂。相思不知人出处，小桥流水逸轻尘。桃花落尽已无痕，古道昏鸦苦断魂。相思不知人出处，小桥流水逸轻尘。奈何桥上又奈何，三生石崖待几生。为尽痴心情深陷，来生再续桃花缘。奈何桥上又奈何，三生石崖待几生。为尽痴心情深陷，来生再续桃花缘。前尘往事依稀梦，桥上忘忧寻旧情。岁月风干三世石，几番转世见芳踪。寒冬腊月梅飞雪，看尽红尘又一年。纷纷扰扰几千年，凡夫俗子桃花劫。寒冬腊月梅飞雪，看尽红尘又一年。纷纷扰扰几千年，凡夫俗子桃花劫。星辉逸冷月无痕，云梦沧海碧波魂。孤帆猎猎青灯暗，苦恨年年入红尘。星辉逸冷月无痕，云梦沧海碧波魂。孤帆猎猎青灯暗，苦恨年年入红尘。楼上残灯伴晓霜，独眠人起合欢床。相思一夜情多少，地脚天涯不未长。孤燕声声悲夜冷，幽弦曲曲诉离殇。潇潇飞雨连天泪，可是哀怜我断肠。孤燕声声悲夜冷，幽弦曲曲诉离殇。潇潇飞雨连天泪，可是哀怜我断肠。似水流年易归去，清心空守旧时颜。倾城容颜念旧心，等伊回眸露嫣然。似水流年易归去，清心空守旧时颜。倾城容颜念旧心，等伊回眸露嫣然。千帆过尽空余痕，烟雨凌波逝花魂。悲看落英成白雪，泪织红楼忆前尘。奈何桥上奈何魂，忆思前尘奈何生。孟婆汤下红尘忘，唯盼来世不逢君。奈何桥上奈何魂，忆思前尘奈何生。孟婆汤下红尘忘，唯盼来世不逢君。身前身后事茫茫，欲说姻缘恐断肠。向谁梦里问姻缘，姻缘早是前生定。身前身后事茫茫，欲说姻缘恐断肠。向谁梦里问姻缘，姻缘早是前生定。试看春蚕花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花从懒回顾，半缘修道半缘君。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花从懒回顾，半缘修道半缘君。一点流萤划秋痕，半边冷月凝香魂。竹影轻摇潇湘泪，清风何处碾前尘。一点流萤划秋痕，半边冷月凝香魂。竹影轻摇潇湘泪，清风何处碾前尘。一笔薄纸写春秋，千年相报已倾城。枉自流连人感叹，千年一缕红尘梦。奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，忘乡台边会孟婆。奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，忘乡台边会孟婆。一曲红尘拨断弦，千古风流化云烟。渺渺前尘多少事，旧词篇里无少年。一曲红尘拨断弦，千古风流化云烟。渺渺前尘多少事，旧词篇里无少年。三生石上忘三生，流水年年江月横。曾是天家仙人客，只随江流无痕迹。莫道红叶好相思，无数相思难载词。思来飞雪似可待，落红纷纷无人采。莫道红叶好相思，无数相思难载词。思来飞雪似可待，落红纷纷无人采。三生石上三生缘，底事年年不见还。只今风做三生石，生生相望不相识。三生石上三生缘，底事年年不见还。只今风做三生石，生生相望不相识。千古红尘事事息，月冷星落孤身人。新时感伤就风云，新人替还故人去。生难相拥共枕眠，死亦同飞比翼展。生生世式不相离，笑煞七夕长生殿。生难相拥共枕眠，死亦同飞比翼展。生生世式不相离，笑煞七夕长生殿。花叶千年不相见，缘尽缘生舞翩跹。花不解语花颔首，佛渡我心佛空叹。花叶千年不相见，缘尽缘生舞翩跹。花不解语花颔首，佛渡我心佛空叹。酌酒独饮空凭怨，一盏相思人入画。凭栏望江听流水，何人伴我数落花。千古相思情犹在，故人未见曾相逢。欢饮醉醒不知处，酒化愁肠合悲欢。千古相思情犹在，故人未见曾相逢。欢饮醉醒不知处，酒化愁肠合悲欢。奈何桥畔彼岸开，千年等待落尘埃。彼岸花开彼叶落，彼叶重生彼花残。奈何桥畔彼岸开，千年等待落尘埃。彼岸花开彼叶落，彼叶重生彼花残。红尘如梦何时醒，人生沉浮几十休。空尊对月千般恨，孤影泣风万盏愁。夜伴无眠苏醒时，痴心如梦意迟迟。残烛不解离人苦，独自垂泪谁人知。夜伴无眠苏醒时，痴心如梦意迟迟。残烛不解离人苦，独自垂泪谁人知。缘定三生果未知，繁华浮影愧成诗。无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝。缘定三生果未知，繁华浮影愧成诗。无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝。花开彼岸本无岸，魂断忘川犹在川。醉里不知烟波浩，梦中依稀灯火寒。彼岸花开一千年，独看沧海化桑田。一笑忘川一千年，几回知君到人间。彼岸花开一千年，独看沧海化桑田。一笑忘川一千年，几回知君到人间。三生石上续前缘，半世守候破红尘。前生缘断今生续，今生续了永生殇。三生石上续前缘，半世守候破红尘。前生缘断今生续，今生续了永生殇。