人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生，没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它。人生，没有轻易的放弃，只要坚持，就可以完成优雅的转身，创造永远的辉煌! 人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生，没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它。人生，没有轻易的放弃，只要坚持，就可以完成优雅的转身，创造永远的辉煌! 可能有一天，你以为的“世界”突然坍塌了。你会不会慌张，去收拾回忆，去逃避现实，或是去行尸走肉。不会撩妹，因为那不是真的自己，总有一天你也会发现那不会是自己想要的自己。真真实实，坦坦荡荡，挺好。可能有一天，你以为的“世界”突然坍塌了。你会不会慌张，去收拾回忆，去逃避现实，或是去行尸走肉。不会撩妹，因为那不是真的自己，总有一天你也会发现那不会是自己想要的自己。真真实实，坦坦荡荡，挺好。听过一个故事“和朋友出去聚会喝酒，十二点老婆打电话问我什么时候到家，朋友都嘲笑我妻管严，可是我却笑着说，结婚之前，很多人追她，很多人对她好，结婚后，慢慢的就只有我可以对她好了，结婚前她是公认的公主，结婚后她只是我的公主，我只有加倍的对她好她才不会失落。朋友听后，都沉默了”听过一个故事“和朋友出去聚会喝酒，十二点老婆打电话问我什么时候到家，朋友都嘲笑我妻管严，可是我却笑着说，结婚之前，很多人追她，很多人对她好，结婚后，慢慢的就只有我可以对她好了，结婚前她是公认的公主，结婚后她只是我的公主，我只有加倍的对她好她才不会失落。朋友听后，都沉默了”两个人分手后，悲痛流离失所后，还是终究要走上接下来人生的轨道。如果你要继续打扰对方，问问自己，是不甘心，还是自己已经达到了所谓“分手原因”的标准，或是爱着对方，亦或者是觉得对方的婚姻到坟墓，只有自己有资格伴他走下去。两个人分手后，悲痛流离失所后，还是终究要走上接下来人生的轨道。如果你要继续打扰对方，问问自己，是不甘心，还是自己已经达到了所谓“分手原因”的标准，或是爱着对方，亦或者是觉得对方的婚姻到坟墓，只有自己有资格伴他走下去。有些人注定有缘无分，有些人注定会再次相遇。生活不只是爱情，还有面包。有些人注定有缘无分，有些人注定会再次相遇。生活不只是爱情，还有面包。男人天生多情，只是他会对某一个人长情。女人天生专情，但她会对某一个人绝情。男人和一个喜欢的人在一起的时候，心里还有一个或多个她。因为他多情。女人和一个喜欢的人在一起她所想的就是他。即使有更好的男人出现她也不会放弃。因为她的专情。而当她决定放弃一切都没有余地了。因为她绝情! 男人天生多情，只是他会对某一个人长情。女人天生专情，但她会对某一个人绝情。男人和一个喜欢的人在一起的时候，心里还有一个或多个她。因为他多情。女人和一个喜欢的人在一起她所想的就是他。即使有更好的男人出现她也不会放弃。因为她的专情。而当她决定放弃一切都没有余地了。因为她绝情! 幸福是什么？幸福就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥......只要我们心中有爱，我们就会幸福，幸福就在当初的承诺中，就在今后的梦想里! 我们，不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上，你以为她拥有的，可能在去的途中……有的人对你好，是因为你对他好。有的人对你好，是因为懂得你的好！一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。幸福这座山，原本就没有顶、没有头。不要站在旁边羡慕他人幸福，其实幸福一直都在你身边。只要你还有生命，还有能创造奇迹的双手，你就没有理由当过客、做旁观者，更没有理由抱怨生活。你寻找到幸福了吗? 曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆。累了把心靠岸；选择了就不要后悔；苦了才懂得满足，痛了才享受生活，伤了才明白坚强；总有起风的清晨，总有绚烂的黄昏，总有流星的夜晚；不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份。一生就这么一次，谈一场以结婚为目的的恋爱吧。不再因为任性而不肯低头，不再因为固执而轻言分手。最后地坚信一次，一直走，就可以到白头。就那样相守，在来往的流年里，岁月安好。惟愿这一生，执子之手，与子偕老!幸福是什么？幸福就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥......只要我们心中有爱，我们就会幸福，幸福就在当初的承诺中，就在今后的梦想里! 我们，不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上，你以为她拥有的，可能在去的途中……有的人对你好，是因为你对他好。有的人对你好，是因为懂得你的好！一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。幸福这座山，原本就没有顶、没有头。不要站在旁边羡慕他人幸福，其实幸福一直都在你身边。只要你还有生命，还有能创造奇迹的双手，你就没有理由当过客、做旁观者，更没有理由抱怨生活。你寻找到幸福了吗? 曾经拥有的不要忘记；已经得到的更加珍惜；属于自己的不要放弃；已经失去的留作回忆。累了把心靠岸；选择了就不要后悔；苦了才懂得满足，痛了才享受生活，伤了才明白坚强；总有起风的清晨，总有绚烂的黄昏，总有流星的夜晚；不管昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份。一生就这么一次，谈一场以结婚为目的的恋爱吧。不再因为任性而不肯低头，不再因为固执而轻言分手。最后地坚信一次，一直走，就可以到白头。就那样相守，在来往的流年里，岁月安好。惟愿这一生，执子之手，与子偕老!经历过，就成长！不要沉溺过去，不要活在未来！沉淀自己，改变自己！经历过，就成长！不要沉溺过去，不要活在未来！沉淀自己，改变自己！