《风雨哈佛路》中，美国小女孩儿Liz出生在美国的贫民窟里，从小就开始承受着家庭的千疮百孔，母亲酗酒吸毒，并且患有了精神分裂症。在15岁时母亲死于艾滋病。父亲进入收容所。贫穷的Liz需要出去乞讨，和一些朋友流浪在城市的各个角落，生活的苦难似乎无穷无尽。住过收容所，睡过地铁站，捡拾垃圾……Liz本身并不患有任何的疾病，本身也不具备任何的劣势，她的劣势来源于她的父母，以及家庭环境，这是生来就不能选择的。她需要克服的，也只有来源于生活的艰辛。Liz根本就没有一个真正意义上的家，她所待过的地方没有温暖，没有食物，没有温情。只有满地的针头，垃圾堆一样的屋子。满地的灰尘，没有钱，浴池是整个屋子最脏的地方。这个小女孩儿身边的人，多半是遭遇不幸的人。和暴力、性虐待以及精神疾病打着交道。最可悲的不是这些，而是Liz的身边从来没有一个榜样，告诉她，该如何走出这样的泥潭，挣脱这样的生活，后来这个小女孩儿慢慢长大，才明白，原来这个世界上，所有人都有资格去拼搏和奋斗，为了生活，为了更好的生活，为了生活的更好。她生活上的地方，每一天，所有人都在等着邮差来，邮差就像是圣诞老人，他会送来政府的救济金。等待救济金是整条街上，贫民窟里的人唯一要做的事情。他们像寄生虫一般，活在这个社会的最底层，可怜而可悲。如果，你以为，这就是上天的不公平，那你就错了。至少你还平安的生活在这个世界上，还可以苟延残喘的活着，哪怕，如此卑微的活着。后来，这个小女孩儿长大了，终于明白能改变自己现状命运的，只有一条路，那就是读书。剧中，生活在贫民窟里的人，很多都是不求进取的。他们虽然活在了社会的最底层，却从未想过要逃离现状。他们只是一味的认为这个世界，不好，这个世界，可恶。可这个世界不会改变，能够改变的，只有你自己。活在贫民窟的Liz，尚且有点觉悟，她和贫民窟里绝大多数人是不同的。她想要逃离这个地方，想要改变自己。她觉悟高于她的姐姐，她的母亲，甚至是她的同龄人。片子中，同样生活在贫民窟里，和Liz一样大的小女孩儿，根本就没有打算过要改变，她麻木地继续活在这个混沌冷漠的世界里。这种麻木，如同鲁迅笔下的闰土，甚至是比闰土更加麻木可怕的。那样小的小女孩儿，却说做妓女去养活自己。只要不读书，干什么都可以。看到这里，我开始意识到，不是这个世界可恨、冷漠，而是这些生活在贫民窟里的可怜人，太过麻木和迂腐。这些人是可怜的，更是可恨的。他们允许自己堕落，他们允许自己在贫民窟里恶性循环，他们终将继续活在这个庞大世界的最底层。剧中女主角，也就是Liz，曾有一段心里独白："世界在转动，你只是一粒尘埃，就算你消失了，地球仍然转动。现实是不会按照你的意志去改变。因为别人的意志更强些。生活的残酷会让人不知所措，于是有人终日沉浸在彷徨迷茫之中。不愿意睁大双眼看清形势，不愿去想是哪些细小的因素累积起来的。造成了这样的局面。"片中坚强的小女孩儿Liz，面对生活的艰辛以及现实的压迫，她似乎总是像一株向上生长屹立的竹子，孜孜不倦，在努力的向上破土而出。即使母亲患有严重的精神分裂症，经常遭到殴打，可这个小女孩儿一直都将爱挂在嘴边，永远是一副"I love you，Mum！"有很多人看到这里会感到疑惑和不解，父母于她来说，不仅没有养育之恩，还造成了她很多的困境，甚至殴打她，为什么这个小女孩儿还要这样爱着父母。其实，这或许是Liz面对生活和这个世界的态度，以爱包容一切不幸。哪怕，明天世界末日，也要努力并且愉快的活着。对于这个世界来说，每个人都是渺小的，没有了谁，地球依旧在转动。你无法想象，小女孩儿Liz的处境，也无法想象，她在那样困苦的环境下，破土而出，最终考上高等学府。令人佩服的，也并非她能通过重重困难，最终考上美国最高等的学府哈弗。而是面对生活，在那样丑恶的贫民窟里，依旧初心不变，岁月，能将一个人最初的本性磨平，最终成长成小时候自己最讨厌的那类人。这世上，不幸太多。我们总是在抱怨，总是在懊悔，总是活在痛苦中。有没有那样一瞬间，你发现你是可以改变自己，最终改变这个世界的？这个世界，的确不会变，可是改变自己，很简单。通过改变自己，去改变这个庞大混沌的世界，你终将会获得不同的人生美好体验。Liz的不甘愿屈服于现状，以破土而出的优雅姿态，最终走出了贫民窟里，去外面的世界，感受到了人性的美好和温暖。她战胜的，不仅仅是自己，还有那模糊却庞大，牵扯着一生的艰苦命运。改变世界，很难；改变自己，很简单。今天，你站在贫民窟的最底层，这个世界冷漠而自私；明天，你依旧站在这个社会的最底层，抱怨着这个社会的不公平；明天的明天，你只会更加堕落。抱怨这个世界不公平的人，都是愚蠢的，这个世界，与生俱来，没有公平与否。从古至今，世间万物，世间事情，从来没有绝对公平，追求绝对公平的，都是傻瓜。若要跳出现状，不要试图改变这个世界，请转身，改变自己吧。或许，会收获一片云彩和美好。 