文/王开东近日，青岛市政府发布地方性规章《青岛市中小学校管理办法》（以下简称《办法》）。办法第十一条第三款规定“中小学校对影响教育教学秩序的学生，应当进行批评教育或者适当惩戒，情节严重的，视情节给予处分。学校的惩戒规定应当向学生公开。” 这是中国全国或地方教育性法规中，首次提出“惩戒”的概念，其积极意义不容低估。 新浪调查对于青岛市政府颁布的教师惩戒权，赞成者高达81%，反对的只有19%，几乎呈一边倒的趋势。青岛教师一时间扬眉吐气，属于老师的春天就要来了。 多年来，教育部门把“教师不能体罚学生或者变相体罚学生”，作为师德的一条红线、高压线，但对什么是体罚，尤其什么叫变相体罚又语焉不详，或根本无法界定。导致老师教育手段的弱化，在教育过程中缩手缩脚，畏首畏尾，甚至无所适从。再加上学校不遗余力的宣传，任何时候，绝不处罚学生，已经成了师德的底线，甚至已经形成了潜规则。教师处罚学生，是教育工作的失败，是教育无能的表现。没有教不好的学生，只有不会教的老师，就是例证。 学生知道老师无权体罚，所以常常诬陷老师体罚自己来恐吓老师，把老师弄得灰头土脸。一旦调查下来，学生作为一个抱团的群体，坏学生有攻守同盟，好学生只能说不知道。就算学校查出学生诬陷老师，也只能不了了之。长此以往，学生吃定了老师，恨不得在老师头上做窝，老师其奈我何？既不能打，也不能骂，更无权开除处分。 在我看来，保护老师的惩戒权理所当然。 时代要求我们应该尊重学生，以学生为本，但尊重学生并不等于纵容学生，放任学生。教师的指导者角色、社会代言人的角色、集体管理者的角色，若没有惩戒权，就无法得以实现。 我们不能借口体罚的存在而否定教师拥有惩戒权，这种做法因噎废食，荒唐透顶。我们应该承认惩戒的合理性，同时以制度的手段对其加以界定和限制。韩国很早就出台法律，明确了老师的惩罚权。并且对惩罚权的实施制定了很明确的规范和细则。包括惩罚学生的部位和惩罚学生的工具，真正做到了有法可依。青岛率先提出惩戒权，在全国走出了第一步，意义重大。当然我们还必须明确几个问题。 首先，惩戒不等于体罚。体罚指向人，惩戒指向人所犯的事。惩戒的目的不在于“惩”，而在于“戒”。惩戒只能谨慎而为，不能过多使用。惩戒本质上仍然是治标不治本的一种手段，但却是特殊情况下不得不采用的有效手段。 其次，惩戒必须尊重学生的人格。惩戒的根本目的在于让孩子懂得要为自己的错误负责，而并非仅仅为了“教训”和报复，因此，惩戒只能罚过失，不能罚尊严。 第三，惩戒不应单独使用，必须与激励相结合。 因为惩戒只能传递受罚行为应该停止的信息，却无法提供该如何做的指导。也就是说，一方面，惩戒的标准应该是确定、适度的，要让受教育者清楚什么样的行为会导致什么样的惩罚，界限在哪里，并由此学会理性规范自身行为；两一方面，还应该将惩戒与提供适当行为信息的指导结合起来使用。即在制止学生的错误行为时，给予其新行为的指导。而且，当学生的新行为一旦出现，应立刻给以关注并停止惩罚。除旧布新要双管齐下。 最后，当惩则惩，决不姑息，但需惩之有度，有理有节，赏惩分明。所以必须先确定规则，根据“简单有效”的原理，确定最少的规则。规则是原理。当然规则一定要站在尊重学生的个性立场之上，一定是帮助学生成长的。在规则之下，再穷尽所有的规范，规范是行为。对每一种行为进行清晰的界定，界定它是否符合规则。不符合规则应该接受什么等级的惩戒，明确惩戒的内容和方法，越清晰越好。这样才有助于学生的真正成长。最最重要的是，教师在惩罚的过程中也必须明确自己的权力界限，并承担惩戒不当的责任。 其实，惩戒更多的是象征意义。但有惩戒权和没有是不一样的。有了惩戒权，不但能真正避免惩戒，而且还能营造更加美好的师生关系。就像大家手里有了核武器，真正的仗反而打不起来一样。 关于惩戒权，英国走得更远。几年前，英国教育大臣路斯·凯利代表英国政府郑重承诺，将出台法律，对教师惩罚不规矩学生的权利作出明确规定。“它将有助于使捣乱学生对教师说‘你拿我没办法’成为历史。并且宣布，将采取相关措施，确保家长为孩子的破坏行为负责。这些措施包括更广泛地使用养育合同，对于不负责任的家长加大处罚力度，比如，被开除学生如果在上课时间出现在大街或商场，父母将被起诉并处以罚金。最美好的一个惩戒，是干国祥老师介绍的一部韩国电影《春去秋来》。 一老一小两个和尚住在深山里的一个木庙里，过着平静的生活。一天，小和尚在清澈见底的溪流中抓到了一条小鱼，然后到岸上用细绳捆住了鱼儿，系上一块小石头，再把小鱼放回溪中。小鱼挣扎着在水中游动。整个过程中，小和尚天真的童音在格格地笑着。 就在小和尚背后不远处的一块岩石上，他的师父正背着手，平静地看着这发生的一切。然后，小和尚又依次在岸边和山崖上捉到了一只青蛙和一条与他先前“相识”的蛇，如法炮制，拴上石头，看着它们笨拙地挣扎。小和尚依然快乐地笑着。做完这一切后，还自由自在地在溪水中游了一会泳。 而他的师父，则在回家的途中捡了一块十来斤重的石头。大山深处的夜晚，宁静得可以听到湖外面传来的虫吟。玩了一天的小和尚早早地睡着了，未脱的衣服上，还有着几处水渍。老和尚抱着石头进来，用一根粗绳将石头绑在小和尚的背上。 小和尚醒来了，挣扎着走到师父面前，哀求道：“师父，我背上有块石头，请帮我拿下来吧。” “难受吗？”师父顾自拂拭着佛像，平静地问。 “是，师父。” “小鱼也像你一样吗？” “是，师父。” “青蛙也像你一样吗？” “是，师父。” 师父加重了语气：“蛇也跟你一样吗？” “是，师父。” “起来吧。走走看。” 小和尚艰难地走了几步，咚的一声坐在地上：“太沉了，我走不动，师父。” “那小鱼、青蛙和蛇现在会怎么样？” “我错了，师父。” “去帮它们全部解开吧，然后我再帮你解开石头……如果青蛙、小鱼和蛇中有一个死了，你会一辈子在心头放着一块石头。” 小和尚笨拙地走下出庙的木船，独自划到岸边，然后挣扎着爬上山坡，来到小溪边。在水深处，他发现了缠着石子的小鱼，但是，小鱼已经死了很久。 舒缓的背景音乐响起来，小和尚的身子在微微地颤抖，他用手扒开岸边的沙石，把小鱼埋在地下。然后，他坐在溪边，第一次学会了深思。 师父不知何时已经站在了原来站立的岩石上，静静地看着这一切。 在另一个地方，小和尚找到了被缚的青蛙——青蛙还活着！解开石头之后，它游向了水深处。 背着石头到山崖上寻找蛇是最艰难甚至危险的，音乐却仍然出奇地平静，和老和尚平静关切的目光一起陪伴着小和尚爬上了山崖。但是，蛇已经死了。小和尚握着因为自己的顽劣而死去的蛇，终于再也忍耐不住，放声哭了起来。哭声越来越大，终于和如瀑的溪声汇合在一起……﻿ 我想，经历了这样的惩戒之后，小和尚一定能够获得真正的成长。最好的惩罚一定是等值的，并且毫无例外地指向心灵的裂变。