文:王颍图:来源于插画师木艮林  冰儿萧萧文:王颍图:来源于插画师木艮林  冰儿萧萧木木是我认识的朋友里玩的很不错的姑娘，可以说用肤白貌美来形容也不为过，典型的南方姑娘，鼻子小巧眼睛有神，喜欢在微薄的唇上涂上明媚的桃红，身高不多不少160，身材微瘦有点文艺女青年的范。木木是我认识的朋友里玩的很不错的姑娘，可以说用肤白貌美来形容也不为过，典型的南方姑娘，鼻子小巧眼睛有神，喜欢在微薄的唇上涂上明媚的桃红，身高不多不少160，身材微瘦有点文艺女青年的范。但说了这么多，重点是这个妹子还恁爱干净，卧室和厨房几乎一尘不染，关键人家还天天做饭，烧的一手好菜，午饭都是自己带饭到公司，当然这还不止，人家还是一个很原则的人，晚上睡觉从来不超过10点半，早上六点多就起床的人，除了和朋友们逛街看电影吃美食自拍爬山，不会抽烟不会喝酒更不会泡吧，十足的好姑娘，居家旅行必备的结婚对象，性格也很开朗又比较会照顾人，每次到她哪里厮混一晚时总要感慨，这样优质的姑娘，竟然还是单身，难道这些男人瞎眼了不成。但说了这么多，重点是这个妹子还恁爱干净，卧室和厨房几乎一尘不染，关键人家还天天做饭，烧的一手好菜，午饭都是自己带饭到公司，当然这还不止，人家还是一个很原则的人，晚上睡觉从来不超过10点半，早上六点多就起床的人，除了和朋友们逛街看电影吃美食自拍爬山，不会抽烟不会喝酒更不会泡吧，十足的好姑娘，居家旅行必备的结婚对象，性格也很开朗又比较会照顾人，每次到她哪里厮混一晚时总要感慨，这样优质的姑娘，竟然还是单身，难道这些男人瞎眼了不成。也许你一定会说，肯定是女生的原因，其实还真的是她的原因，有些人是喜欢就恋爱，有些人是觉得适合结婚才恋爱，她属于后面一种，至今为止谈过一个男友，大学期间的高中同学，后来性格方面觉得不合适加上父母不同意，也就散了，听说那男生一直想和她复合，但她觉得自己不喜欢了没必要在一起了。上班的两年里也不断的有人追求，她都觉得没有遇见真心对她的或者说她喜欢的。她说现在的恋爱像快餐，刚去公司上班时，技术部门有个主管说喜欢她，问能做他女朋友吗？她当时对这个人的认知也仅限于知道这个人的名字而已，何谈喜欢？更何况做男女朋友，她拒绝了，这个男生后来就没然后了，有段时间还不给她好脸色看，她问我现在这样的人是不是很多？我说是不少。因为没多喜欢你，所以不愿花时间和精力，何谈付出真心，更别说坚持了，他们只是想速战速决把你追到手，完成他结婚的任务而已。也许你一定会说，肯定是女生的原因，其实还真的是她的原因，有些人是喜欢就恋爱，有些人是觉得适合结婚才恋爱，她属于后面一种，至今为止谈过一个男友，大学期间的高中同学，后来性格方面觉得不合适加上父母不同意，也就散了，听说那男生一直想和她复合，但她觉得自己不喜欢了没必要在一起了。上班的两年里也不断的有人追求，她都觉得没有遇见真心对她的或者说她喜欢的。她说现在的恋爱像快餐，刚去公司上班时，技术部门有个主管说喜欢她，问能做他女朋友吗？她当时对这个人的认知也仅限于知道这个人的名字而已，何谈喜欢？更何况做男女朋友，她拒绝了，这个男生后来就没然后了，有段时间还不给她好脸色看，她问我现在这样的人是不是很多？我说是不少。因为没多喜欢你，所以不愿花时间和精力，何谈付出真心，更别说坚持了，他们只是想速战速决把你追到手，完成他结婚的任务而已。咋见之欢，却不能久处不厌。有人说差不多就行了，再轰轰烈烈的爱情婚后还不是要落在柴米油盐上来。社会太浮躁，哪有时间和精力给你，凑合过吧。别人怎样我不知道，但凑合过的日子一定不好过。咋见之欢，却不能久处不厌。有人说差不多就行了，再轰轰烈烈的爱情婚后还不是要落在柴米油盐上来。社会太浮躁，哪有时间和精力给你，凑合过吧。别人怎样我不知道，但凑合过的日子一定不好过。“所以真不是你难追，是没有遇到对的人而已”。只是因为太重视爱情和婚姻，毕竟要走一辈子的人，牵手了就不想放手的人，当然无比慎重了。其实还有一个原因，木木童靴虽然不宅，但圈子太小，高中同学聚会，大学同学聚会她也从来不参加的那种。有次听她说在老家的相亲经历，说实话，她一个大学毕业长得清秀可人的姑娘，相亲对象初中没毕业在外面胡混那么多年经济来源都是靠父母的人，确实很受打击，和学历没有任何关系，沟通有问题而已，价值观也差的很远。“所以真不是你难追，是没有遇到对的人而已”。只是因为太重视爱情和婚姻，毕竟要走一辈子的人，牵手了就不想放手的人，当然无比慎重了。其实还有一个原因，木木童靴虽然不宅，但圈子太小，高中同学聚会，大学同学聚会她也从来不参加的那种。有次听她说在老家的相亲经历，说实话，她一个大学毕业长得清秀可人的姑娘，相亲对象初中没毕业在外面胡混那么多年经济来源都是靠父母的人，确实很受打击，和学历没有任何关系，沟通有问题而已，价值观也差的很远。前段时间我和她联系，才知道这姑娘不声不吭的招呼没打就去了上海，我惊讶之余也怪自己这段时间太忙很久没联系了，我以为我离开合肥了，她还会在继续留在那，谁知她说：“莫名想换个城市了虽然现在很忙，忙的没时间想其他的，但能学到更多的东西，一直犹豫要不要离开，现在觉得离开的决定是正确的”，我说：“有时间我去上海看你，你要带我去吃好吃的呀”。她欢快的说“好呀!没问题”。但我知道以后见面的机会越来越少了，天南海北的时候会更难再见。我也知道她只是想让自己变得强大起来，有能力也有经济为自己选择想要的人生，证明自己走的路是正确的，加油好姑娘。😘前段时间我和她联系，才知道这姑娘不声不吭的招呼没打就去了上海，我惊讶之余也怪自己这段时间太忙很久没联系了，我以为我离开合肥了，她还会在继续留在那，谁知她说：“莫名想换个城市了虽然现在很忙，忙的没时间想其他的，但能学到更多的东西，一直犹豫要不要离开，现在觉得离开的决定是正确的”，我说：“有时间我去上海看你，你要带我去吃好吃的呀”。她欢快的说“好呀!没问题”。但我知道以后见面的机会越来越少了，天南海北的时候会更难再见。我也知道她只是想让自己变得强大起来，有能力也有经济为自己选择想要的人生，证明自己走的路是正确的，加油好姑娘。😘