文:宝利——图:网络十七刚到家，安的短信就到了。床下有一封信。你看了就知道了，微是一个多好的女人，你得到了一块纯玉，也得到了一辈子的幸福。电话打过去，先是无人接听，再打变成不在服务区。找出信，信是这样写的。“利，你好，这些年打扰了。钥匙放在电视机边上。我走了，可能出国了。告诉功，不要找我。应该说认识你早于认识微。大二的时候，去学校北面广场看人滑冰。那天很冷，一个四五岁的小姑娘，走到大理石的冰面上摔倒了，爬起来又摔倒了。我看到你跑过去，抱起孩子，刚走两步也滑倒了，孩子重重地砸在你身上，要是别人早把孩子扔出去了。你抱孩子到安全地方。对孩子说着什么，孩子直摇头，一双大眼睛楞楞地看着你。孩子一点也不慌乱，也沒有哭。我却突然涌出了眼泪，这孩子像极了我小时候，爸爸打妈妈时，我看爸爸的眼神。沒有愤怒，只有好奇地看父亲，拳头打在妈妈的脸上。你脱下大衣裹在孩子身上。等了很长时间。孩子的母亲跑过来，大声叱咤孩子，上来就给孩子一巴掌，孩子瞪眼看母亲，没有还嘴，也沒有躲闪。我故意走过去，狠狠地撞了你一下。你连正眼也沒看我一眼。我从小对自己的美貌，很是自信，第一次受到漠视。见过那么多贪婪的眼神，只有你视我为空气。第二次见你，是在学校门口的小饭店。我在窗外看见你，往微碗里夹菜。看的我热泪盈眶，这一次我彻底的记住了你。”我记起来了。我当时对微说，看，那个女孩可能失恋了，哭的好伤心哟。微只顾吃饭，并沒抬头看。我仔细回想当时的画面，从来沒有把安同当时的女子连系起来。十八“在一次学生会组织的自费游中。小微也参加了。微个子不很高，走路腰很直，对任何人都很冷漠。我们在水库边，看淘沙船洗沙。不知怎的，小微突然掉水里了。水很深，同学们都吓坏了。我第一时间跳下去。我会游泳，水库从这头游到那头很轻松。小微真笨，三次把她举到水面，都抓不住库沿。最后一次还是同学，把她拉上岸。当时秋天，水有些冷。不知怎的，腿突然抽筋了。我想这下完了，小命到此结束了，我努力跃出水面，向蓝天挥挥手，再见了，21岁的生命，我沉入水底。是男朋友鲁把我拖上岸的，我昏过去了。好像很远的地方，一片嘈杂。鲁上岸第一句话，我听到了。‘傻媳妇，为了那小瘪三，把命搭上值吗。’我想微一定也听到了。”我闭上眼，使劲吸了一口气，似乎微的一切古怪找到了答案。我使劲甩了两下胳膊，做了一节广播操，使心平静下来。“这以后，我认识了微，我们成了生死之交。微很重感情，每次吃饭都是微抢单。每次出门都是微帮我拿行李。每次求微办事，她都尽力去做。当然微交待的，我也认真去做。微不喜欢鲁，总说他油头滑面，不是好人，让我同鲁分手。鲁救过我的命，我怎能忘恩负义呢。有次闹玩，同鲁说，咱们分手吧。沒想道鲁真的不理我了，我们走个对头，我故意撞他，他一点也没反映，全当我是空气。我很伤心。微去找他，这个倔驴不肯回头。我的自信心被彻底打败了。那个时期很苦，有内疚，有自责，也有恨。但不知恨自己，还是恨谁。那段时间真的很寂寞，学校的同学我一个也看不上，他们个个像还沒断奶的孩子，总是天真的看你，故意摆出萌的姿势。恶心死了。我求微把你让给我玩两天。微微同意了。那次喝酒要不是你妈，把我挡在大门外，说不定我们早在一起了。哈哈。”十九“你们可能说我无耻，可我不这样想，追求爱有错吗？人生最好的年华十几年，为什么不能为爱奋不顾身呢！其实爱沒有标准，喜欢了就是爱。太物质了，爱情被抹杀了。太俗了，爱情抛弃了。情重了，爱情受伤了。太痴了，爱情一定在泥潭里。我从小受的打击太多，一次次的撞南墙，使我生出一种不屈的性格。容易得到的，我不去珍惜。难以做到的，我才有精神去博。一次次的失败，一次次的再斗。我的善良可能被失败吃掉了。微微太善良。我救过她的命，如果我要她的命，她也会给的。我从来沒有怀疑过我的想法。微微有个出国留学的梦，年令越大越强烈。她担心走了，父母，孩子，还有你。沒人照顾。我说，父母，孩子，你。我来照顾。微同意了。因此，才有了一幕幕的恶作剧。终是我的魅力不够，又一次地败下阵来。顺带再说一遍，微微同肖见面，我找了3人全程24小时保护。生怕微爱到伤害，但还是出了纰漏，微独自散步的时候，被肖绑架了。幸好有监控，我们很快救出了微。她除了受了点皮外伤，其它都完好无损。”我长长地出了一口气。一年多，压在心口的石头，突然掉落了，不知那句话触动了我，我竟落下了眼泪。推开窗，看天蓝的耀目，一层层的白云斜斜地挂在天上，像山坡的梯田。更像一条条的大路，直通远方，一条巨龙，龙头在路口张望，不知该走哪条路。画面有些不真实，像我朋友在蓝色画布上，抹上的白白的颜料。真的，美极了。“功是我在学生会上认识的。我知道功爱我。本来我打算同功白头偕老的。可能是生活压力太大，也许我心里装着另外一个人，功的脾气越来越大。真的无法再过下去了。以后的事情你都知道了。别外，我给微的帐户汇了80万，算是对微微和你的补尝吧。当然孩子有困难，希望帮助一下。祝你们幸福。安。”二十我和功找遍了周边的大小城市，功，查了火车，航班，车站记录，终是沒有安的踪迹。安就如同人间蒸发了，一点也沒有消息。半年后，微对现了承诺，把银行工作的小霞介绍给功。小霞是外地的，不介意功带着孩子。他们交往了半年。终是，功无法忘记安而分手。稍带说一下，安的八十万，我们拿了伍拾万，功拿了十万，在繁华地段买了房子。写上安儿子的名字。功说，钱一定要还的。我沒敢提微出国的事，她真出国了，孩子，双方老人，我自己该怎么办呀。两年了，小微的同学，终于发现了安的踪迹。安在海边城市，一个合资银行上班。我买了30支蓝玫瑰，象征浪漫，回家。功买了30支红玫瑰，象征热烈，爱情。明天是安小姐的生日，农历一月二十八日。刚刚下了一场春雪，空气清新的醉人，路上的积雪已化尽，路旁，树枝，草地还一片洁白，欲开的桃花，在雪下还羞涩地张望。路旁的迎春花向我们张开了笑脸。现在出发，刚好赶上安的生日。微不叫我开车，说一激动，车子开到沟里麻烦就大了。“出发吧。”微笑了笑。出发一路向南，春天越来越近。两辆车在公路上跑的飞快，明天就能见到安了。全剧终 握住的爱情（原创小说4） 握住的爱情（原创小说3） 握住的爱情（原创小说2) 握住的爱情（原创小说1）