用知识为生命化妆     现代社会，美女越来越多。精湛的化装技术和高超的整容技术，让爱美之人回天有力。只是，无论美女何其多，清淡而文雅的书香女人，是任何顶级的化妆师也无法打造的。    具有书香的女人，美在气质；美在气度；美在思想；美在内涵；美在从容；美在淡泊；更美在勤奋与努力。    散发着书香的女人，是一首诗，是一幅画，是一支曲子，是平淡生活中一颗富有思想与情趣的心灵，是漫漫人生征程中，一直追求进步的美丽剪影，是那些在混沌世界上空轻轻吹拂的清新的微风......     在如今这个喧嚣浮躁的社会里，潜心为自己营造一个纯净的精神空间，在书本中追寻生命和美丽的本真；在浮华与功利的数字化的生活方式中，让我们走进书籍，端正在浮躁功利中，不要迷失和扭曲了心灵，在书海中为灵魂铸造一座精神的一方家园。  一个女人真正的美丽，不仅仅在于拥有一个漂亮的外表，更在于深刻的内在。只有丰富的内涵才能滋养出鲜活美丽的生命，只有内外兼修，才担当得起美丽的盛名。      正所谓——漂亮，可以天成；美丽，却靠修为！      读书的女人也许不漂亮，然而常年读书生活的熏陶和浸染，让她慢慢具有了书香女人独特的沉静和优雅，知识的积累和沉淀，赋予她高贵的气质和灵魂，即使走在尘世喧嚣的茫茫人海中，她目光中清亮的自信和从容也让人如沐春风。书本，不是化妆品，但她的功效却胜过任何高档的服装和化妆品。因为，知识可以完美我们的心灵，提升我们的气韵、格调与品位。浪漫的情趣，丰富的情感，优雅的举止，典雅的气质，非读书是不能够达到的。因为，化妆品，可以遮盖修饰面部的瑕疵，而知识却可以修正矫治心灵的缺陷。      让美丽灵动起来，作为爱美的女性而言，用知识为生命化妆，不失为一个上乘的妙方。写到此时，幸福这个字眼总在眼前晃动。到底，幸福的女人，是一个什么样的女人呢？静静地听着《幸福像花儿一样》这曲子，脑海中，不由地浮现出了这样的想法。    在我的眼中，知性的女人最幸福。    知性女人——知性，是少数女人独有的特质，取决于天生的悟性和后天的教育，是最有味道的女人。通达的性情，独立的人格，明锐的判断总是显露出超凡的气质和噬魂气息。她们有自己的人生规划和目标，知道怎么判别男人。对生命的意义、对幸福的理解、对精神和物质的平衡有自己的独到的地方。她们往往是人们崇拜的对象，但真正内心的世界到底有多大，往往只有她们自己知道。    发现、珍惜和创造幸福，让幸福时时环绕着她们，处处陪伴着她们，如阳光、空气和水一般，这样的女人，才是世上真正幸福的女人。幸福是对生命意义和品质的领悟与感受，是对人生自由和轻松的体验与感觉。人生百态，所谓幸福的秘诀，其实就是面对自己简单的内心。    这种女人宛若空古幽兰，她的魅力不但能征服男人，而且能够征服女人，她是那种有弹性、有灵性的女人，最大的魅力在于天性纯正，活泼的感性和深邃的智慧集于一身。    一个人活着都会有一个支点，生命的过程本身就是一个欲望燃烧的过程，人际穷达，事业兴衰，既要不懈努力，又要顺其自然。百米冲刺，有人瞬间就拥有辉煌，而奔跑一生，有人却终生与奖牌无缘。然而奔跑是生命的必须，没有奔跑，我们就会与幸福和痛苦擦肩而过，就会与生命的意义和生存的质量擦肩而过。    淡定、从容、知性、时尚的女人，在我的眼中就是一个幸福的女人。这样的女人，特别有女人味。有女人味的女性，品味幸福的感觉就像品味上好的千年古树茶一样，意境深幽，满口留香，回味绵长。    一个幸福的女人，也一定是一个阳光的女人。生活的历炼，让她拥有了足够的底蕴，有一股尊贵的生命气息，她的内心也应该种下一轮火红的太阳；种下一棵大大的开心树，并结成纯白色的开心果，环保还让人情不自禁地从她那儿得到精神的感召力。    一个幸福的女人，不会在意别人的看法，因为，她明白幸福是自己可以处理好的事情，同旁人无关。    一个幸福的女人，她懂得分寸和尺度的把握。受了委屈，微微地一笑而过。有雅量的女性，其幸福才是真正意义上的幸福。这样的幸福，内容丰富而厚实。    一个幸福的女人，面对生命的沧桑，会平心静气地接受，而不是整天地怨天尤人。在这样的幸福女子面前，无论什么样的苦难，都让她心中那轮阳光蒸汽熨斗熨烫得平平整整。    一个幸福的女人，也必定是一个身、心、灵和谐统一体。生命来无影去无踪，无法臆测也难以捉摸。无论身处力争上游的快跑阶段，或逢人生变故减速慢行的彷徨时刻，或是游尽千山万水绚丽归于平淡的踌躇关头，面临其中的悲欢离合喜怒哀乐，唯有抱持观照内心并惜福感恩的心态，潜心向上不断突破的自我，再度以坚若磐石的信念，才有可能对外在世界释放出无穷的行善修心张力！    一个幸福的女人，无论是否有爱她的男人，她都是幸福的。她的幸福不是建立在其他人那儿，她的灵魂属于她自己。对于婚姻的幸福，在她的眼中，《致橡树》就是对爱情最高境界的描绘。如果说一个女性，从一个小我，真正地走向了大我，她的幸福也才最后完成了生命的升华。她的子女，以她为傲，她的精神成为照亮后代前行的航路灯。    今天，我细细地体会了幸福的含义，我，是一个幸福的女人。但，我明白，只有进行不断地更新、提炼自我，这幸福才会一直延续下去。    幸福的女人，一路走好！幸福路上幸福树，幸福心情快乐驻！ 用知识为生命化妆     现代社会，美女越来越多。精湛的化装技术和高超的整容技术，让爱美之人回天有力。只是，无论美女何其多，清淡而文雅的书香女人，是任何顶级的化妆师也无法打造的。    具有书香的女人，美在气质；美在气度；美在思想；美在内涵；美在从容；美在淡泊；更美在勤奋与努力。    散发着书香的女人，是一首诗，是一幅画，是一支曲子，是平淡生活中一颗富有思想与情趣的心灵，是漫漫人生征程中，一直追求进步的美丽剪影，是那些在混沌世界上空轻轻吹拂的清新的微风......     在如今这个喧嚣浮躁的社会里，潜心为自己营造一个纯净的精神空间，在书本中追寻生命和美丽的本真；在浮华与功利的数字化的生活方式中，让我们走进书籍，端正在浮躁功利中，不要迷失和扭曲了心灵，在书海中为灵魂铸造一座精神的一方家园。  一个女人真正的美丽，不仅仅在于拥有一个漂亮的外表，更在于深刻的内在。只有丰富的内涵才能滋养出鲜活美丽的生命，只有内外兼修，才担当得起美丽的盛名。      正所谓——漂亮，可以天成；美丽，却靠修为！      读书的女人也许不漂亮，然而常年读书生活的熏陶和浸染，让她慢慢具有了书香女人独特的沉静和优雅，知识的积累和沉淀，赋予她高贵的气质和灵魂，即使走在尘世喧嚣的茫茫人海中，她目光中清亮的自信和从容也让人如沐春风。书本，不是化妆品，但她的功效却胜过任何高档的服装和化妆品。因为，知识可以完美我们的心灵，提升我们的气韵、格调与品位。浪漫的情趣，丰富的情感，优雅的举止，典雅的气质，非读书是不能够达到的。因为，化妆品，可以遮盖修饰面部的瑕疵，而知识却可以修正矫治心灵的缺陷。      让美丽灵动起来，作为爱美的女性而言，用知识为生命化妆，不失为一个上乘的妙方。写到此时，幸福这个字眼总在眼前晃动。到底，幸福的女人，是一个什么样的女人呢？静静地听着《幸福像花儿一样》这曲子，脑海中，不由地浮现出了这样的想法。    在我的眼中，知性的女人最幸福。    知性女人——知性，是少数女人独有的特质，取决于天生的悟性和后天的教育，是最有味道的女人。通达的性情，独立的人格，明锐的判断总是显露出超凡的气质和噬魂气息。她们有自己的人生规划和目标，知道怎么判别男人。对生命的意义、对幸福的理解、对精神和物质的平衡有自己的独到的地方。她们往往是人们崇拜的对象，但真正内心的世界到底有多大，往往只有她们自己知道。    发现、珍惜和创造幸福，让幸福时时环绕着她们，处处陪伴着她们，如阳光、空气和水一般，这样的女人，才是世上真正幸福的女人。幸福是对生命意义和品质的领悟与感受，是对人生自由和轻松的体验与感觉。人生百态，所谓幸福的秘诀，其实就是面对自己简单的内心。    这种女人宛若空古幽兰，她的魅力不但能征服男人，而且能够征服女人，她是那种有弹性、有灵性的女人，最大的魅力在于天性纯正，活泼的感性和深邃的智慧集于一身。    一个人活着都会有一个支点，生命的过程本身就是一个欲望燃烧的过程，人际穷达，事业兴衰，既要不懈努力，又要顺其自然。百米冲刺，有人瞬间就拥有辉煌，而奔跑一生，有人却终生与奖牌无缘。然而奔跑是生命的必须，没有奔跑，我们就会与幸福和痛苦擦肩而过，就会与生命的意义和生存的质量擦肩而过。    淡定、从容、知性、时尚的女人，在我的眼中就是一个幸福的女人。这样的女人，特别有女人味。有女人味的女性，品味幸福的感觉就像品味上好的千年古树茶一样，意境深幽，满口留香，回味绵长。    一个幸福的女人，也一定是一个阳光的女人。生活的历炼，让她拥有了足够的底蕴，有一股尊贵的生命气息，她的内心也应该种下一轮火红的太阳；种下一棵大大的开心树，并结成纯白色的开心果，环保还让人情不自禁地从她那儿得到精神的感召力。    一个幸福的女人，不会在意别人的看法，因为，她明白幸福是自己可以处理好的事情，同旁人无关。    一个幸福的女人，她懂得分寸和尺度的把握。受了委屈，微微地一笑而过。有雅量的女性，其幸福才是真正意义上的幸福。这样的幸福，内容丰富而厚实。    一个幸福的女人，面对生命的沧桑，会平心静气地接受，而不是整天地怨天尤人。在这样的幸福女子面前，无论什么样的苦难，都让她心中那轮阳光蒸汽熨斗熨烫得平平整整。    一个幸福的女人，也必定是一个身、心、灵和谐统一体。生命来无影去无踪，无法臆测也难以捉摸。无论身处力争上游的快跑阶段，或逢人生变故减速慢行的彷徨时刻，或是游尽千山万水绚丽归于平淡的踌躇关头，面临其中的悲欢离合喜怒哀乐，唯有抱持观照内心并惜福感恩的心态，潜心向上不断突破的自我，再度以坚若磐石的信念，才有可能对外在世界释放出无穷的行善修心张力！    一个幸福的女人，无论是否有爱她的男人，她都是幸福的。她的幸福不是建立在其他人那儿，她的灵魂属于她自己。对于婚姻的幸福，在她的眼中，《致橡树》就是对爱情最高境界的描绘。如果说一个女性，从一个小我，真正地走向了大我，她的幸福也才最后完成了生命的升华。她的子女，以她为傲，她的精神成为照亮后代前行的航路灯。    今天，我细细地体会了幸福的含义，我，是一个幸福的女人。但，我明白，只有进行不断地更新、提炼自我，这幸福才会一直延续下去。    幸福的女人，一路走好！幸福路上幸福树，幸福心情快乐驻！ 