   因为各种原因，将这篇读后感从去年的冬天拖到今春，很羞愧。为此，老九和肖莉已经骂我赖皮了。   在此，对写王小波系列篇读后感的赵文老师、肖莉、九天，说声:“对不起”，我到今天才完成任务。   本来起的题目是《赖皮散谈黑铁时代》，后来不想让美篇知道我是赖皮，就删了，在这里就用这个题目吧。《黑铁时代》一书由十八个短篇组成。黑铁时代的一篇只有八页。   如果你有足够的耐心读王小波的这部小说，就会发现他的全部秘密。😜  由于《黑铁时代》是王小波去世后出版的，读黑铁第一遍的时候，给我的感觉是:这不是王小波写的吧？语言风格、对于性的描写，等等，都缺少了王小波的文字特质。   再读几遍，感觉内容上是粗糙的，由于是王小波的未竟遗稿编成的，未加以修改。读起来就少了兴致，阅读的快感也少了很多。   王小波说过，小说不一定要非得以文载道，小说也可以写成有趣的事。小说写完了，怎么看它是读者的事。   作为一个作家，王小波是洒脱的。他的伟大，就是他的诚实   在《黑铁时代》的十八个短篇里，还是能找出有些片段回味的，记忆一下。（下面手指头所点的是书中摘录句子）   👉眼前茫茫的白色中间，是一条黑色的小路。人成为商品后，生命的尊严与权利何在？   学校就是这么对付学生，看见谁稍微与众不同，就要把他扼杀，摧残，直到和别人一样简单，否则就是复杂。   只见窗外银花飞舞，雪光如昼，雪景是古今无不同。   王二生起炭火，用狗油炒狗肝，把狗肉在火中烤软，烫热了酒，他们开始吃喝，谈笑，度过这漫漫长夜。👈   读到这里，我特别馋，要是王二把黄牛肉在炭火中烤，我会考虑嫁给他😜。  👉 警察小史与阿兰同性恋。那个时代，男女来往，等于有流氓鬼混的行径，因此，会在批斗会上被押上台斗争。👈   王小波用阿兰写的小说与现实交替叙述。结尾:小史不回家，但是不回家也没处可去。眼前是茫茫的黑夜，曾经笼罩阿兰的绝望，也笼罩到了小史身上。一个警察与一个犯人同性恋，似乎是荒诞的，但聪明的读者一定能从荒诞里看到什么。   👉王二是数盲症。得了数盲症可以出国，出了国，就不回来了。   对于一个识数的人来说，自己存在是唯一确定无疑的事。这可以叫做实事求是，也可以叫做无可奈何。你识数，你就无可奈何。   王二的老婆说，王二身上全是恶劣的东西，只有一样是好东西，那就是二等兵王二，它会振作，会立正，干那事时，它还能改变方向，还会稍息，解散。👈   在黑铁时代里，王小波对于性器的写法更无拘无束了。有人开玩笑说男人读完王小波的这四部书，就能成为男性专家了。       昨天有个朋友告诉我他两天三夜读完了王小波的黄金白银青铜和黑铁时代。   我说你牛啊，一目十行地读。这小子不好意思地说我是跳着读的，只读性描写。   我盯着他年轻稚气的脸，觉得即使这样奔跑式的读法，在他的无限坦诚里也闪着收获的光芒。从读性中理解性。    每一部小说里都有无数条路，你喜欢走哪条是你自己的选择。年轻人肯定会选择百花芬芳、蝴蝶翩飞的香艳路。想起我年轻的时代读小说，更多的是痴迷于对于爱情的叙写。   王小波写了很多“性”，如果说以性来增加作品的可读性，肯定不是他的初衷，因为他不是商业文化的作者，而是一个理想主义的作家。着力表现的是那时代的生活状态，用他自己的话说:“生活就是这样的”。   王小波觉得一切都不对头，这个世界是不真实的，“形势一片大好”吗？“前途是光明的”吗？   王小波对于荒唐的理解是，它和疼痛大有关系，我们的生活一直在疼痛之中，足以发人深省。插队，还有那场大革命，让人活着，但心已死。   物理学证明，分子有分子的轨道，原子也有原子的轨道。我想，应该记住的是，银的原子核是既不聚变也不裂变的。👉人有时候会感到无聊，六神无主，就是平时爱看的书也无心去看，对着平时最亲密的人也无话可说。   虚拟的世界比现实世界还要多一些自由。   当一个人爱上另外一个人时，后者受到鞭刑，鞭子就会打到前者心上。我是这样，他也是这样。   在网络里你会遇到很多人，你可以问她是谁，她会告诉你，会给你名片，甚至把电话号码也告诉你。告诉了你，你也找不到她，因为这是虚拟的真实。👈   相信网络里的很多朋友读到王小波的这段话，一定有所感触，抑或深有感触。在网络里，不一定要知道你是谁，也不想在人群里找到你，也许因此，就不会有心空飘雪的悲伤，这是我的感觉。   王小波的这些话，现在读来，依旧是有价值的。   赵文老师说，王小波的散文写得极好，我很赞同。王小波的散文，文字 温和，用词精到，感情丰富，思想深刻，有着春天的温度。   他在《灵魂深处》说:其实，无所谓繁盛，无所谓衰逝;无所谓众，亦无所谓孤。赏树犹如赏阅生命本身，在心灵的对话中，在无限轮回的罅隙间，恍恍走过一世，留下的，是所见深处那挥之不去，永不衰朽的树之魂。树，犹如此，人何堪！👉空中除了呼啸的风声，还能听到隐隐的音乐声，他知道有人进入了自己制造的虚拟世界。   虚拟世界不容许任何情绪激动👈。   请允许我用王小波的一句话结束文章:“在黑铁公寓里，分不清白天和黑夜”。以下是王小波系列篇读后感链接，依次排列:赵文《复读白银时代》肖莉《黄金时代》碧落九天《浅谈青铜时代》网页链接精彩留评 网页链接 网页链接