  “你怎么坐在这里？”  崔炎转身一看，见近处只有一个女的，又把身子转向山下说，我的保温杯滚下山去了。“什么保温杯？”夏悦又问。崔炎说，青年突出队发的保温杯。“哦，是有纪念意义的。那你还不快下去捡上来？”夏悦说。崔炎有些沮丧地说“滚出一段就给摔碎了。”夏悦又说：那你怎么不拿好了？  崔炎觉得有点奇怪也有点烦，这女的虽然有些面熟，可从来没说过话，怎么跑来打破沙锅问到底了，于是冷冷地回答说“不小心。”夏悦向来路看了看，在崔炎身边的草皮上坐下了。崔炎往一边挪了挪，问“你是哪个单位的？”夏悦说“待业青年。”崔炎说“你吹牛。”夏悦说“真的，我还没工作。”崔炎说，“今天是团组织活动，你们待业青年也有团员？”夏悦说“我没入团，我是跟我哥他们来的。他们还在后边。”说着，又去看哥哥他们那个方向。崔炎这时才见这待业青年修长的脸颊被海拔三千多公尺的春风浸染成白里透粉的高原红，还没找到发型方案的晨风不知所措地梳理着她额前和耳边的头发，由于双眼也有些修长，看上去不是那么的大而圆，但稍一化妆就进入古装京剧的镜头，她穿着一件不厚的高圆领黑毛衣，外面一件大翻领深蓝色劳动布工作服包裹也彰显了那时矿山女工的活力与青春。  崔炎向夏悦张望的方向看去，见山路上还走着几十个人，他认出了是二坑的青年团员们，其中两三个男的背着背箩和大包。他又往石将军方向一看，见自己的队友已经走远了，本想起身去赶，又想干脆等二坑的人到了时再一起走也行，就问“你怎么一个人往前边跑出这么远？”夏悦说，“我爬山厉害，历来跑得快。”崔炎又问“你哥在二坑？”夏悦说“对，你呢？”崔炎说“我是三坑的。你家好像住在三坑宿舍区。”夏悦说“对，我见过你，但不知道你叫什么。”崔炎说“我叫崔炎。”夏悦一听说“好高级的名字，炊烟！你们老家是农村的吧。”崔炎又有点反感地说“是又怎么样。”夏悦说“我们老家是昆明的，我叫夏悦。”说着，笑盈盈地看崔炎，把崔炎刚才那一点点反感笑得烟消云散。他向夏悦解释说“我姓崔，炎是两个火字那个炎。你的名字也很好，夏月。”夏悦解释说，“悦”是喜悦的“悦”，不是月亮的月。”崔炎说，你不解释还听不出来。夏悦说，你的我倒是听得出来，但与“炊烟”谐音，一听就是“炊烟”，真的很好听的名字。崔炎说我不喜欢，像女人的名字。  边走边聊，他两和二坑青年团员一道，不一会就到了石将军地段。夏悦说“看，石将军！”崔炎远远看去，见山坡上一根石柱时，由于没有蓝天白云衬托，崔炎说，好像没有照片上那样壮观。夏悦问“你没来过？”崔炎说“第一次来。”夏悦说“我这是第三次来了。”  越走越近时，石柱子一点点耸入蓝天，崔炎才看出石将军的伟岸和壮观。“石将军”是一根十多人才能围住，近百米高的、在其下边抬头看时会让人感到晕眩的、从斜斜的山坡上拔地而起的石柱，石柱顶端还长着两三棵醒目的树，几棵树都至少有三人多高，但远远看去却像文竹。不知何年何人把它称作“将军”，把方圆数里地也划归了“石将军”的非行政区划，使得石将军成了一地名，远远地一看到那石柱的地方都属于石将军的地盘似的。  这是附近两个矿山的青年们经常成群结队地去野炊和游玩的地方。过了一会，二坑和三坑的青年团员们，各自找好了各自的野炊地盘，摆放好了野炊食品，阵阵谈笑风生和歌唱随风飘来。两人在石将军的垂地战袍下看了看后，分别去找各自的伙伴了。  两伙青年的野炊联欢活动到了高潮时，仿佛要为这些年轻人助兴，山壑里呈现出壮丽的景色。两伙青年从不同的地方涌来，集中在一个相对平坦的地方观云海。二坑和三坑的青年们混在了一起，各人找到各人的熟悉的面孔，你一言我一语地赞叹起壮丽景色……  当青年们渐渐地又各就各位后，夏悦还余兴未尽地站在那儿。转身再去看云海的崔炎认出了她，心想她会不会也有什么东西也滚到山坡下面去了，于是就走了过去。夏悦突然转向，一楞后说，“你吓我一跳。你也还没看够啊？”崔炎说，我还以为……你不是来过石将军了么？”夏悦说，来过，没想到这里也会出现云海。我最爱看云海了，有时候专门跑到222大井架那里去看，我有个姐姐在222选厂工作，去了就在她那里吃住，有时玩几天才回来。你第一次来就看到这里的云海，运气好。  儿子说“今天还是应该喊着我妈来。”崔炎说“你妈不好意思。”儿子觉得奇怪“有什么不好意思，我妈做错什么了吗？”崔炎看了看儿子，好像觉得儿子哪个地方有点陌生，儿子却在认真地等着爸爸的回答。崔炎上下看了看儿子说：你怎么会这样问？儿子理直气壮地说“没做错事，怎么会不好意思？”崔炎说“你小子是港台片看多了。”然后模仿着港台腔说“不好意西啦——”把个“啦”字拖得老长。儿子以为爸爸想转移话题，于是催问说“我妈真的做错什么了？”崔炎一听火了“臭小子，你是想叫我把你踢下山去！”儿子见爸爸来了火，不敢再问什么。  父子俩走到一个地方，崔炎在地下四处看了看，像找东西的样子。儿子问“爸，你要找什么？”崔炎说，我们过去那些果皮、烟头、包装纸都早就被降解成泥土了，剩下的都是这几年的塑料袋和矿泉水瓶子乱七八糟的东西。儿子说，你带我到这里来，就是想找那些二十多年前扔掉的垃圾？崔炎说，“我是看到现在的垃圾才突然想起来的。”儿子突然指着东边说“爸，你看云海。”崔炎看着一片翻滚着的白茫茫掩盖了山壑，远远只见牯牛寨的两个山头，高出的云朵在低处的云层上投下了的云影，像一座座岛屿，使得雪白的地方更加银光万丈，把天空衬托得更蓝。整片云海，却又是那么的宁静，静得更加让人心潮澎湃。崔炎对这种壮美景象早已司空见惯，儿子却半张着嘴巴凝视着云海深处，好半晌才说“惊心动魄，又让人望而却步。”崔炎心中几分惊喜地说，“你小子是会说话，把我年轻时说不出来的都给说出来了。”儿子问“爸，云海什么时候才会消失？”崔炎回答“等云海下边的新村下完一场大雨，云海就淡成雾后才慢慢消失。”这下轮到儿子惊异了“新村现在在下雨？！”父亲说“对，汤丹也在下。”儿子说，“我在飞机上看到云海，怎么就想不到云海下边在下雨。”崔炎想说什么，又不知道怎么说。他搂起儿子的肩膀说，走，我们再顺着山路走一段，然后再慢慢回去。儿子说，我们不要顺着路走，从坡上爬到悬崖下边，那样才好玩。崔炎说，“你爬山倒有你妈那天分。行！就照你说的做。”一提到妈，儿子又想到什么，这一次被崔炎看了出来，他说“傻小子，等回去的路上我慢慢给你说，我们先爬山”。儿子却拽住心事不放地问“爸，我妈即使是做出了什么对不起你的事……”崔炎一听又火了“你小子今天是非要我揍你一顿吧。”吓得儿子更加莫名其妙。  崔炎转念一想，觉得儿子这样问也有道理，现在的高中生，婚外恋之类的言情片看得太多了，不弄出点形形色色的背叛来那简直算不上人生了一回。他对儿子说“我说你妈‘不好意思’，是说她会感到羞涩。”“羞涩？”儿子重复了两个字，如坠五里雾中。崔炎说，今天真应该喊着你妈来，立刻又说“不能不能，那不能。”看上去是对儿子说，其实是对自己说。儿子问“你们到底怎么了？”  崔炎突然觉得，应该与儿子慢慢地说一些事。他说，“你妈说得对，你们这代人，听到表扬的话都已经不会心跳了，我们却听到表扬的话都会感到羞涩，你们却只顾着高兴，恨不得做了点屁大的事都要得到表扬。当然，是我们把你们给鼓励坏了，责任在父母，老师那边就不说了。照这样发展下去，得不到吹捧就会怀恨在心。”儿子不解地说，“表扬怎么会和羞涩扯到一起，得到表扬，又为什么要心跳，又不是看鬼片。”崔炎说，“鬼片，我们知道是假的，是编出来吓唬你们小娃娃和无所事事的家庭富婆的，我们看了当然不会心跳。你妈所说的我们受到表扬会心跳，至少也会感到害羞，这可是真的，现在也是这样。”崔炎本想说现在的人连耻辱感都没有了，还有什么东西会让人感到羞涩，但马上感到不能这样和儿子说话。  儿子在认真听着，思维却不像练习脑筋急转弯那样好用，他好像还在等着爸爸给他解释点什么，崔炎却说“儿子，我们好像扯远了。刚才我想给你说的是‘羞涩’，也就是害羞的意思，用我们的口头话说，就是‘不好意思’。”  儿子说“爸，这我就更不懂了。一家人来爬爬山，也要感到羞涩，我真的闹不懂。”崔炎说，“是，你们这代人，早已失去了谈情说爱的羞涩心，所以对爱情的羞涩是不能理解的，更不能理解我们听到表扬的话也会感到羞涩。”  在回家的路上，崔炎对儿子说，我和你妈，只一起来过石将军一次，并且是在一个“五四青年节”时和很多人一起来的。一天她在家里对我说“我们哪天单独去爬一次石将军”，可一直都没来成，前几天我突然想起这件事，计划今天来爬一爬，昨天晚上她说，这次你和儿子先去吧，等哪天还是我们两个自己去。听到这里，儿子一下听懂了许多，高兴地说“我懂了，你们是要重温旧梦。”崔炎说“什么重温旧梦，没有那么酸，她只是想再和我单独来看看。”儿子笑出声来说“别不好意思了，重温旧梦就重温旧梦。”这下崔炎眼睛一亮说，“对，就是你说的这个‘不好意思’！”  儿子说“这有什么不好意思的，很浪漫嘛。”崔炎说，我们可不懂什么是浪漫，后来你妈内心好像越来越有点浪漫了，她多次对我说，老炊烟，你说我那天怎么会这样主动地接近你，我越想越觉得不好意思。我说哪里，不是你主动接近我，那天，你不是想坐下来等你哥他们吗？她说“是的。那天我跑猛了，先是想去追你们三坑的人，一下追不到，见你是一个人，就……”我说“我不是人是鬼啊？”你妈说“我才不怕鬼呢。如果你是一坨石头，我才不会在那里等我哥他们呢，更不会主动坐到你旁边去和你说话。”你妈又说，“那天在山上吃凉东西吃多了，快到山脚肚子痛的时候，人家叫你背着我回家，我什么也没想就让你背了。”我说，“那是你哥他们二坑的人先走了，你却和我们三坑的熟人玩在了一起，落在后边才碰上的事。你哥在，还轮不到我来背你。”你妈说“对，我上中学时，下大雪时我要喊我哥背我去上学。”我说“一开始我们三坑的团总支书记喊我背你时，我也不好意思，可一想，不背就更不好意思了。再说，那时已经快到山脚，离医院已经不远了，又都是下坡路，不背你去医院，还算什么团员。”说到这里，崔炎停了一下说，“正因为是团员，作风更要正派，当时还很是矛盾。这个说来你才是不懂。”又走了一段后，崔炎说，你妈又说，“主要是那天你们去的人中，就属你个子大，不喊你喊谁？”我说是的，正因为那些人里我个子最大，不把你背去医院，根本不好意思。你妈又问“如果那天路更远，你会不会背我？”我说，“书记都喊了，再远也要背的。”你妈又问“如果书记不喊，你会不会主动来背我？”我说“肯定不会，但背起你来后，就感到应该背你去医院。如果是没背时就知道那种感觉，肯定会主动去背的。”你妈问“什么感觉？”我说高兴贝，你妈说讨厌。你妈还说，“但回想起来，我还是觉得那天我太主动了点，越想越感到不好意思。人家后来都说是我主动追你的，其实那时我什么都不懂，懂了，哪敢那样主动。”我大声说“他们放屁！”你妈说“人家都这样看的。我才不管那样多，那天肚子痛得一步都走不了，只想快点到医院，把肚子治好。你知道我最怕……”说到这，崔炎脸上忽地有些发烫，觉得对儿子说得太多了。  听了这些，儿子好像总结出点什么，对爸爸说“我妈好像为主动接近过你，接受过你的一点小帮助，几十年都还在感到不好意思。”崔炎这下又高兴了，但他只“嗯”了一下。  儿子又问，那你后来又怎么主动去追到我妈的，我妈不是说你讨厌么。崔炎说，这我们也说不清楚，两个人后来慢慢就越处越熟悉了。儿子又问谁先说的“我爱你。”崔炎说“都没说过。”儿子惊叫一声“啊？！这样就结婚了？”崔炎说“这有什么不可以的？”崔炎想了想又对儿子说“小子，我告诉你，我们不但说不出那三个字，说出来也会觉得那是假的，甚至是对对方的欺骗。”儿子说“这个我又听不懂了。”  崔炎又一时语塞，转个方向说“就不说这个了。”  儿子说“我还是不懂，我妈要和你单独来爬爬山，也会不好意思。”崔炎说，她没说不好意思，只有我才能看出，她说出这个打算时，我能感觉到她的羞涩。父子俩聊到这里，崔炎说“不早了，我们加快点步子，你妈的饭差不多做好了。”