笔友看完《驴得水》电影，约我们一起看看，她说噎得慌，说不出什么滋味。海报上写着：说个笑话，你可别哭。 天空蔚蓝，白云朵朵，草原一望无际。开头是如此清新明朗。穷乡僻壤，只有六个学生上学。校长提出用奖学金引诱学生入学，趁假期挨家挨户发动学生报名。经费不足，每一个老师都自愿拿出自己一个月两个月的薪水当奖学金。那场景类似支教老师无私奉献，让人感动。将心比心，换了是我，我既舍不得薪水，更舍不得假期。估计己带上薪水趁假期四处云游去了吧！这样一个乐观团结，充满善意，闲来有说有笑的小集体，在我看来是一个好单位。高原辽阔，学生不多。男女搭配，工作不累。有钱没处花，闲来正可写字读书，看陌上花开，看草原日出。我二十来岁时节，也曾经幻想去到这样一个乌托邦。来到这里的每个人，据特派员分析，都有污点在档。周铁男在大学打过系主任。裴魁山有贪污记录。校长的大儿子在延安。张一曼的污点虽然没说出来，却可以猜得出，那就是作风问题。事实上，他们每一个都是被主流社会边缘化的人。来到天高地远之处，互相宽容，不揭伤疤地生活在一起。“进去彬彬有礼，出来步步生风”。唯一没有污点的，只有用来吃空饷的“驴得水”。故事荒诞，但又逻辑严密，环环相扣。假如经费宽裕，校长就不会让一头驴冒充老师领空饷，假如特派员不来巡视，指名道姓要见吕得水老师，校方就不会找来铜匠冒名顶替。假如铜匠当晚拿钱就走，就不需要张一曼去睡服。假如张一曼不曾睡服铜匠，铜匠媳妇就不会大闹学堂。假如铜匠媳妇不大闹学堂，铜匠就不会粘乎乎不肯离去。假如铜匠乖乖回家，就不会被张一曼斥为牲口。一句恶语伤人至深，也彻底激发了憨厚老实人人性中最恶的部分。校长的贪念，裴魁山的恶意，周铁男的软弱，校长女儿佳佳的妥协。一切有如多米诺骨牌，第一张牌倒了，后来张张崩塌，没有例外。这个故事告诉我们，千万不要考验人性。裴魁山对张一曼，曾经示爱，看她的眼神，曾经温柔满满，爱意浓浓。他想娶她，想带她远走高飞，虽然被拒绝，毕竟共同拥有了蒜皮飞雪的浪漫一刻。但是他在张一曼眼中呢，只是床伴，还是一个不及格的床伴。若问张一曼对他有无爱意呢？有的。但只是友爱。亦舒说过“不过女人到底是女人，日子久了就任由感情泛滥萌芽，至今日造成伤心的局面。女人都痴心妄想，总会坐大，无论开头是一夜之欢，或是同居，或是逢场作兴，到最后老是希望进一步成为白头偕老，很少有真正潇洒的女人，她们总是企图从男人身上刮下一些什么。”这话用在张一曼这里，全是反的。她睡了裴魁山，发现对方真动了情，就笑说“以后我不招你了”。她睡了铜匠，第二天言笑晏晏，若无其事。她洒脱如谷中溪水，山间白云。拿得起放不下的反而是男人们。她大大咧咧，双关语说出口毫不脸红。女版唐璜，花花小姐，放荡不羁爱自由。她就是这么个人，爱咋咋地。周铁男与佳佳，是片中另一对恋人。两人都同样火爆脾气，路见不平，拔刀就砍。冲动起来有红卫兵之既视感，他们眼中的世界非黑即白，眼里含不得沙子。校长视所有老师如同儿女，宽松慈爱。如果特派员不来巡视。发展下去会不会是一个老人带着两对小夫妻呢？假如能如此，那真是岁月静好。闹剧从改造铜匠开始，铜匠其实是个天才，学习力极强，经过改造。不但形象上得讲台，英语蒙语也都说得岗岗的。当晚他原想拿钱走人，是校方苦苦挽留。眼看铜匠过不了照相这一关，张一曼就提出“睡服”方案。形势是否真的非睡不可了呢？非也。张一曼并不是羊脂球，校长同事是默许不假，但并没有“风刀霜剑严相逼”。张一曼不过是延续一贯的吊儿郎当，一夜情自己私人享受，顺便睡服铜匠把公事也办妥了。铜匠在这里不仅学到英语，还接受了“姐姐”的启蒙教育，他虽然己婚，却不知道嘴巴是可以吻的，耳朵是可以咬的。家有恶妻，他只知做错了事是要挨鞭子的。铜匠的东北媳妇闹上门来那一段，冲突迭起，笑料频发。铜匠媳妇，是影片中唯一始终如一的人。原生态，简单粗暴，管教老公凶神恶煞。她家老公，她打得，别人骂不得。铜匠被辱骂时立马回骂过去。在她心里，铜匠永远是自己人。婚礼上士兵用枪指着她，被她一巴掌把枪打到地上。揪老公耳朵回家，轻松瓦解整个骗局。比起众老师的前踞后恭，斯文扫地，她才是个真的汉子👍校长从“做大事不拘小节”开始，逐步变得为获得经费不择手段。裴魁山看到所爱的女人与别人云雨，也开始变得疯狂，大夏天穿了件貂绒出现。这一身兽皮一穿，他也真的从人变成兽了。贪婪自私，毫不掩饰。对张一曼的恶毒辱骂，把曾经的柔情撕得粉碎。铜匠披上这件貂绒，也同样正解了“衣冠禽兽”这个成语。他的报复是无止境的。辱骂，掌掴，剪发。每一个刑罚都由张一曼视若父兄的人去执行。他是要割裂张一曼安身立命的根据地，令她的一切幻灭。其心可诛。就连周铁男，那个最后维护她的好哥们也底线崩溃了。那一枪打死周铁男，他就会成为英雄。但是子弹仅仅擦头皮而过，醒过来的周铁男就这样成为狗熊。那一跪，气节全无，颜面扫地。他不敢阻止强暴张一曼的士兵，甚至去劝服心上人佳佳和铜匠结婚。脊梁一被打断，他就成功完成了从愤青到狗腿子的转型。一曼精心做好的校服竟然如同马戏团的戏服，人生真的如戏。她留下了叠得整整齐齐的校服，那象征她安身立命的温暖集体。满墙好莱坞明星海报，象征她内心追求的自由。枪声一响，香消玉陨……还记得影片开始那段吗？驴棚失火，周铁男拿草扑火，张一曼以棍挑之，佳佳要用仅有的饮用水救火被大家制止，校长大吼令众人听他指挥。裴魁山用土掩埋时，弄得钻进火场中间的张一曼灰头土脸，他说了一句话：“你还不出来，当心香消玉陨。”最后驴棚火大到无可救药，大家索性听之任之了。这样一个片段，竟是每个人人生缩影。在那个混乱的年代，他们怀着成为农村教育家的崇高理想，来到一方净土，想要安安静静地教书育人。却在金钱的诱惑和手枪的威胁下，被压榨出人性中最恶的一面。互相揭发，相互批斗，这一幕，恍如文革，细思极恐。美国冤大头罗斯结案呈辞：不可思议的中国。