    所有牺牲宝贵时光阅读拙著的师友，我都怀着深深的谢意！    所有耗费珍贵脑细胞评点拙著的师友，我都揣着深深的敬意！    朝歌，还对不上号，甚歉！读到他对拙著的评点，甚为感谢！    所有牺牲宝贵时光阅读拙著的师友，我都怀着深深的谢意！    所有耗费珍贵脑细胞评点拙著的师友，我都揣着深深的敬意！    朝歌，还对不上号，甚歉！读到他对拙著的评点，甚为感谢！吾心归处是原乡——读陈相飞《文化行吟》朝 歌吾心归处是原乡——读陈相飞《文化行吟》朝 歌一    书海茫茫，与一本书的相遇，是需要缘分的。就像人与人之间，每一场怦然心动的遇见，背后都是无数次的回眸与擦肩而过。    陈相飞先生和我同生活在一个城市，很多次活动都有交集，但我们素未谋面。印象最深的一次，是在母校五十周年校庆文集里，刊登了我的一篇小说，翻阅时读到了一篇署名为“陈相飞”的赋，磅礴气势、高远立意和斐然文采，第一次与他书中相遇，令初学写作的我敬佩不已。此后，作者的名字像一颗种子种在脑海里，还禁不住去网上按图索骥，查询他的最新美文佳作，收藏在电脑里，如获至宝。    相飞先生久居客家，穿梭在故乡和城市之间，20余年笔耕不辍，怀着一颗虔诚的心，用清新、简练的笔致，记录者城乡变迁中的乡音、乡俗、乡音。后来，经常在报刊上看到他的散文随笔，甚至在一些文学文史杂志上，一次次看到他的佳作，透过质朴的文字，总能找到“吾心归处是故乡”的超脱与神韵。神交久了，自然在纸上看到他的署名，就算正好手头忙碌，也忍不住要放下时间，把文字细读几回，体味一番客家原乡的味道。    在一次单位组织的读书分享会上，有同事分享与读书有关的趣闻趣事，也有同事分享读书读史、为人处世的感悟。在网文满屏飞、纸媒阅读不断式微的年代，还能坐下来一起专心谈读书，真是难能可贵。聆听者专注的眼波里，温润细雨湿眉；发言者舌飞手舞，慷慨激昂的分享里，始终挂着幸福的笑容。作为分享会参与者，我获赠了一本新书——陈相飞先生《文化行吟》（中国文史出版社  2014年10月版），就像与一位老朋友久别相遇，欣喜之情难以言喻。    这种欣喜的相遇，是一场来不及酝酿心理期许的惊喜，大雪来前的炭火、田地干涸前的甘霖。一本《文化行吟》，是人与书的相遇，更是心与心相遇、火花与火花碰撞的开始。二    《文化行吟》是一本纪实散文集，部分文章已见诸报端，重新整理结集成书，一条“思乡、寻乡、归乡”的主线，像串珍珠一样，串起“乡关何处”、“天涯行旅”、“菩提树下”、“闲夜临窗”、“情动心湖”五个篇章，一条精致的项链浑然天成，讲究辐辏，又不失灵动婉约之美。    相飞先生自称是“行走中的思索者”，喜欢读“书壳子”。在书的扉页就看到“此中有真意”，用文字梳理思想、用思想澄澈灵魂、用灵魂浸润文字，这是他沉浸在书香世界的码字观。他并非专业作家，难能可贵的是，他在离开故乡后又开始思念故乡的山水和花、草、虫、木、兽，在城市的喧嚣中敏锐地观察感悟人与事，又在城乡的反复行走思索中，找到了一种浪漫而诗意的表达。    序言是作家舒龙先生和孔刃非教授的谆谆之言。舒龙是赣州籍著名旅美作家，一篇《文者无疆  行吟天下》，赞赏文章背后的文思文脉文才。事实也如他所言，文学是“囊中书、匣中剑”，有文化的底气才能书剑恩仇，侠义江湖。孔教授是著名的汉字学家，在大学时上过他的文学选修课。孔教授称《文化行吟》“于喧嚣浮躁之间，得安神静气之定”，深有同感。    《文化行吟》的文章都不长，短小精悍，把城乡沃野间景物、水土和人生跃然纸上，带给读者的，是一种扑面而来的现场感和亲近感。营养不够丰富的长篇大论，只会像懒婆娘的裹脚布，又长又臭，而那些信手拈来却不失风雅的率性之作，带来的却是充满惊喜的小清新。    在相飞先生笔下，乡村总是美的。赣江东流日月如斯，循着声声木屐，在故乡的行吟中，朴素的生活、柔和的晚风、人们的笑脸，换来了安详的一天。而家门口的小径、两旁的菜地、辽阔的水塘、古榕、柚子树，都成为了他怀念的对象。他在牢牢地把握乡村的话语权，不哗然取众，却宽和有度。    同样是来自客家故乡，那种天然的亲近熟悉自不可言，而更重要的是，带来出走故乡后，如何与故乡对话的另一种思考。三    与其说是与故乡对话，不如说是一种“原乡”的倾诉与交谈。    前面提到，《文化行吟》有一条“思乡、寻乡、归乡”的主线，其实有着对客家故里的思念、缅怀，甚至伤感。这种伤感来自故乡美好事物的消逝，既往不可追，而作者又在苦苦地找寻记忆故乡熟悉的模样，触碰到如今许多的物是人非，不禁无限感慨和怅然。除了与原乡的一草一木、一虫一兽对话，相飞先生更加看重与自己心灵的对话。    其实，这便是与“原乡”对话后，一种难得的心灵归隐。这里的原乡，包含着记忆中的故乡、日新月异却又血脉相依的故乡，还有无数个乡里、城里，被心灵占据而又作为一种归宿的据点。    从这一点出发，再读相飞先生的文字，自然另有一种不同的感触。这才真正看到，《文化行吟》里书写的“走了很多地方，很多梦，背景是故乡……”    他在《梦里水乡》、《争渡  争渡》怀念童年里江边生活的欢愉，水塘边充盈着啾啾鸟鸣的古榕、潺潺小溪演奏的小夜曲、紧张而又热闹的龙舟竞渡、如烙的客家乡音、父亲的庄园、门口的石拱桥……一幕幕熟悉的场景，成为出走故乡后，脑海里无法抹灭的“意象”，成为再次与故乡对话的一种注脚。    与童年里的故乡对话，斗蛐蛐、牛打斗、捡狗粪，趴撑、滚铁环、丢镰刀花、会游动的草籽，书写着许多客家人童年里共同的记忆。而《阳台飞来的一只蝉》、《记忆中的那些蛇》、《阿猫阿狗》等，都是与身边不经意的虫兽对话，形成了一个个耐人寻味的篇章。    身在异乡，忽然听到斑鸠咕咕叫，想起自己从江南走到北国，杜牧从大唐走到今天，《诗经》里的人们踩着歌谣传唱至今，他感怀着岁月流逝中鸠鸣声声如昨，鸟声依然，总有一些东西亘古不改初衷。    他为一棵枯树作赋，面对枯荣，不禁心有怅然，感慨时光易逝、人生易老，自当疾马扬鞭奋自蹄，才能生生不息，方得事业长青。    这些看似是一种对话，更像是一种精神世界心灵的交谈。    最为打动人的，还是作者与亲情的对话。作者写到父亲与母亲的爱情，伯父陈先生，特别是写到他慈爱善良的父亲母亲，种种相处细节娓娓道来，读着这些真挚的文字，何不令人想起千家万户的父亲母亲，眼眶早已湿润。看到杂志上《梁漱溟之死》，不禁想起重病期间的母亲，秋日长凄，作者拳拳孝子之心，令人动容。    与原乡促膝而谈，归隐心灵，梦再一次回到故乡。四    《文化行吟》序言里舒龙老师嘱咐：“不论什么行当都‘不要丢了笔’，用文字记录你的爱，浸润你的情感，留住你的青春，书写你的时代与生命”。    陈相飞先生便是如此，拿起笔来，笔便是快意书剑恩仇的武器，更是搀扶你前行的拐杖。用笔看似行吟文化，其实是在与无数的心与心相遇，与无数共同追求“原乡”的人擦出火花，交汇相融。    正是如此，我才会与陈相飞先生的诸多文字相遇，在《文化行吟》中找到无数共同交汇的河流。因为这种志趣相投，有了很多今生最美的相遇。    大学时，我学的是理工科的化工专业，按理来说，我与文字是毫无交集可言。可就是一颗驿动的心，让我向文学靠拢，在苦苦的寻寻觅觅中，找寻一种心灵的宁静。也正是这种十年如一日的坚持，让毕业后的我，依旧能“不要丢了笔”，撑一支长篙，穿过喧嚣人海里繁芜的水草，在不断与“原乡”的对话中，找寻更美好的书写与生活。    与遇见陈相飞老师的《文化行吟》一样，我偶然遇见龙南作家肖大庆老师的《一路花香》，被那种娓娓道来的日常生活写意所打动，冒昧给肖老师写了一封信，顺带一篇题为《聆听花开的声音》的读书感。肖老师收到后很高兴，后来我们发展成为忘年交，他还推荐我进作协。那篇读后感也被收录进了他的第二本新书《因为爱着你的爱》。    谁说文字不是一种力量，无论是对于写作者，还是阅读者。每当我倦怠或放松的时候，我总能想起身边那些执笔的老师，他们或耕耘在本土文化书写与宣传的田地，或与自己的心灵对话，写就感人肺腑的故事和广为传颂的佳作。他们就是榜样，他们的作品就是力量。    于是，通过《文化行吟》，我更加记住，对于遇见，就像是在一条漫漫无休的长河里，孕育着无数的支流，积蓄的总是川流不止、生生不息。    历史车轮滚滚向前，茫茫人群中，或许最后你将把我遗忘，但感恩隔山隔水、隔行隔业，因为行走行吟、因为原乡对话，相遇相知在路上。一    书海茫茫，与一本书的相遇，是需要缘分的。就像人与人之间，每一场怦然心动的遇见，背后都是无数次的回眸与擦肩而过。    陈相飞先生和我同生活在一个城市，很多次活动都有交集，但我们素未谋面。印象最深的一次，是在母校五十周年校庆文集里，刊登了我的一篇小说，翻阅时读到了一篇署名为“陈相飞”的赋，磅礴气势、高远立意和斐然文采，第一次与他书中相遇，令初学写作的我敬佩不已。此后，作者的名字像一颗种子种在脑海里，还禁不住去网上按图索骥，查询他的最新美文佳作，收藏在电脑里，如获至宝。    相飞先生久居客家，穿梭在故乡和城市之间，20余年笔耕不辍，怀着一颗虔诚的心，用清新、简练的笔致，记录者城乡变迁中的乡音、乡俗、乡音。后来，经常在报刊上看到他的散文随笔，甚至在一些文学文史杂志上，一次次看到他的佳作，透过质朴的文字，总能找到“吾心归处是故乡”的超脱与神韵。神交久了，自然在纸上看到他的署名，就算正好手头忙碌，也忍不住要放下时间，把文字细读几回，体味一番客家原乡的味道。    在一次单位组织的读书分享会上，有同事分享与读书有关的趣闻趣事，也有同事分享读书读史、为人处世的感悟。在网文满屏飞、纸媒阅读不断式微的年代，还能坐下来一起专心谈读书，真是难能可贵。聆听者专注的眼波里，温润细雨湿眉；发言者舌飞手舞，慷慨激昂的分享里，始终挂着幸福的笑容。作为分享会参与者，我获赠了一本新书——陈相飞先生《文化行吟》（中国文史出版社  2014年10月版），就像与一位老朋友久别相遇，欣喜之情难以言喻。