昨日，在舍友的强烈推荐下，终于还是看了《罗曼蒂克消亡史》这部上映许久的电影。在此之前，我只知道有葛优和章子怡两位实力影帝、影后的加盟，但确实对其兴趣缺缺，或许是因为导演是我并不熟知的程耳，又或许是因为它的名字本身过于拗口，甚至在我第一次听来就觉得有些文艺过头，显得很“装”、很“虚”，但在看完这部电影之后，我想我会记住程耳，也会把这部电影推荐给别人。这是一部反映上世纪三十年代大上海的电影，那个时候的黑帮是很耀眼的。葛优饰演的黑帮大佬排行老三，却是最有威望、最有手腕的一个，在影片的开头就以剁了一个女人的手，活埋了北方客的方式解决了工人被绑架的问题，那份沉稳老练，那份从容狠辣，都表明他不是吃素的。但是他又不是一个合格的黑帮大佬，他对上海有一份责任心，他对身边的人也有一份责任心。日本人想拉拢黑帮，老二是动摇的，他觉察到了，平静地举起一只手，一声“喝茶”断了老二的念想。这样的一个人，他内心深处必然有着自己的底线，那就是他首先是一个中国人。拒绝和日本人合作，陆先生付出的代价是很沉重的。从最开始的管家王妈被枪杀，到最终还是叛变勾结了日本人的老二在一夜之间屠尽陆家满门，只剩下被藏在床底下的他妹妹和日本妹夫的两个小儿子和居住在外宅的姨太太躲过一劫。而陆先生自己，带着心腹杀手车夫和日本军官相约，在那屠杀之夜到了妹夫开的日本餐厅为被枪杀的王妈报仇，一场混乱的枪战下，陆先生和心腹得以活着离开，那时候的他并不知道另一场屠杀已经发生。等他回到家中，陆家已然不是陆家了。到最后，连陆先生心爱的上海也失陷了。其实，陆先生并不是这部电影的真正主角。这部电影真正在说的，其实是陆先生的日本妹夫（浅野忠信饰），这个隐藏最深的间谍。他潜入上海，成功打入黑帮，说着一口流利的上海话，娶了陆先生的妹妹，生了两个儿子，在牌桌上说自己已经是一个上海人了，就算日本人打进来也会和中国人站在一起为保护上海对抗自己的同胞。他的隐藏骗过了所有人，包括精明的陆先生。真实的他从来不显露人前，只有在夜深人静时，在自己所开的日本餐厅那一方还保持着自己故土氛围的天地中，他才会穿着和服，做着日式菜，说着日语。那一刻的他，才是最真实的自己。当国家需要时，他可以毫不犹豫地杀了妻子全家。但他毕竟还是矛盾的。在大屠杀的那天，他一早起床就开始和妻子温存，像一般慈爱的父亲一样，一把抱起两个儿子在院内转圈，妻子就站在门前微笑，头顶阳光明媚，那是一幅多么美好的画面。可是，真相却是，他这是在和妻子告别，和儿子告别，因为他知道妻子马上要被杀死了，儿子也将不知所踪，而他就是那个直接凶手，他内心的波澜壮阔有谁知道！他对自己的血脉，终归还是舍不得，也因此他放走了陆先生。一直以来的卧底生活，想必早已把他逼得快要窒息，他需要发泄，需要排遣，需要给自己构建一个罗曼蒂克式的愿景。所以，他把掳掠来的小六（章子怡饰）囚禁在自己开的日本餐厅，给她裹上和服，教她日本礼仪，不肯就打到她肯，曾经那般一个聒噪、浮夸、花痴却又活得自我、风情万种的女人，在日复一日、无休无止地性爱中安静成一滩死水。小六（章子怡饰）向来是知道自己有美貌这项男人都难以抵抗的资本的，所以，她成为了老大（倪大红饰）的女人，又和舞蹈老师（钟汉良饰）搞暧昧，想拉着陆先生私奔，最后勾搭上风流的男明星赵先生（韩庚饰）。她其实活得很简单，她想要一个有偏爱，有憎恨的男人。她这样说，“什么花痴啊，十三点啊，打发时间罢了”，结果，后来的时间，她每天都过得行尸走肉般，不知道要靠什么打发时间，曾经的笑靥如花已消逝在每日每日的吃饭、性爱中，她已经很久不知道该怎么做出表情了，也很久没有什么情绪波动了。“我有时候会想起你，你应该是在北方”，这是陆先生的话，事实却是冰冷的残酷，她从未离开过上海，一直一直都在上海。除去这些个主角，电影里面其他的配角，也都是鲜活的。比如袁泉饰演的电影皇后，她深爱只是不知名演员的丈夫，教他如何演戏。可是她所深爱的丈夫，却背着她出轨，把自己送入了牢房。为了救他，她去求陆先生，去见戴先生，梦想着能一如既往地和自己深爱的人过一辈子，可是这个男人再次在她已经划拉开伤口的心上再撒上一把绝情的毒药，就像是她教导丈夫的之前那场对妻子下毒的戏不应该犹豫，应该果决迅速那样，真真切切在自己的生活中得到延续。当这个男人有机会得到一份钱多，不费力还安全的好差事，就算是要以奉献自己的女人为代价又如何，他毫不犹豫地选择抛弃她，只留她一人还傻傻地蒙在鼓里。二人对质时，丈夫一脸痛心疾首地说，“我的心永远和你在一起”，即便是影后的她也是自愧不如。又比如钟欣桐饰演的姨太太小五，她对陆先生从始至终都抱着一颗赤诚之心，可陆先生对她还不如对小六来得温存。即便如此，她也从来不生陆先生的气，她也是这么做的。当年的大屠杀，她有幸躲过一劫，却也和陆先生失去了联系。像她这般明丽的女子，又能左右逢源，却一直都是一个人独守闺房。在接到陆先生打来寻求帮助，为心腹杀手车夫准备通行证杀掉老二的时候，她没有犹豫，在那边已经挂掉电话时，她那小声说出口的“你好不好”带着一份小心翼翼却仍然没有被陆先生听到。看着小五第二天坐在梳妆镜前给自己抹上大红唇膏，那般的决然，我是心疼这个女人的，她为了不爱她的陆先生，亲自带着手枪去杀老二。或许她是想亲手替陆先生报了灭门之仇，不知道她中枪倒下的时候，内心可曾后悔过。还有那个从乡下来的小打手（杜江饰），从最初瞪着一双无辜的大眼睛在被同事嘲笑还是童子鸡时一脸懵懂，念念不忘自己在乡下有个相好，却能在活埋北方客时听到北方客说有个和自己一般大的儿子之后一下又一下大力地挥动铁锹将人打爆头，到推开替自己挡枪的同事爬出死人堆，带着满身血污摸黑到原本就定好的妓女房内，到妓女要赶自己走时，依然睁着那双无辜的大眼睛说“搞得上瘾了，早忘了乡下的什么相好的，只记得你”，“我养你”，所有人中也就这一对的结局尚算罗曼蒂克，但其实也就到这戛然而止了，因为这一对真正的结局在小说中也是消亡的。在那样一个动荡的年代，再灿烂再美好再温馨的，都会随着时代的大潮变质，变得虚无，变得消亡。所以，影片最后，当陆先生解决完国仇家恨，他去看了陆家大宅最后一眼，然后孤身一人去了香港。他脱帽、抬手，身后一片喧嚣似乎与他再也无关。这部电影看起来颇有些费劲，因为它不是完全正常的顺叙，它有着大段的倒叙和插叙，有些镜头会有多次出现。如果稍不留神，可能就会对观众产生混乱。但总体而言，这部电影真的是一部导演用心制作的文艺片，整个场景和故事都谈不上宣扬什么正能量，因为本身这部片子里的所有人都算不上传统意义上的好人，每个人在那样的乱世之中都有自己的活法，愿景没有了，憧憬被打碎了，但生活还得继续不是，这就是这部电影的意义所在。