我一直以为我爱的是你爱我，直到现在才知道是因为我也爱你。﻿——《我爱的是你爱我》你有没有觉得自己一个人的时候特别孤单，直到，你遇到一头熊。﻿﻿﻿你一个人起床，一个人洗脸刷牙，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人搬东西，你一个人做了所有可以做的事情。有时候，你感觉自己与世界脱了节，你浑浑噩噩，你顾影自怜，还是你一个人，一个人喝闷酒，喝多了摇摇晃晃的，你也不清楚是自己摇摇晃晃还是全世界摇摇晃晃。﻿﻿﻿﻿你倒在了一头熊的怀里。﻿﻿﻿“你醒了，头还痛吗。”熊说。﻿﻿﻿你吓的缩成一团，熊端着一碗热气腾腾的粥小心翼翼的放在你面前，搞笑的是它身上还围着一个粉色的围裙，这在它庞大的身躯上看着是如此不搭。﻿﻿﻿它放好粥，慢慢的退后，退到自觉地是安全距离的位置，它用粗大的手挠挠自己的熊头，尴尬的笑了笑。﻿﻿﻿“你别害怕，你那天喝多倒在我身上了，我看你挺难受的，就带你回来了。”﻿﻿﻿你还是警惕的看着不远处的那头熊。﻿﻿﻿﻿熊尴尬的笑了笑，露出它泛黄的獠牙，向你点点了头，转身不知道干什么去了。﻿﻿﻿你平静了很久，检查了身上没有异样，才慢慢的挪到床边，这是一个大大的树屋，旁边高处开着一个不大不小的树洞，姑且能算是一扇窗户吧。﻿﻿﻿阳光透过树洞洒进来，你能看到那片片光斑，还有冒着热气的粥，终于你的胃腹抗议还是盖过了你的恐惧，你拿起勺子，少少的舀了一勺，放在嘴里。﻿﻿﻿﻿嗯？是蜂蜜味的。﻿﻿﻿﻿趁着胃空，你一口气喝完了熊煮的粥，嘴里还留着淡淡的蜂蜜味。﻿﻿﻿﻿熊回来了，你赶忙放下碗，一个劲儿的往后缩，生怕它扑过来。﻿﻿熊没有过来，它拿着一口锅，试探性的问你：﻿﻿﻿“还要吗，这里还有。”﻿﻿﻿﻿你不敢说话，气氛仍旧尴尬，你看着那熊，不知道它在想什么，突然，熊把手里的锅往地上一放，转身急忙跑了出去，临走还留下一句话：﻿﻿﻿“你等我。”﻿﻿﻿﻿你的好奇与恐惧各占一半，肚子又开始咕噜咕噜的抗议，但你始终不敢下床走过去盛上一碗粥。﻿﻿﻿﻿不大一会儿，门开了，露出熊宽阔的后背，它一步步倒着走进来，这样的它给了你无限想象的空间，你生怕它转过头来是一幅满嘴鲜血的画面。﻿﻿﻿它转过头来了。两只耳朵上别着两朵大大的红花，眼睛上面被画上了粗大的眉毛，脸上被粉红色的花汁涂得满满的，就连嘴都用花汁涂成了紫色，活生生成了那戏剧里的媒婆。﻿﻿﻿﻿你噗嗤一下笑开了，你从未见过这样的熊。熊见你笑了，从身边抽出那粉色的围裙半遮在脸上，一会儿一个妖艳的仰头，一会儿又妩媚的颔首，加上笨拙的动作，还摔了不少碗碟。﻿﻿﻿终于，熊累了，瘫坐在地上，口中喘着粗气，连那副妆容都花了，你也笑够了，就呆呆的看着那头戏虐自己逗你开心的熊。﻿﻿﻿﻿“那，那我现在可以过去了吗？”﻿﻿﻿熊端起粥来，试探性的问了问，你没有回答，只是不在后退。﻿﻿﻿﻿熊又笨拙的挠了挠头，一小步一小步的走过来，拿起你喝剩的碗，又盛了一碗，熊递给你，你小心翼翼的接了过去，一点点的喝掉。﻿﻿﻿这些日子里一直是熊在照顾你，它煮的蜂蜜粥十分好喝，它生性幽默风趣，常常逗得你开心极了，你笑，它也跟着笑，它笑的很丑，露出尖尖的獠牙，但你知道，它并不会伤害到你。﻿﻿﻿﻿你开始好奇熊是怎样遇到你，熊说：﻿﻿﻿“可能是注定的缘分吧。”﻿﻿﻿﻿阳光正好的时候，熊带着你走在林子里，它告诉你什么样的花榨汁出什么样的颜色，什么样的蘑菇煮汤最好喝，什么地方的鱼最肥美。﻿﻿﻿你和它生活了很久，它越来越没有精力了，它说，它要冬眠了。﻿﻿﻿有一天，它用布遮住了你的眼睛，让你数数一百下才可以揭开。你数了一百下，揭开后却找不到它的影子，你四处找，四处喊叫，着急坏了，你想，回到树屋，就算它抛弃了你，也不会抛弃树屋的。﻿﻿﻿你回到了树屋，你看了床头的那封信：﻿﻿﻿我要冬眠了，我为你准备了一冬天的水果，就在左边屋子里，右边的屋子里有蜂蜜和米，煮粥记得我教你的……﻿﻿﻿﻿它啰嗦了一大堆注意事项，你喃喃的骂了一句混蛋，突然发现信后面还有字：﻿﻿﻿“冬天的树屋很冷，如果你实在冷就从床后面的地洞滑下去。”﻿﻿﻿﻿你带着好奇来到了那里，黑漆漆的洞让你有些疑虑，不知如何是好。﻿﻿﻿﻿寒冬如期而至，越来越冷的天气让你十分想念从树洞投下来的阳光，你想起了那个地洞，你咬咬牙，一闭眼，猛地滑了下去。﻿﻿﻿﻿这短暂的黑暗旅程伴着你的尖叫结束，你跌落在了软软的地方，它毛绒绒的，不时还有起伏。﻿﻿﻿﻿是那熊。﻿﻿﻿﻿它的怀抱很温暖，这里再也没有寒冬的凛风。﻿﻿﻿﻿过了这个冬，你带着熊回到了你居住的都市，后来每个冬，你都在熊温暖的怀里度过，有了熊的陪伴，你乐观，你积极，你越来越有活力，你开始微笑面对生活。﻿﻿﻿﻿你不是一个人了。﻿﻿﻿追求你的人越来越多，你也渐渐的看好了一个。﻿﻿﻿﻿都市的夏不比林里凉爽，熊热的浑身出汗，甚至开了空调都不管用。﻿﻿﻿你说：“要不你回林子吧。”﻿熊说：“可我走了没人陪你了。”﻿﻿﻿﻿你微笑的把有好感的那个他拉了进来，介绍给熊。﻿﻿﻿“不用担心，你走后有他陪着我啊！”﻿﻿﻿﻿熊愣住了，不知说什么，天气燥热，空里飘着空调嗡嗡的声音，熊的汗从头到脚都在流，而且，越流越多。﻿﻿﻿﻿“那，那你冬天怎么办？”熊问。﻿“没事呀，城里的冬天不冷，而且我还有他啊！”﻿﻿﻿你微笑的抱紧了那个他。﻿﻿﻿﻿熊走了，没有回头。﻿﻿﻿﻿那个男人也走了，因为他接受不了养熊的女人。﻿﻿﻿﻿你又变成了一个人，一个人做所有事情，你开始思念熊，思念那段日子。﻿﻿﻿你去了林子，却再也找不到任何和熊生活过的痕迹。﻿﻿﻿听说，你喜欢上了一只熊。﻿﻿还听说，你失去了它。﻿