老盖来自于云贵高原的贵州，说话喜欢用 “嘿”字加强语气，他全名盖虎。据说当年他娘让他爹给他取个名字时,桌上半导体收音机里恰巧迸出样板戏<<智取威虎山>>中土匪见面时的那段黑话:天王盖地虎,宝塔镇河妖。老盖的爹，老老盖，一听就乐了，他拍拍大腿说，就叫盖虎！瞧，多威风的名字！只是若干年后，老老盖怎么也没想到，刚过而立之年的儿子就因其过早地呈谢顶状而被人叫作了老盖。个头不高的老盖，人却长得倍儿精神，特别是他那双眼睛，看人时就跟充电充过头了似的，透着强光，晃得对方不敢直视。老盖笑起来时，黝黑的脸庞上就会露出一口灿烂的白牙，泛出的光比他的眼神要闪亮。衬衫的衣领和袖口永远没有污渍的老盖，但凡落坐之前，势必用手中的黑色公文包将椅子掸三掸，仿佛惟有这样才能去掉上面残留的灰尘。如果一个人走着走着，突然将右手高抬过头顶，并且手指头还在不断变换出数字，那么，此人的行为最起码包含了以下两种可能性：一，他脑子有毛病。二，他曾是证券公司的红马甲。（红马甲是证券交易市场操作系统还没有完全电脑化时，跑来跑去对着报价的大黑板申报交易价格的人。）老盖，属于第二种情形，来我们单位之前，他做过证券交易员。鉴于他的这种特殊举动在公共场合带来的高收视率，周燕子提议凡是与他同行的人手里都捧上一个盘子，谁看老盖一眼就叫谁就丢点硬币，权当是收门票钱。这样的创收大计，老盖听了，就在那一个劲地傻乐，口里还不闲着，直道，嘿好嘿好哦！惹得我都动了往他头上插根草标卖了他的心思。证券市场的从业生涯使老盖对股票的兴趣要比普通股民多出NNN倍。看个股走势，分析业绩报表，是他每日下班之后必做的功课。他选出一匹又一匹的大黑马，供大家参考，行情好的时候，黑马买进就涨，于是，老盖获得了“黑马王子”的美誉。每天公司早会之前，我们办公室里都有个早早会，主持人理所当然地就是被称为“股神”的老盖。当然，除了技术面的分析，我们更喜欢他的那些所谓内幕消息，毕竟是证券公司出来的嘛，方方面面的人物比我们接触的都要多。他亦非常热心，全力为大家奉献着自己的所有资讯。但股票这种东西，有涨就有跌，跌了的时候，我们就追着老盖说，你那庄家是不是看我们进了他就出货了啊？快，快给庄家去个电话，问他到底还做不做了！老盖就露出那经典的，黑人牙膏广告般的微笑,看着说话的人，慢吞吞地冒出一句，我说你们这些人，嘿急嘿急的，庄家在洗盘呢，想把 你们这些熬不住的散户震出去。果然，有的股票跌一跌很快就又涨了回去，但有的股亦是再无翻身之时日，如此这般地来回折腾数次后，大家的帐户上总得来说还是亏了。后来，熊市来了，我们几个忙着割肉的割肉，清仓的清仓，早早会自然也就不了了之。再后来，估计老盖的那点老本赔得差不多了，他也彻底地撤离了股市。走路时，亦再不见他神经兮兮地举起右胳膊了。老盖，虽三十有余，却仍尚未婚配，据他所言，这完全是因为他的事业心太强了，所以忘了考虑个人问题。你的事业，还不就是那点破股票吗？周燕子用眼角的余光瞄他一眼道。她怎么也没想到，就这样漫不经心的一个眼神，竟将自己投进了老盖平静了N年的波心。于是，梦中惊醒一般，老盖感到，亦属单身的周燕子嘿漂亮嘿漂亮，特别是她那双眼睛，唉，都怪自己从前眼里全是股票，对身边的美女熟视无睹。这么想着时，就觉着有股暖流涌上心头，麻酥酥，暖融融的，嘿舒服，看她的目光亦变得逐渐柔软起来，然后，他就有些情不自禁了，情不自禁的他竟冲着她脱口而出道，周燕子，你身上有种东方女子的美！怎奈当时他们是在耳目众多的办公室，而非灯光幽暗的咖啡厅，环境的错位使得老盖的真情流溢显得既轻浮又滑稽。故而，除了引起一片哄笑声外，还有周燕子狠狠的一个大白眼……老盖的面部温度当时肯定在急剧上升，因为他的脸上渐渐呈现出两坨高原红,如果，手上再握个转经筒,简直就可以混入藏民队伍中去了。自知并非英俊潇洒之流，所以老盖亦如赵传般常在人前自诩：“我很丑，可是我很温柔。”自从动了对周燕子的心思，他更是将自己的长处发挥到淋漓尽致。周燕子逛街，钱没带够，卡又忘了拿，不要紧，只要一个电话，老盖肯定及时地出现在她面前，并且手里捧着厚厚的一叠刚从他自己卡里提出来的现金，（当然，钱，她之后亦会如数归还给他。）周燕子喜欢吃水煮鱼，但凡休息天，老盖就会一手拎条鲜活鲜活的大鱼，一手提着包他从家乡带来的麻辣调料，出现在她的宿舍门口。据说，他做的鱼，有滋有味，深圳没有一家贵州餐厅能比得上。周燕子的脸上长了些痘痘，亦是老盖，专门跑去什么什么堂之类的凉茶铺买来上好的秘方配制的龟龄膏给她去火。周燕子喜欢情感故事片，老盖就买上一大堆VCD碟片，陪她看得眼泪一把，鼻涕一把。老盖原以为这样默默地奉献下去可以使他们的感情水到渠成，可没想到NN个月过后，周燕子对他的感觉仍处于“比普通朋友多一点，比恋人少一点“的状态。正所谓是“旁观者清，当局者迷”，所有人都看出老盖对周燕子的款款深情，惟独当事人自己将老盖看成是蓝颜知己，蓝颜知己可以不求任何回报，只是陪着你聊聊心思。但老盖不行啊，老盖他是想解决个人问题的，家里的老母亲还盼着他能带个体面的儿媳妇回家过年呢。这样一来，老盖就有点耐不住性子了，他决心捅破隔在他与她之间的那层窗户纸。于是，情急之下的老盖，在某一个昏昏沉沉的中午，对坐在沙发上犯着困倦的周燕子细语道，其实啊，你我属阴阳不调，要是能结婚…….还没等他后面的话冒出来,他的右手胳膊就被周燕子拧得将要卸了下来,这里需要说明的是,周燕子从小就在业余体工队受训,练就了一付好身手。恋爱未遂，老盖还是一如既往地对待周燕子，真是很难得。有时，我亦劝周燕子，天下专情的好男人不多，老盖其实不错。就在她心思有些晃动之即，他却告了七天假，准备回贵州老家一趟，说是去办些事情。临走时，老盖特地写了张清单，上面列着我们要他带的特产名称。他走后的第四天，给周燕子来过一个电话，说是大家的东西都买齐了，过两天就回来。我们几个亦抢过电话，少不了和他打趣一番。然而，那次之后，就再没有了他的任何音讯，电话亦变成了空号。过了无数个七天之后，老盖仍然还是没有回来。公司里又来了新同事，公司将老盖住过的那间房分给了他，当作宿舍。我和周燕子去收拾的屋子，我们把他所有的衣物和书都装进了一个大大的纸箱子里，用宽带胶封口的时候，我看见，周燕子的手在颤抖，而我的心，亦如锥刺般，疼痛。老盖，你在哪里啊？你在哪里？房门被轻轻推开，虽然他也同样的憨态可鞠，可他，却不是老盖！直到今天，我们依然没有关于老盖的任何消息。大千世界，芸芸众生，每一天都有每一天的故事。老盖，离开我们后，究竟发生了怎么样的事情，谁也无法得知。写下这段往事，权当纪念。