《梦，在咖啡香里 》2017.02.27 写于多伦多Starbucks咖啡店漫步多伦多，随处可见咖啡馆。加油站，购物中心，超市，图书馆，街道转角处，路边，工作场所休息室......记得梁实秋先生在一文章中说到茶事，“人无贵贱，谁都有份，上焉者细啜名种，下焉者牛饮茶汤，甚至路边埂畔还有人奉茶”，用来描述这里咖啡是人的开门七件事，似乎很恰当。 不同的是，在这里牛饮“茶汤”咖啡的，或许就是一个所谓的达官贵人，在这里细啜“名品”咖啡的，可能就是如我等下里巴人，凡夫俗子，无“上焉”“下焉”者之分，随你所爱，自由选择调配。 有感有此，我不忘品味至爱清茶的同时，也慢慢的喜欢上了咖啡。咖啡似是一个娇媚的女人，爱上了就很难割舍。但，我在多伦多的每一个不同情调不同格律的咖啡馆里，看似用舌头在啜饮咖啡，实则是用心情在品味咖啡的温醇。在每一次咖啡啜饮中，体验着犹如台湾作家吴淡如那种喝咖啡时的虔诚感受：一股有着咖啡味道的能量！       在这样一个多元文化的国土里，每个咖啡店里的不同肤色的客人，都来自不同的国家，是一杯咖啡把他们捏聚在一起。进了咖啡馆，也就不再有帝国主义的概念，也没了资本主义和社会主义的词汇，我喜欢称之为世界主义。  在形形色色而令人眼花缭乱的咖啡馆里，我独爱这一家。多伦多给人的感觉永远不是大都市，只是一个融入在原始大自然风景里的大村庄罢了。这个咖啡馆就坐落在靠近Bayview路上一个小街道的转角处，街道上老树参天，没有喧闹的人群，没有令人生厌的汽车声，下雨时候，可以听到树叶随雨滴落地的声音。单看一眼悬挂在门口的斑泊招牌，已足够你想象店的历史久远，店门口经常更换的花篮，足见主人的细心。鲜花总是如此鲜艳，没有季节变换的痕迹。窗帘缝隙逃逸的温暖灯光，隐隐约约的咖啡味道，对我真的有难以抗拒的诱惑了。进去吧，喝杯咖啡去！  咖啡店的主人是60年代的意大利老移民。服务员是几个俊男靓女，女孩的笑容让你一眼一看就刻录在脑海里，穿着风姿迷人。制作咖啡动作很利落，走来走去很飘逸的感觉。店里都是朦胧吊灯，空间设计的基调是黑色和浅蓝，墙上挂着一些颇有情调的风景油画，描述的是阿尔卑斯山的一些风光。  要了一杯我心爱的Starbucks 咖啡，加点蜂蜜，轻轻的用木条搅拌一下，在咖啡的漩涡还未停住之时，倒入一些Cream, 黑黑的咖啡已经瞬时变得似蛋黄黑，水融交织，最后，别忘了适量的加点2%的牛奶。我对咖啡没有太多的考究，这是我固化的几步调配动作。但是，每一次喝的咖啡味道都不尽相同，我归根于心境不同，咖啡味道也不同......角落里的沙发上坐着一对风烛残年的老头老太。穿着讲究的老头带着鸭舌帽，老太则一直端坐着很认真地听老头说话，时而插点话。二杯   Vanilla Latte  咖啡，早已看不到一丝丝的热气。约莫他们从天亮坐到午后，咖啡早已没了耐心听他们述说城南旧事，凉了。男人那支陈旧的拐杖和女人嘴唇边红的刺眼的唇膏，是岁月的印记和对美的永恒追求。    一个胖乎乎的女人背着个书包走进来，看起来似是中东人。浓浓的香水味掩盖了她桌子上Macchiato飘出来的丝丝香浓味.。咖啡桌摆满了书，她还能挤出空余摆放手提电脑，涂着紫黑指甲油的手指在键盘挥舞，发出的敲打声和咖啡店里飘扬的钢琴背景音乐挺合拍的感觉。她或许是个大学教授，或许是个专栏作家，或许......只能猜。直接的感觉是，这一杯劲力十足，爽滑而略带苦涩口味的Macchiato 的确给她带来了充沛的精力。 一个很漂亮的女孩子从我咖啡桌前走过，左手端着一杯冰咖啡，右手一直在忙碌着摆弄Iphone 手机，戴着黑帽子，来不及细看，在视觉里消逝。 邻座的是一位穿着邋遢的男人(或者说是另类装饰)，看着斜靠在凳子上的有点年代的吉他，似曾相识的感觉。莫非是那位不管风雨交加，还是艳阳高照都一直在光线黯淡的地铁站通道里卖艺的哪位?他面前还喘着热气的浓情焦糖咖啡Caramellato，究竟给他这一刻逃离的闲隙什么灵感呢?桌面上用铅笔写下的五音符号即是印证。海明威喜欢在咖啡馆里流连，才有了创作的能量，沙特也是在咖啡馆里才冒闪出存在主义的哲学火花。不要小看衣着一般的男人，智慧藏在衣领里，灵感来自咖啡里。  又一对情侣走过，女人纤细的手缠绵的拉着他的西服，排队买咖啡。 靠窗的是一个孤独的老汉，一只小狗陪着他，还有一杯咖啡。 咖啡馆里人越来越多，他们都占用着座位，读书看报，写作业，做功课，谈生意，说八卦，聊市长政客丑闻，讨论股市，切磋牌艺......这里是一个社交的场所，一个生活的地段，一个艺术家创作的地方，老年人回顾往日青春岁月浪漫故事的地方，一个情人幽会的地方，年轻人谈恋爱的地方，一个生意合作人谋划事业的场所，政客们讨论施政纲领的地方......我的理解是，咖啡馆里的人，喝的不仅仅是咖啡,更多的是一种精神寄托和能量源泉......  以前看到旅居巴黎作家张耀在一本书中所说“我不在咖啡馆，就在去咖啡馆 的路上”，一直迷惑，不理解。当我在多伦多喝下了第一千杯咖啡的时候，我明白了其中的深深涵义，听说许多许多的人还把这句话当作生活的格言。这么说，我没有白喝咖啡，我喝咖啡喝到了我所需要的能量。 他的那句话你会懂的，现在不懂，将来也会懂，等你懂了，永远都懂，懂的何止咖啡，还有更多......  咖啡的魅力，让我和多伦多紧紧拥抱，不说再见！《梦，在咖啡香里 》2017.02.27 写于多伦多Starbucks咖啡店漫步多伦多，随处可见咖啡馆。加油站，购物中心，超市，图书馆，街道转角处，路边，工作场所休息室......记得梁实秋先生在一文章中说到茶事，“人无贵贱，谁都有份，上焉者细啜名种，下焉者牛饮茶汤，甚至路边埂畔还有人奉茶”，用来描述这里咖啡是人的开门七件事，似乎很恰当。 不同的是，在这里牛饮“茶汤”咖啡的，或许就是一个所谓的达官贵人，在这里细啜“名品”咖啡的，可能就是如我等下里巴人，凡夫俗子，无“上焉”“下焉”者之分，随你所爱，自由选择调配。 有感有此，我不忘品味至爱清茶的同时，也慢慢的喜欢上了咖啡。咖啡似是一个娇媚的女人，爱上了就很难割舍。但，我在多伦多的每一个不同情调不同格律的咖啡馆里，看似用舌头在啜饮咖啡，实则是用心情在品味咖啡的温醇。在每一次咖啡啜饮中，体验着犹如台湾作家吴淡如那种喝咖啡时的虔诚感受：一股有着咖啡味道的能量！       在这样一个多元文化的国土里，每个咖啡店里的不同肤色的客人，都来自不同的国家，是一杯咖啡把他们捏聚在一起。进了咖啡馆，也就不再有帝国主义的概念，也没了资本主义和社会主义的词汇，我喜欢称之为世界主义。  在形形色色而令人眼花缭乱的咖啡馆里，我独爱这一家。多伦多给人的感觉永远不是大都市，只是一个融入在原始大自然风景里的大村庄罢了。这个咖啡馆就坐落在靠近Bayview路上一个小街道的转角处，街道上老树参天，没有喧闹的人群，没有令人生厌的汽车声，下雨时候，可以听到树叶随雨滴落地的声音。单看一眼悬挂在门口的斑泊招牌，已足够你想象店的历史久远，店门口经常更换的花篮，足见主人的细心。鲜花总是如此鲜艳，没有季节变换的痕迹。窗帘缝隙逃逸的温暖灯光，隐隐约约的咖啡味道，对我真的有难以抗拒的诱惑了。进去吧，喝杯咖啡去！  咖啡店的主人是60年代的意大利老移民。服务员是几个俊男靓女，女孩的笑容让你一眼一看就刻录在脑海里，穿着风姿迷人。制作咖啡动作很利落，走来走去很飘逸的感觉。店里都是朦胧吊灯，空间设计的基调是黑色和浅蓝，墙上挂着一些颇有情调的风景油画，描述的是阿尔卑斯山的一些风光。  要了一杯我心爱的Starbucks 咖啡，加点蜂蜜，轻轻的用木条搅拌一下，在咖啡的漩涡还未停住之时，倒入一些Cream, 黑黑的咖啡已经瞬时变得似蛋黄黑，水融交织，最后，别忘了适量的加点2%的牛奶。我对咖啡没有太多的考究，这是我固化的几步调配动作。但是，每一次喝的咖啡味道都不尽相同，我归根于心境不同，咖啡味道也不同......角落里的沙发上坐着一对风烛残年的老头老太。穿着讲究的老头带着鸭舌帽，老太则一直端坐着很认真地听老头说话，时而插点话。二杯   Vanilla Latte  咖啡，早已看不到一丝丝的热气。约莫他们从天亮坐到午后，咖啡早已没了耐心听他们述说城南旧事，凉了。男人那支陈旧的拐杖和女人嘴唇边红的刺眼的唇膏，是岁月的印记和对美的永恒追求。    一个胖乎乎的女人背着个书包走进来，看起来似是中东人。浓浓的香水味掩盖了她桌子上Macchiato飘出来的丝丝香浓味.。咖啡桌摆满了书，她还能挤出空余摆放手提电脑，涂着紫黑指甲油的手指在键盘挥舞，发出的敲打声和咖啡店里飘扬的钢琴背景音乐挺合拍的感觉。她或许是个大学教授，或许是个专栏作家，或许......只能猜。直接的感觉是，这一杯劲力十足，爽滑而略带苦涩口味的Macchiato 的确给她带来了充沛的精力。 一个很漂亮的女孩子从我咖啡桌前走过，左手端着一杯冰咖啡，右手一直在忙碌着摆弄Iphone 手机，戴着黑帽子，来不及细看，在视觉里消逝。 邻座的是一位穿着邋遢的男人(或者说是另类装饰)，看着斜靠在凳子上的有点年代的吉他，似曾相识的感觉。莫非是那位不管风雨交加，还是艳阳高照都一直在光线黯淡的地铁站通道里卖艺的哪位?他面前还喘着热气的浓情焦糖咖啡Caramellato，究竟给他这一刻逃离的闲隙什么灵感呢?桌面上用铅笔写下的五音符号即是印证。海明威喜欢在咖啡馆里流连，才有了创作的能量，沙特也是在咖啡馆里才冒闪出存在主义的哲学火花。不要小看衣着一般的男人，智慧藏在衣领里，灵感来自咖啡里。  又一对情侣走过，女人纤细的手缠绵的拉着他的西服，排队买咖啡。 靠窗的是一个孤独的老汉，一只小狗陪着他，还有一杯咖啡。 咖啡馆里人越来越多，他们都占用着座位，读书看报，写作业，做功课，谈生意，说八卦，聊市长政客丑闻，讨论股市，切磋牌艺......这里是一个社交的场所，一个生活的地段，一个艺术家创作的地方，老年人回顾往日青春岁月浪漫故事的地方，一个情人幽会的地方，年轻人谈恋爱的地方，一个生意合作人谋划事业的场所，政客们讨论施政纲领的地方......我的理解是，咖啡馆里的人，喝的不仅仅是咖啡,更多的是一种精神寄托和能量源泉......  以前看到旅居巴黎作家张耀在一本书中所说“我不在咖啡馆，就在去咖啡馆 的路上”，一直迷惑，不理解。当我在多伦多喝下了第一千杯咖啡的时候，我明白了其中的深深涵义，听说许多许多的人还把这句话当作生活的格言。这么说，我没有白喝咖啡，我喝咖啡喝到了我所需要的能量。 他的那句话你会懂的，现在不懂，将来也会懂，等你懂了，永远都懂，懂的何止咖啡，还有更多......  咖啡的魅力，让我和多伦多紧紧拥抱，不说再见！