风尘才女情更长文/白沙净说到风尘女子，我想现在的大多数人都会因为想到“妓女”二字感到鄙夷和不屑，在传统的中国，对妓女的唾弃更甚。然而，我们很多人不知道的是，中国古代的青楼女子并不等同于一般的卖身妓女，她们并不卑贱，反而才气清高，处在妓女中的最高层。青楼女子与一般的妓女有很大的差别，一般的妓女靠卖身营生，而青楼女子绝大多数卖艺不卖身，并且她们有自己决定是否卖身的权利。正宗的青楼女子需要经过重重严格的筛选，一要求貌美，二要求精通才艺。所以青楼女子的培训有着十分漫长的过程，不光要貌美的女孩，而且诗词歌赋、琴棋书画要样样精通。青楼女子不是同一般妓女一样住在嘈杂的烟花柳巷，而是住在一座白砖黑瓦的院子里，且只住一个青楼女子。正宗的青楼极具风雅，是传统的南方民居建筑，就像那句诗，“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新”，给人清新文雅的感觉。被卖至青楼的女孩，由于多是原本为富家小姐却家道中落被生活所迫不得不委身于青楼，或是官家小姐受到犯罪父亲的牵连被卖至青楼，所以青楼女子多是从小便受到良好教养，很有文化功底又自尊清高的才女。培养出来的青楼女子集美貌、才华、技艺、品德于一身，价值昂贵，所以与一般妓女有极大区别。青楼女子多是清高自傲的，要同她们见一面都要经过重重考核，财大气粗的富商即使出再多银两，她们也一概不见。能见到她们的，一要有钱，二要有才，三要有情调，文化、情调、金钱三者缺一不可，庸俗无才之人是她们鄙而不见的，所以能与青楼女子会面的，多是士大夫阶层，家财万贯、具有良好的才华与修养，可谓真正的贵族。古代名门望族的文人墨客多有和才貌双全的青楼女子打交道，他们把会见青楼女子、与青楼女子吟诗作对当做高级的文化娱乐，故历史中许多风尘才女与才子文人的爱情佳话也由此而来。青楼与科举、镖局一同成为汉民族独有的三种文化现象，由此可见青楼在中国古代历史上的独特性地位，只是及至清朝，随着科举制的逐渐腐败，士大夫阶层愈见腐朽化，文人墨客才气风骨大不如从前，后期的青楼也逐渐与一般妓院相差无几，青楼从此污名化，青楼女子遂成为人们普遍印象里的妓女，遭到后世的各种抹黑与唾骂。正宗的青楼女子有才有情操，却遭到种种误解。古代闻名至今的才女之中，出身为青楼女子的有许多。青楼女子才气甚高，且多为有志有骨气之人，流落风尘中的她们，无法抵抗命运的捉弄，飘零红尘之中，她们有不为人知的无奈与辛酸。她们身处红尘，却重情重义，有骨有气。她们是风尘女子，但她们并不风流。明末名妓柳如是便是这样一位风尘女子。柳如是，本名为杨爱，后改名为柳如是，据说是出自辛弃疾的诗句“我看青山多妩媚，青山看我应如是”，由此可见她的自信与才气清高。她自号河东君，颇具才情，擅长吟诗作赋、吹弹曲唱。后世将柳如是与马湘兰、卞玉京、李香君、董小宛、顾横波、寇白门、陈圆圆八位才女名妓同称为“秦淮八艳”。柳如是出生时因家贫被辗转贩卖，后被江南名妓徐佛收养，从小被灌之以琴棋书画、诗词歌赋的训练，受到文化的熏陶，打下良好才学基础的同时，激发了创作才能，成为后来才气逼人的名妓。读柳如是的诗词，犹如江上一缕清风袭来，缠绵委婉、清丽典雅，让人不禁陶醉其中。柳如是诗词中，我最喜爱的那首《西湖八绝句（其一）》“垂杨小院绣帘东，莺阁残枝蝶趁风。最是西泠寒食路，桃花得气美人中。”不去细想其中深意，不去琢磨诗人写下此诗时的心境，亦不去考察诗句的句式格律，仅阅读表面的词句，诗中景象缓缓入眼帘，那美便惊艳了心神刻入了心上。后世称柳如是为“秦淮八艳”之首、古代十大名妓之冠，仅从她的才情与诗词创作上来看，她已不负盛名。柳如是虽为青楼女子，亦无法掌控自己命运，但她志气清高，立志要挤入文人名士圈，并以自己的美貌、才学及其精神品质让世人尊重与信服。她的诗词中一面缠绵委婉，一面又豪气英发，这同她性格中女儿的温柔忧郁与英雄的志气豪放两者并存有很大关系。随着涉入文人名士圈的频繁，平日在松江与几社、复社和东林党人的来往，柳如是的诗词创作得到愈来愈大的进步，她的卓越才情也渐渐在文人圈流传，为人们广为称道。柳如是命运多舛，人生起起落落，经历的风风雨雨更让她变得坚毅、勇敢。声名鹊起初时，她与云间才子宋征舆缠绵的爱恋一时闹得沸沸扬扬，最终柳如是所托非人，渴望不再飘零的愿望被粉碎，柳如是断琴以斩断他们之间的情缘。悲痛而决绝，坚定而自尊。她继续飘零，幸得各路文人名士相助，被封建礼教紧紧相逼的柳如是终渐渐安定。寄宿友人南楼时，柳如是遇到了她的下一段爱情，这一次不同于上次的仓促与狼狈，她同才气与名气较宋征舆更甚的陈子龙演绎了一段刻骨铭心的爱恋。他们是彼此最知心的朋友，也是彼此最志趣相投的爱人。同居于南楼，他们给彼此带来一生中最幸福的时光，他们吟诗作对，创作了许多为人们传唱的诗词作品，那一时期柳如是创作的诗词后被陈子龙收集整理刊印成《戊寅草》，流传于江南被文人与百姓相互传唱。柳如是与陈子龙的爱情是开在柳如是生命中最绚丽的花朵，然而纵然两人心心相许、情比金坚，也难逃礼教的束缚与压力，同时为了让志向高远、才华横溢的陈子龙更好地迎接他的未来，她决心离开他，牺牲自己的情感去锻造陈子龙的事业心，让他从感情世界与儿女深情的茧中蜕变。柳如是满怀着遗憾，伤心地离开了所爱。柳如是的才情越来越为人们所知，她的名气也在江南升腾壮大。作为声名响贯江南的名妓，柳如是的身边不乏才子富商追求者，然而性格刚烈而独立的柳如是并不愿委心将就，即使再有才华、钱财与地位，只要不是意中之人，品德与精神无法让人信服与敬佩，她一概无情拒绝。她用她的倔强与坚持捍卫自己的高洁，也用她的智慧引导着混混般无所事事的富家子弟走入正途，开创了许多民间轶事与佳话。柳如是漂泊的生活直到遇到明末文人领袖、东林党党魁钱谦益时开始停止。钱谦益在文人圈广受文人尊敬与赞誉的才情让柳如是由衷敬佩，柳如是别树一帜的才情与独特个性吸引着钱谦益，两人的相遇似乎成就一场天作之合。钱谦益为柳如是修筑了一座“我闻室”，以“如是我闻”的典故呼应着柳如是的名字。他带着她徜徉山水，诗酒作伴，过着神仙眷侣般的生活。柳如是感动于钱谦益的深情，愿嫁予年过半百的他。而钱谦益，也愿给柳如是作为风尘女子最大的尊重，以嫡配之礼迎娶柳如是。钱谦益是柳如是的爱情里，唯一一个愿意并有能力冲破封建礼教的束缚与世人唾骂的困境以嫡配之礼迎娶她的人。柳如是一直像漂泊红尘的浮萍，终于立地生根，不再飘零。然而幸福并不是人生的唯一主题，个人与社会、与国家的发展总是休戚相关。及至清军覆灭明朝，明朝子民都成为了亡国奴，昔日繁华都城凄惨败落，民众忍受战争之苦的同时，还忍受着亡国的屈辱。见到此景象的柳如是痛心疾首，当清军兵临南京城下时，柳如是婉言劝丈夫钱谦益一起投水殉国，宁以死相争自己国家的尊严也不向清朝投降苟且偷生。然而，一向让柳如是尊敬爱戴的文坛领袖钱谦益，却割舍不下自己的声名、修著《明史》的愿望以及他好不容易拥有的珍贵爱情，钱谦益犹豫了，最后以“水太冷，不能下”为借口拒绝了柳如是的邀请。失望至极的柳如是“奋身欲沉池水”，毅然跳入冬日冰冷的湖水中，却被钱谦益救起。在那个动乱的年代，王朝交替，时代变更，人民处在水深火热的动乱之中，多少明末文人勇士相继投入反清复明的抗争中，许多忠君爱国的文人壮烈殉国，如陈子龙这般投入反清复明的抗争中最后壮烈牺牲的人亦不乏少数，当然也有很多为保全自己而投靠清廷的人。柳如是的强烈爱国心与重节重义的精神让人敬畏，她多次欲殉国却被救起，怀着羞耻与绝望，柳如是在痛苦中苟活，却也不忘支持各路反清复明文人勇士。柳如是与钱谦益夫妇在动乱之中共同经历着坎坷，即便钱谦益受罪牵连，柳如是也从夫赴难，四处奔波将其救出。之后他们隐居于山水之间，专心修著史书、整理诗集，私下里支持反清复明活动。柳如是的一生是坎坷的一生，磨难重重降临。钱谦益逝世后，更遭多重打击，柳如是卷入钱家财产争夺的恶斗之中，又遭无耻恶棍的讹诈与威逼恐吓。无法忍受这奇耻羞辱的柳如是最终以自缢结束生命，决心以生命的代价反击刻毒的人世，维护自己的所爱与自己高洁的人格。一代旷世才女就此消逝，噩耗震惊江南，闻讯而来的士绅百姓皆愤愤不平，最终为柳如是讨回公道。风尘才女柳如是，她用她的美貌惊艳一方，用她的才情留下千古绝唱，更用她不屈的精神与高尚的品德让世人铭记，万古流芳。世间有美女子如此，真真是一件幸事。后记:此为阅读书籍加之观看相关视频、查阅材料而写。近日忙于生活琐事，耽搁下了看书的任务，看胡良清、刘敬堂先生所著《风尘奇女柳如是》一书，对青楼女子这块历史兴趣大增，由此加大了了解，看了许多百度百科，以及视频资料，普及和考证这方面的知识，才发现许多自己从前不知道的东西。断断续续，拖了好多天才写完这篇三千七百字的文，虽花去许多时间，把这篇文完整地写完了，心里的高兴那也是无法取代的。真心佩服如柳如是的那些风尘女子，虽飘零风尘，美貌和才华兼有不说，其精神品质与高洁情操实在让人敬畏。写下这些文字，仅以记录自己阅读带来的收获并表达对历史上那些风尘才女的敬佩之情。古有佳人，名曰如是才情不灭，万古流芳如是，我闻