走得时候天已欲雪，我背着行装匆匆和外公外婆打了招呼，进门时外公像往常一样放下手中的书本抬头唤着我的小名，也像往常一样问我下次什么时候回家。我告诉外公很快就会回来，那时夏天还没有来到。外公的童年是不幸的，但按他的话说，也受到了上天的眷怜。在西北边远的山沟里，他是最穷苦的孩子。我的外太公一生人善，走路时遇见迁行的蚂蚁也会小心的绕过，而在那个饥馑的年代里，他也受尽了苦难，同乡没人看得起他，连牙牙学语的乳童都会给他起欺辱的外号，他也早早逝于人世。外公作为家中的长兄，不得不担起一家的重任，他会在夜色下去别家讨要吃食以填充家中妹妹们干瘪的腹腔。幸而他的母亲，这是我童年里常听外婆和妈妈说起的人，是一个极为要强也治家有方的女人，贫苦的岁月里她没钱送外公去上学，却教会了外公学会感恩学会上进，也保护着幼小的外公不受外人的欺负。听妈妈说，外公学会写字是同村里一个善良的老人教授的，没有笔墨没有纸张外公就用树枝蘸着清水在地上写。就是在这样艰苦的环境下外公为他日后的事业埋下了基石。十六岁那年，外公因为人持重也识字，就当了村里的小队会计，而他自幼勤学，便靠着自己一步步的努力当上了小队书记、大队书记、乡党委书记……直至退休时的正县级待遇。他常对我说，人要感谢上天的恩德、父母的善德、党和国家的功德和世人的情德，他是生长在红旗下的一代，是一个古典的人，也是一个真正的共产党员。后来我也常以此为表，时时不忘告诉自己要爱脚下的这片土地、爱生养自己的父母亲人、爱谈天论道的知心好友、爱倾心所托的伴侣和前世结缘的子女。外公身上那种亲和的气质，我觉得除了性格和经历使然，更多来自于书籍的浸润。人常说要“活到老学到老”，而人生至今，我亲眼见过做到这一点的只有外公。初中时他拿着纸笔给我上课，一个下午只讲了两个词，“知识”和“文化”。外公说，人不能只知不识，不能只有文而不化，如若不然，便不能说自己是读过书的人。课后走时他还写下几个字赠与我，“满招损谦受益”。那时的我并不全懂那些话里的深意，而今我视之如人生良药。过年我第一次去看他时，他和我讨论特朗普上台对世界格局的影响，并问我朴槿惠是否真的在搞“闺蜜干政”。他还告诉做生意的表哥，要学习马云的洞见力，不能只赚眼前的小钱。    外公的卧室有一张五尺见方的长桌，桌旁两个高六尺的书柜，桌上除了放手和茶杯的空间其他都堆满了书，而两个书柜更是满满当当。外公退休后的生活就只有一个主题，读书。我不曾见过他停下哪怕一天，就算是生病住院，书对他来说也比药重要。外公是个极爱书之人，就算是疼爱的儿孙，也只能借书而不能拿去，以至于受他的影响我也如此。如果说我还算读过些书的话，外公就是那个引路人。外公至今送于我的书并不多，但本本都是他精挑细选于我的。小学时他给我《三字经》《千字文》，初中后又给了我《论语》《菜根谭》《诗经》，高中后就是《大学·中庸》《道德经》了。而上了大学后，我们爷孙间常相互借阅。去年回家我告诉外公应该读一些国外的名著，就带去了《基督山伯爵》和《巴黎圣母院》，他读完觉得不甚喜欢彼种文风，便又还于我。今年我又借了他基辛格的《世界秩序》和《论中国》，这次看来是合了他的胃口。外公一生清廉，为官数十载不忘初心。而最让我感概的就是每年还总有几位年迈的乡亲带着家中的洋芋和荞麦面来看望他，见面时还会湿着眼眶叫一声书记，这种震撼不是他正当权位时逢年过节门庭若市的访客所能给予的。妈妈说她结婚的前夕家中妻女才随着外公来到了县城，刚来的时候有个家境并不富裕的乡亲趁着外公不在送来了一根羊腿以托办一件本来就该给他办的事，外公回家后看到外婆收下了那件贵重的礼物，便斥责了一番，后来她和舅舅在外公的嘱托下带着这根羊腿和二百块钱找到了那个人家，放下了羊腿和钱，而该办的事外公一点儿也没含糊。这样的事在今天已经不多见了，而我很庆幸身边就有这样一个老人。孝顺的人大多善良，如果说善待自己的亲友是人之常情，那施援于陌生的人就是人之德盛。外公家住在县城以西，旁有一桥叫西河桥，桥经过几次修缮早就变了童年时的模样。那座桥上发生过很多故事，而我所铭记的，发生在我五年级的秋冬。那时西河桥还有桥洞，洞里时常会有过夜的流浪汉，这也是当地人司空见惯了的，但外公却没有。他在得知桥洞里住着两个衣食无靠的流浪汉后，便每日从家中提去午饭和晚饭，还自己出钱给他们买了过冬的衣服。所以如果你在那一年后半年的午后和傍晚路过那座桥，便会看见一个衣着整洁的人提着饭盒下到桥洞里去。所有人都不理解，所有人都在反对，可外公说，我看见了，我没法不管。你们知道吗？每每当我回想起那一个个我也曾不理解的午后和傍晚，泪水就会肆虐。我至今难以言表，外公究竟是如何做到的，外婆是如何支持他的。后来，外公找到了县民政局，安置了他们。我不知道那两个流浪汉现在何方，老人也许已经不在世间，而那个年轻人，肯定会在他乡怀念这个曾与他长谈赠他温饱的老者，并祝福他健康长寿。而今的外公身体一日不如一日，却总操劳家中的小辈，我真希望他能践行自己墙上所书“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛”的箴言，却也知道老人家就是操心的命。曾几何时，我以为自己的外公会永远挺拔，却不想时光的脚步如此匆匆。白发、皱纹和老年斑早已占领了他充满智慧的高庭，我也变成了能和他畅谈良久的青年。我们是爷孙更是挚友，是亲人更是忘年。可岁月啊，我求求你慢慢走，我还没和这个老人聊尽人生，也没扶着他再走走曾走过的老路。我的外公，是我一生都难以企及的高峰，他的人格总会让我在每个孤独迷茫的夜里重拾前行的信念。圣人不常在，我无比感谢命中能有这样一个于我而言近乎圣贤般的老人的疼爱和指引。外公常说，怕我们会忘了他说的话，但其实外公你知道吗，你说的每句话我都镌刻在最深的心底，分毫不曾忘却。我真希望有一天你会看到，我也像你一样，做了个堂堂正正、不负良心的人。我真希望你还能对我说很多很多年，我是你的好孩子。《论语·学而》有云:“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁。行有余力，则以学文”。外公其人，孝悌谨信爱众而亲仁。外公其名，亲仁。