《给路遥先生的一封信》尊敬的路遥先生：    我是距离您去世25年后的一位读者。拜读过您许多作品：《在困难的日子里》、《人生》、《平凡的世界》，最近我刚在看《早晨从中午开始》。    此刻，这本书正在我的案头。简单的封面之外有一小截包装，上面有您的一张照片和一些书的简介。内容已翻阅了大半，像是跟老朋友重新聚了一次会：马建强、吴亚玲、高加林、刘巧珍、孙少安、孙少平、润叶、晓霞……一个个鲜活的人物，涌入我的脑海。    我搜了电视剧《平凡的世界》主题曲——《神仙挡不住人想人》这首陕北民歌来听，一时间竟着了魔，眼泪不停的往下掉，胸中似有喷薄之语，我好久没这么感性过了，此刻，我只想提笔，斗胆给您写一封信。虽然您已经看不到，但我只想以这么一种方式来舒缓一下我的情绪。我想，此时此刻，如果外人见了我，插着耳塞，单曲循环一首信天游，然后一边写一边哭，一定会觉得我脑子有问题吧！    可是，那又如何呢！通过《早晨》这本书，才知道您创作《平凡的世界》背后的故事，才知道您那时的创作条件那么艰苦，只为了完成自己少年时的一个梦，一个想法。为之付出了您几乎全部的心血。也许您生来就是为了创作这么一部巨著的，要不然怎么会耗费了您那么多心力，而后第二年您就驾鹤西去了呢？人的一生，或许是短暂的一生。但是您的一生却被诠释得如此精彩，如此有意义。您的作品，让多年后的我们如此动容，也许我只是数千万人中渺小的一位，但是我想，如果您在天有灵的话，知道您的作品在多年之后依旧如此绽放光彩，一定会感到非常欣慰吧！    小时候，我清楚的记得爸爸杂乱的书架上放着一本厚厚的书——《平凡的世界》。封面是一片沙漠，一棵枯树，书页已有些泛黄，上面还落了一层灰。扉页上是您的简介，同样一张小小的黑白的照片。我问爸爸这是本什么书？爸爸的介绍我已记不太清楚，只记得他说这本书的作者四十几岁就英年早逝了。小孩子对于“死”是很恐惧的，而且看这书的封面如此简单，又这么旧，里面密密麻麻写满了字，竟对这本书产生了恐惧，再不敢翻动。现在想来，真是好笑。    大概中学时，有一天，爸爸带回来一摞装订好的A4纸，原来是爸爸把《在困难的日子里》这本书打印出来了。他希望那时的我学学书中的马建强，学学他在那么困难的日子里，在那么艰苦的条件下还那么用功的读书，努力奋斗的精神。于是，至今我还记得马建强在别人收获过的地里，捡偶漏掉的土豆，然后在也野外用火烤来吃的情景；还有书的最后他们一行人手拉着手走在雪地里的场景……那时的我并不了解您，却在读的时候总觉得您就是马建强，马建强就是您，傻傻分不清。    后来，不知是什么机缘巧合，我从爸爸的书架上取下了那本厚书——《平凡的世界》，做好了足够的架势准备啃。其实，在此之前，在我稍大一点的时候，我曾好几次鼓足勇气准备拿来读，但看了开头——    一九七五年二三月间，一个平平常常的日子，细蒙蒙的雨丝夹着一星半点的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着……黄土高原严寒而漫长的冬天看来就要过去，但那真正温暖的春天还远远没有到来。    如此“淡而无味”的开头，让我好几次放弃了继续读它的念头。但，不知为什么，就在那一次，我决定坚持读下去。    一时间，着了魔。    少安和润叶之间的爱情，后来不得不分开；然后润叶和向前之间，向前无畏的付出，甚至断了一条腿，也终于打开润叶心里的结；少平和晓霞那罗曼蒂克的感情，多么美好，多么青春，多么诗意……最后却是晓霞不幸的牺牲。其实可圈可点的还有那么多纯真的情感：贺秀莲对少安；兰花对满银；润生对郝红梅。每一个故事都令我无比动容。    我始终记得书中描绘的一个场景，少平在各处给别人干活时，无论处的条件有多么艰苦，自己多么穷，他都会买一个类似于蚊帐的东西，挂在自己的“床”上，把自己与其他浑身汗臭，打牌的农民工“隔离”起来。倒不是因为他自己身上有多么干净，而是因为他觉得这样自己就拥有了属于自己的一方天地，自己与他们不同，到底自己是读书人，于是捧起书，去寻找自己的精神世界去了。时至今日，每次我在寝室，放下自己床上的蚊帐的时候，我都会想起少平这一类似的举动，然后自顾自地会心的一笑。    《人生》是在高中的时候，自己买来读的。印象最深的场景是巧珍是一个农村妇女，但为了配得上自己心爱的人“知识分子”高加林，改变农村长年来不刷牙的习惯，也学着加林开始刷牙的场景，还有她刷牙之后，纯真的笑容，露出一排白净整齐的牙齿。读到这里，不禁为您幽默的语言描写笑出了声。但读到最后，加林又回归土地，跪在土地上，抓了两把黄土，大喊：“我的亲人啊！”眼泪已止不住。    敬爱的路遥先生，您一定不知道您的作品《平凡的世界》还改编成了电视剧吧！看的时候，到动情处，总是看一次哭一次。    今天，当我再一次翻开您的作品《早晨》，了解您创作背后的故事，我竟再一次落下泪水。    像是再一次与所有故事里的人物，那些老朋友们聚会。想念他们，也想念那片滋养他们的黄土地。    16年暑假，我也曾有幸涉足陕西那片黄土地。去壶口瀑布的一路上，看着黄河流经黄土高原的千沟万壑，还有偶然看到的一两个窑洞，那时我就在想，我终于到达了您书中描绘的地方，那唱着信天游：“咱们见个面面容易呀，拉话话儿难”的地方了。我还专门问导游：“路遥的故居在哪里？”他说不是我们正经的地方。可是那已经不重要了，我的脑海里全是您书中所描绘的黄土高原。    今天，当耳机里“咱们见个面面容易呀，拉话话儿难”再度响起，我想到您的书里也写过这词儿，想到电视剧晓霞被洪水冲走时，背景音乐也是这，我不禁再一次潸然泪下。也许，是我的人生经历比以前更为丰富了的缘故吧！于是听到这首歌，联想到自己的经历，不禁……    路遥先生，我有过一段两年的感情，初恋，发生在校园。可是后来分开了，到今天已四月有余，可是每到夜晚，想起他，我还是会哭，却要抑制自己的情绪不被别人发现，可我的心里是多么难受啊！是啊，如歌中所唱——神仙挡不住人想人。没人会懂，却又一次次淹没在自己深夜的泪水里。    我想，正因为自己比之前看您作品时多了这么一段经历，所以在今天与“老朋友”相逢聚叙时，才会让自己如此凄惶，以至于潸然泪下吧！    如您所说：作家的劳动绝不仅是为了取悦当代，而更重要的是给历史一个深厚的交代。我想说，您做到了，让这么多年后的我们，还有一大群人，读您的作品时仍旧如此动容！    亲爱的路遥先生，谢谢您！    谢谢您的付出与坚持！谢谢您让我感动，让我落泪！让我的情感在这一刻迸发！    我想，这种美好的情感，我会一直保存在心。因为，如您所说——年轻人，需要罗曼蒂克。    而我也希望自己永远热情，永远热泪盈眶！    此致愿您在另一个世界安好！                                                您的读者：青筝                                                          