       曾蒙，四川达州人，1972年出生，70后代表诗人之一，毕业于西南大学，现居攀枝花，写作逾三十载。16岁开始发表大量作品，并被收入多种选本。2005年创办中国艺术批评网，2012年创办中国南方艺术网。2015年出版个人诗集《故国》（四川美术出版社）、《世界突然安静》（四川文艺出版社）。国度1没有必要抵制制度，这是山川的规律，也是河流的底线。饥饿的皇帝，他的楼阁布满夕光，每一粒微小的蜘蛛网都有国度。民国的女子喜欢激昂的朋友圈，她们的旗袍藏着青花瓷，她们的花瓶有昨年的风水。而高山流水的古筝，喜欢木质楼梯的拐角处，那里，一位含羞的青年，被爱情的高烧所迷醉。楼阁下，荷花池边，无边的抒情在假山的小树边试图拥抱森林。森林里有金黄的豹子，在低矮的山包里埋头写秋天的书信。即使风吹过咆哮的闸门，它们没有理会。确实是没有制度的国度。没有任何星光可以执迷于内心的边疆。我听到愤怒的闪电，用一生的力量，翻滚着奔向远方。一个人的童年从此形成，即使星辰，都会为他祝福。他伟岸的父亲，在河边张望：下游，梯田与稻谷，迎接无畏的乡村，把一个村庄的古树压低。而云朵，带来未来的问候，将所有的困难，一步步推向昆明。云南驿的马车，在巷子的深处，没有过多的言语。整个大地宽恕了沉默，并在寒风中接受洗礼。犀利的高原，口口声声都在回头。2我喜欢的国度无非是竹林里的瓦片，那些瓦片重如钢铁，沉如古籍，没有孤寂的背影。一片竹林就是庞大的帝国，消失了的故园，在每次行进中都成为故乡的意义。而乡愁，是一阵秋雨，过于缠绵，过于忧郁。我在竹林里清洗一块瓦片，就如同在星夜里听一曲血洗的江河。我的体内引爆了炸药，将无尽的长江，细小的扁舟，收入一幅水墨浸润的山水画。那里没有董其昌，也没有苏小小。整个江南，在睡梦中环顾，所有的孤独，都是一座古都下的飞雁、黄沙、雾霭，还有书生的爱。更没有门槛，和弥漫在楼梯中的灰尘。夕阳带着马匹，远远近近地浮沉，如灯火。庄上有汉子光着膀子打铁，那些火星在夜色里溅落，如粮食在庄稼地里埋伏。那时的胖子不是座山雕就是土匪，胖子都讲义气，更讲江湖。瘦子或许便是军师，满腹经纬，在桐油灯下苦读。一个的江山就是整个民国，甚至超过梁启超，超过袁世凯。而整个北洋，才刚刚学会走路。黄海，还是渤海，以大无畏的精神，将自己的身体抛向黑蓝。他们的子女在海边晒网，并在岸边收捡被大海赶来的海贝、沉木。3古巷里死了位正义的女学生。北平不满意眼泪。枪声刺破夜空，紫禁城，血带着冰，故宫里没有钟声，所有的美没有政审。是夜，人成为人，而尊严，像大理石的纹理，冰凉地印出病历。我所有的同盟国没有哭泣，所有的同袍没有联系。是夜，黯淡了的星光被遮蔽，刺鼻的民国切开了肺腑，一个人下跪，他一生都在忏悔。前院，是松柏；后院，还是松柏。他把余生帖在树干上，任潮湿的太阳炙烤。古巷里的血迹从没有干过，在夜色弥漫的死亡中渐次散开，瞬息与永恒，在亘古的房梁里盛开，如母亲目前的腊梅。那是午夜的黑暗，是民国的子君，也是课堂上的书声。我的国度没有前身，我的国度，在失望中义愤填膺。他们在校门外发传单，在桌子前填表格。我的孤独，是故国的尘土，我的尘土没有国度。太空里传来雷霆，那是倒背如流的呐喊，是细雨中的旗帜。我的姊妹，穿着单薄的棉衣，她们的手臂，没有旗袍，她们的发丝印上眼角的血丝。她们是我的，母亲。腊梅一样寒冷，一样热血。从天边滚来的雷霆，将见证一切，并把所有的仇恨、哀愁记录于心。4马蹄铁是枚坚硬的月饼，吸呐石榴与花生，月圆之夜，大海以海啸的方式致敬。我在万物之下静听，马匹刺穿涵洞，在一块生锈的青石边，吃江边的冷月，它的鬃毛，分明有凸出的青筋，在昼夜之中，以速度展示肌肉。它的腱肌，以蓬松的姿势，面对苍穹。我的老师，一位民国的县令，一纸奏折，将春联贴于高悬的明镜。当他老了，露出笨蛋似的微笑，我便知道朝庭不会弯腰。他迎客松似的的白发、胡须，在下午的酒意中咳嗽。他健康的白牙在大田的石榴园中，分外简洁。他被阳光刺黑的脸，在一公里外遭遇真实的黑暗。我明白，一个人的国度没有渡口，更没有摆渡的船舶。在一条江边，更大的激流其实是自己内心的河流。没有星星的夜晚，平原的豆腐不需要清洁。他在意每次打扫庭院的仪式，那是艺术，更确切地说，或许是为了大树下的树荫，果皮、垃圾桶。他每次晨起，都会树立自己的山海经。他在岁月的风声里，平安抵达每次出场。他的一生是满城的风雨，也是泥泞里不死的证据，月下西窗，他在油灯中等待另一个邮差的到来。5而桃花不会拒绝到来。不会拒绝屋檐。在卧龙的山冈，我错过了一次到来，就错过了青冈树下山河的界限。燕子任性地飞舞，仿佛人世间没有任何建筑。而面似桃花的女子，民间的极品，总是在民国的丰腴之地，在苏州残垣断壁中，在拙政园，一转角的门柱间，渐次闪现。那是怎样的江南，水声一片，荷叶也能握住珍珠，那珍珠在水里浸泡了大半生，每一种呼唤，都能呼喊出内心的半壁江山。那是石缝中水滴的震动，在任何的江南都能等到你出现。你的出场，一看就是前世的朋友。他英俊似中国少年，他朗朗的胸间，碧波荡漾，每一次风声都很眷念。时针以无休止的音符，定格在风箱中。在春光明媚的蜂群里，没有翅膀，仅仅是全能的飞翔，大地的辽阔，武士般沉重。在大理，或许没有洱海便没有苍山，没有雪，便没有迎风吹的少年。那画中的图案，媚娘般的洱海，没有任何米、醋和油盐，没有任何阳光、树木、狗尾巴草，可以胜任。我握着美到天边的彩霞，也不愿放弃美酒、骨头，犀利的高原。那民国的房间，一位老人，他的头骨骷髅般突出，他的双眼，浑浊、温暖。我看着他坐在椅子里，一动不动，像我的师父，也像我未来的徒弟。6没有皇帝在撞钟，没有大总统在批斗，我的国度没有制度，我的国度没有遗传翡翠般的丝绵。那书生，在马群里部署仕途，他的个头矮小，他的额头满是青苔。我依偎在旗袍中，任由江河捣乱，我整个的童年都在流离失所。母亲以极大的宽容包容生活，又被生活极大地压迫。她的一生以梅花为伍，她寒冷的一生恰似我的国度。我的少年，以加倍的努力试图洗净斑驳的血痕，哪怕失去爱，失去信仰。北方的铁流输掉了军队，也输掉了君子，没有热流，哪知道热血病，哪知道痢疾。就如同饥荒，遍地的老虎昂着头，把自己的仇恨放射到辉煌的戈壁。而光秃秃的戈壁，没有任何脸面，去面对敦煌。那些飞天般的壁画用千年的色彩勾勒沙漠，一艘皇宫般的沉船。我会用黄金般的彼岸，编制姑苏评弹里的晚钟。南屏之外，古韵飘忽，一刹那，古寺里香火缠绕，残园里，有几盏灯昏黄了。隔窗而望，整个苏州都在伤心。赏花的人，穿缎襟的人，每个人的内心都在地震，都在抖动。袁世凯在朝鲜抵抗日本，慈禧在深宫里听戏，看画师画画。那时的国度没有制度，而北洋水师缔造者正哄着王爷。清朝，每个官员都喜欢打瞌睡，在美之太极的氛围里，隔着江山下围棋，黑白之间服务于乡里，劣绅，满脸麻子的地痞。7民国的爱情需要风衣，更需要距离，哪怕是妻妾成群，哪怕是偏房，也需要自信心。梅兰芳出演《霸王别姬》，孟小冬住在杜月笙巨大的庞贝城，日落西山，她见证一波波死水微澜。历史是当代的化身，我们的京腔也没能抵抗，他们轻装简出，用二万美元度过余生。上海，是多么颓废的夜晚，夜上海，是外来人的苍茫市镇，它有简单而迷惑的象征。我的朋友胡适之，他周旋于学术与白话文，他甚至可以做访问学者，驻美大使。族群里更可能排斥燕京，也可能在宫廷。而一夜的秋雨，让长城外响起古道边的离别曲。凉亭，西风，瘦马，楚辞，唐诗，山水。我的国度已建立对称：南与北，长江与黄河，最后的马蹄铁被你收藏。他们的朋友圈也需要围观，我在一棵老树下洗发，村子外的尘埃，哪怕是一粒尘土都是我无边的国土。夜夜笙歌，繁华与残垣，每一面墙都有走向。我时常倾心于张爱玲的旗袍，他的胡兰成在汉学里消沉。岁月的跳蚤，洗去铅尘，在白玫瑰与黄玫瑰中举起滚滚红尘。多年后，我在她布满霉味的文字里，沦陷，一座华丽的伤感之城，南京与上海，鼓楼与寺院，在世俗与道德之间，有人埋头研究，有人在灯下垂泪。他们的头发，在阁楼里逐渐变化，变白，变灰，最后归于尘土。蓝色的大海，以最大的胸怀，容纳污垢也洗涤冷漠的心灵。还有什么，比白色的海鸥飞过的弧线更为优雅，更为动情。8一对翅膀就是飞翔的鹰，祁连山，以英雄的面目接近儿女。我的奶奶还在苍山下祈福于雪山圣水。她的嘴里没有牙齿，只有生病的牙床，她粗粝的牙床如高原延绵起伏的群山。山上的星光是通灵性的，狼在孤独地咆哮，每一声能都刺穿舌头。我的爷爷还在祁连山下打猎，他的一生浓缩在森林里小小的版图。没有什么愿望可以满足他赤子之心，似乎，他的天空满是猎人的苍鹰。上苍以怜悯，以宽厚，拥抱他每日孤绝的木板床。床下，没有鞋子，而孩子们都在大理，一个异族的首领，视他为自己的兄弟。山没有柔弱的时候，没有坚硬的心，是不能做森林之王的。那时，我的国度没有孤独，我的古都没有白桦林，也没有疾驰的马匹从长安街呼啸而去。那时的北大灯火通明，每一个书生都在为国事忙绿。我没有说过那时的老家，在一条静谧的河边，山从中间切开，就像切开一块石板，一条伤口。巨大的石头矗立在河中央，以骄傲的姿态回应万物。巴山夜雨，凤凰山下，松林里白霜挂着冰。县城里满是人生，在木楼与楼梯之间倾斜，并渐渐陷入昏迷。所有的人倾城而出，去迎来新生活，新人生。没有一粒子弹喜欢飞翔，没有一粒稻米喜欢浪费。那是悬空的生命，将一张告示视为声明。大巴山，以米汤一般的柔情，缠绕于碧波荡漾的州河之上。浓雾里，深冬逐渐散开，两岸的路没有栏杆，只有雨后凸起的泥泞凝结而成的土路。一直延伸，延伸到每个黯淡的尽头。尽头没有晚霞，只有落日下光怪陆离的反光刺激着眼，那里的乡镇正进入我的国度，骄傲而且毫不声张。9老年人的黄昏仅仅是背景，背景里有太多的人生。他在树下练习回忆，也练习遥望。我理解他们的孤寂，也明白民国的青春。一个人的热情会被点燃，会留下青年，还有少年的疾跑。中药房的味道也是一种人生，他在关节炎中守候，病痛犹如月亮银色的字迹，在心脏最近的位置，写着华丽的左右结构。画廊里的门廊没有石柱子，仅仅在关闭开合中进行布局。而失落的花总在画里找人。民国的风格无疑有些小气，你看那些人，被缩小在宣纸里，像一个小小的斗篷，风车迎着风吹，满地的银色是月光的侧影，每一道影子里都住着一个伤寒之人。是的，师弟没有师娘，山岳过于善良。那是月下的师父，在一根门柱前站立，他的深夜有深蓝的波折，他在微微倾斜的怀旧中喝酒，望月。他总有喝不完的乡愁。萧瑟的大地，两岸的河流，在柳絮中翻阅书籍。我们的道长，以最短的距离跨过斑驳的楼梯。时间太久长，云南在米酒里荡漾。我相信，即使是马帮，也不信任茶叶、盐巴、火腿。他们的眼睛，有着严肃的鱼尾纹，他们的脸有巨大的峡谷，每一种坚硬的寒风都能瘀血于此。不需要融化，他们只需要堆积。他们一生的高度就是人神的秘密。高黎贡山，以神话般的力量牵引，牵引他们向前，并安睡。那是怎样的美，将道路的边缘凝结于冰雪，凝结在沉没的西窗。有些人在西昌，有些人闯过了凉山，而雅砻江将群山坐牢，群山将人的身心坐牢，从四面八方，从每块巨石里寻找借口。10该买月份牌年画了，十里洋场的上海，珠光宝气，并弥漫脂粉气。连街道，也在月份牌里明显新潮。民国，在黄浦江边惊现深蓝的大海。大度的夜色里没有老虎，没有忧郁的绿铜在燃烧。阳光下，有人腰里别着左轮手枪，有人在咖啡馆里读大公报。酒量越来越好，她吐出白色的烟雾，她对面的人，却抓不到她的信息，她时隐时现，掩饰在起伏不定的短暂的命里。红颜薄命，在报纸的一角，她没有一席之地，就连花边新闻，也在绅士的雪茄升起的烟雾里打呵欠。门外的秋千，在空气里荡来荡去，上面没有人，恍如昨日的梦境。那坐着的，将在月光曲与布鲁斯埋下十里埋伏的钢琴曲。有人在围攻，有人在撤退，而远处，街心花园又有了旧爱。同样的场景，是楼台的延伸。是我整个国度里的版图。民国，以艺术的生活去领略，它的眼光是女性的，略带羞涩，也满怀激情。在它的内心，有着磅礴的日落。长的长，短的短，都端着一幅好情场。在京城，有人在桥上看风景，有人被风景所看。有人在呐喊，有人在鲁迅身边，他的侧院，便是萧红，也是呼兰河。她拥有民国的偏执，也有才女和洛神的眉毛。她介于男神与女神之间，漫天都是冰凉的繁星。她一生都在为美而奔走，却抱不住一棵爱情的小苗。哎，没有人去冰的刀锋上旅行，更没有人为一个句子履行职位。就连段祺瑞，为一声京城的枪声后悔终生。他清瘦了一辈子，却没有为道义与良心，在一个人的岛屿慢慢生病而死。11铁锈是一朵梅花，开在不显眼的角落，没有人能想起，没有人惦记。深冬的铁锈以自己的心态，面对人是物非。小鸟在院子里停留，在州河，鹅卵石没人亲近。太远了，每个人都有自己的民国，都有一枚生锈的烂铁。我在恨与爱中记住了山，还有山后面的革命以及革命的枪声。城堡的门卖弄暴脾气，一会开，一会合闭，我暴力的土地没有奇迹，连三月都能赶走春季残疾的风。大自然最为奇葩，有气魄，也都鲜艳的庄稼。那人的家族史能医治我弱小的呼吸，我在呼吸中练习。另外的童年，死亡在反复光临，一边光临，一边道歉。蓝天像一个二杆子，总有暴躁的急性子，把生病的暴雨推向天涯。我的视野，总有无法收拾的残局。那些物价、那些屋角，没有丝毫午睡的倦意。我的老师拿着教案，漫不经心地朝满是弹坑的操场走去。君子有情怀，正如菌类有无边的氨基酸。那山，那河，那无边的记性，似乎永远在怀念青海。海子里的波澜，似乎是沉沦的波兰。那里的世界，忘记了画家，忘记了正义，战争，已经结集，正大踏步接近恐惧，即使是花蝶的跨距里，也没有自己的国度，自己的尘土。那是一首流亡曲，没有钢琴，没有亲戚的凳子。而我的国度，没有规则，在世界的晃动中，还在清理自己的破事。书里的黄金在天上舞蹈，栏杆里的海岸线慢慢倒闭。我的亲爱的民国，在虚无的枕头里，大呼上瘾。楼阁，凉台，门廊，就连墙边的楼梯，裙边的丝线，在迷茫的光里随风而起。江山能看见这一切，老年的屋檐能见证这一切。挑梁边，巨大的夕阳从树荫中滑落，沉入浩淼的水云间。12短暂的北方有幸福的美人，她们有的是荣光，有的是小家碧玉的绝情。民国在不明就里的农历里翻开了新历。而一个病中的围城，需要夜里的体力，更需积累。所有的知识分子真是好样的，他们是昆明，也是北碚，是机场边的亢奋，也是大学校园里静止的书生。短暂的北方，有永恒的彗星，更有结满的浮冰。就像额头的斧柄，在生锈的夏天里划过耳际与夜空。菠菜蘸着水泥，风尘在暴雨中洗涤，围墙外，悲悯声四起，古道边是我沧桑的五百年的孤独。我历尽所有的磨砺，在水墨上画下一些人的热泪，也画下远山的积水，在坚冰的照耀下，熠熠生辉。民国其实很小巧，咬牙切齿的是那苍天下的床榻，他们的病是痛中的玛瑙，在无数的深山里独自入眠。梦中的豹子，身披霞光，在峡谷里闲逛，它的身内长有铁石。我没有藐视飞蛾的翅膀，它弱小的粉翅也能支持强大的狮子、象群，他们没有母亲，却能生出自己的父亲。倾力的马车，指向蓝色的剑麻，每一个都是鬼门关，也是舌尖上的良田。十万亩的爱，五十万亩的恨，有着上等的甜，上等的蜜。在另外神灵常住的国度，那里有更为狠毒的贵妇，更为残忍的事端。没有删除，也没有记录，所有的暴力将完美保留。以制度建立的国度还很仁慈，没有监狱，没有警察，只有伊甸园里被放逐的苹果树。一位老先生在烛台边批改，他的身影弯曲成病区，他银白的头发是世外桃源，也是月光下的山楂树，只要南风吹拂，他整个的面孔便被埋没。汹涌而来的海浪，只有最雄壮的海鸥，能飞过屠杀，在蓝色的恋歌里飞越所有的边界，飞临所有的国度。2015.2.9—2.15樊荣摄影