最近因诗词大会让我又重新捧起了红楼。蒋勋说《红楼梦》是可以读一辈子的书，今天不吟诗，聊聊里面的人物。春风送暖，又到了看花的季节，我们不妨就说说金陵十二钗与花之间的故事。曹雪芹刻画的金陵十二钗，每一钗都可以是一种花，我是这么对号入座的：林黛玉--白玉兰林黛玉聪慧、叛逆、淡泊、真实，给人一种冰洁、高冷的感觉。白玉兰是春天最早的使者，和梅花一样，"俏也不争春，只把春来报"，默默的开放，无论是绽放的花朵还是含苞的花蕾都是那样冰清玉洁，即使凋落于泥，也让人心生怜爱之情。薛宝钗--百合花薛宝钗恬淡、宽厚、豁达。脂评所说："待人接物不亲不疏，不远不近，可厌之人末见冷淡之态，形诸声色；可喜之人亦未见醴密之情，形诸声色。百合素有"云裳仙子"之称，优雅端庄，颇具亲和。林黛玉和薛宝钗，一个是寄人篱下的孤儿，一个是皇家大商人的女儿；一个天真率直，一个城府极深；一个叛逆，一个卫道。黛玉与宝玉的爱情属于"木石前盟"，前生已经注定；宝钗与宝玉的爱情存在于传说中的"金玉良缘"，最终结局是黛死钗嫁，宝玉出家。二人判词：可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。贾元春--牡丹花元春因贤孝才德选入宫中，后加封贤德妃。她是贾府的政治靠山，唯有牡丹能彰显其雍容华贵的身份。元春判词：二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。贾探春--梅花这位虽系庶出的小姐，在金陵十二钗册页却排在迎春、史湘云前面，可见曹雪芹对这个角色的珍爱。探春才干出众，敢作敢为，有治家之道，其爽朗干练的气概不让须眉。"冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。"古往今来，许多诗人留下了赞梅的诗句。梅花斗雪吐艳，凌寒留香，铁骨冰心，坚韧不拔的品质与探春的性格相得益彰。探春判词：才自精明志自高，生于末世运偏消。清明涕送江边望，千里东风一梦遥。史湘云--山杜鹃曹雪芹塑造的史湘云，既不像林黛玉般孤僻自洁，又不同于薛宝钗的循规蹈矩，而是一个倾尽了作者全部心力塑造出的光彩照人的典型理想形象。她既有活泼开朗、娇憨可爱、才思敏捷的女孩性情，又有傲世才高、洒脱风流、不卑不亢的名士风度。十二钗中史湘云是我尤为欣赏的一钗，若选一花与其相配，山杜鹃当首。山杜鹃又名"映山红"，小时候每逢春末，父亲砍柴回来总不忘给我折几只山杜鹃回来，那种粉色是它特有的颜色，素雅而不失娇媚，看似张扬却又有些腼腆。细挑的花蕊呼之欲出，似飞蝶又像舞女。至今山杜鹃仍是我的最爱。史湘云判词：富贵又何为，襁褓之间父母违。展眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。妙玉--荷花妙玉是金陵十二钗当中很特别的一个人。她似乎没有很高贵的出身，也和贾府关系不深，但却排在十二钗中的第六位，地位超过了脂粉英雄王熙凤这样的重要角色，可见，曹雪芹对这个人绝非等闲视之。曹公笔下的妙玉清高，洁癖，孤芳自赏。荷花是圣洁的代表，更是佛教神圣净洁的象征，配这个带发修行的女子再合适不过了。妙玉判词：欲洁何曾洁，云空未必空！可怜金玉质，终陷淖泥中。贾迎春--杏花贾迎春是《红楼梦》中的一个悲剧人物，温柔沉默，嫁给了"中山狼"，最终被虐而死。杏花是代表早春的花卉，有"迎春"之意。迎春判词：子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄粱。贾惜春--水仙花惜春性格孤僻，举止娴雅，有"冷美人"之称，水仙花可谓完美呈现。惜春判词：勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。王熙凤--玫瑰花王熙凤热情奔放，巧言善辩，争强好胜，她的性格真是让人又爱又恨。玫瑰魅惑妖娆，给人以欲望，当你被它的美貌所吸引，请千万小心它那会伤人的"刺"。王熙凤判词：凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。巧姐--牵牛花巧姐是王熙凤与贾琏之女。贾家败落之后，巧姐被刘姥姥解救，过着男耕女织的安定生活。配她以牵牛花，是希望她平凡、乐观，朝开夕合，春耕秋收，安宁一生。巧姐判词：事败休云贵，家亡莫论亲。偶因济刘氏，巧得遇恩人。李纨--兰花李纨青春守寡，贞静淡泊、清雅端庄、处事明达。她是深巷中一泓无波的古井，她是暮霭里一声悠扬的晚钟。那古井，那晚钟，沉静，从容，却也沧桑。花中君子--兰花，方显李纨的超凡脱俗。李纨判词：桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。秦可卿--海棠花秦可卿是曹雪芹在《红楼梦》中用笔较少而又非比寻常的人物。她的身世扑朔迷离，另人难解。她的美丽，她的智慧，以及她的乱伦情事都是复杂而又矛盾的。秦可卿卧室挂了幅唐伯虎的《海棠春睡图》，但画得不是真海棠，而是画的杨贵妃醉酒，唐明皇用海棠比作美人杨贵妃，因此海棠得"国艳"、"花中神仙"、"花贵妃"、"花尊贵"之美称。"昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否？知否？应是绿肥红瘦。"不知为何，我觉得李清照的这首《如梦令》是专属秦可卿的。秦可卿判词：情天情海幻情身，情既相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。每一朵花都有自己的春天，每个人心中都有自己的"红楼"！这就是我赋予金陵十二钗花的故事。