（一）大学时我经常会被一种莫名其妙的悲伤和无奈笼罩着...那时我几乎每天都做梦。有时是偎依着某人慢慢前行的自己，却看不清对方；有时是在奔跑，拼命奔跑想摆脱身后，然后踏空坠入深渊...在梦里我的周围永远笼罩着一层雾，永远看不清对方和对岸。每次身临模糊不清的境界之中时，我安慰自己：这不是现实，是梦，不用太害怕。只有一次我做了完全不同的梦，而且周围的景象如现实般清晰，以至于我无法辨别，这是在梦里，还是现实。我被一个提着灯笼的人拉着在漆黑的路上摸黑前行。领路的人突然停了下来，指向前方。顺着指向我看到了很远处有很多很多的高楼大夏，灯火辉煌，如白天般明亮的不夜城，还有穿着洁白上衣的年轻男女提着包如潮水般向我涌来...直到多年后，我孤身来到日本，我再一次看到了这一幅场景。来日本半年后的一天晚上，受朋友之托来到东京新宿送书。下了电车，背对着新宿站时，我的眼前是很多很多的高楼大厦，如白天般明亮的不夜城；人行道上，信号灯由红变绿时，我看到提着包如潮水般向我涌来的白领...这一场景我见过，在好多年前...我突然特别想哭，这一刻我第一次感觉到自己正走在应该走的路上。而我的轨道就在我的脚下...就在不久前，我参加了一个小小的日本人聚会。我的身旁坐着一位日本老太太。她握着我的手，突然说：你想不想知道你的前世 ...当某一幅景象呈现在眼前时，我总要判断：这是现实，还是梦。我一直在现实与非现实之间徘徊。当一些非现实的场景成为现实出现在我的现实生活中时，一种无法言喻的喜悦涌上心头。我好像看到了我的明天，而我正在向着我的明天渐行，这是何等美妙的事情。有时在现实生活中，我从未来过，从未见过，却在日本的某一个地方看到，而且这是自己无比熟悉的某一幅场景。我也会兴奋得难以抑制。我相信这里一定是我曾"来过"的地方...我相信每个人的生命中，都有现实的一面和非现实的另一面。（二）在我很小很小的时候，我和姐姐，妹妹在院里玩耍。我喜欢抬头看天，当空中出现一个小小的白点，然后这个白点带着"呜呜"的响声慢慢地飞过我的头顶时，我会兴奋得手舞足蹈。妈妈说：飞机是飞向上海的，上海有很多很多的泡泡糖。长大了，我要坐飞机去上海，然后吃很多很多的泡泡糖。这是我小时候一直的梦想。24岁时，我第一次坐上了飞机，结果飞了很远，但是目的地不是上海，是日本。姥姥说：日本在我们的东方-日出的方向，所以蒙语里日本叫太阳之国。姥姥在我去日本前就已经过世了。在世时姥姥把自己出嫁时的一个手镯给了我。说：我的外孙女针线活做得好，将来一定能嫁个好丈夫。我戴着姥姥的手镯孤身一人登上了日本的土地。我不善于言辞表达，又不善于交往。当手头拮据，向朋友借钱被拒，只能挨饿时，我的心情反而平静得出奇。看着姥姥给我的手镯；想着为我操劳担心的我那可怜的父母；把所有储蓄毫无保留全部给了我的，我那残疾的姐姐；还有以我为豪的妹妹...今天是星期六，星期一就能领到工资，挺一挺就过了，我想。晚饭，第二天的早饭和午饭，三顿没有进食时，感到很饿很饿，我突然觉得我必须做些什么，改变现状。我第一次敲响了邻居的门，第一次张口对一位不熟悉的男士说：我想借一点钱，一点点就可以。我的邻居什么也没有问我。只是说：5000日元够吗？然后那一天我吃到了晚饭。这之后，我发现自己变了。（三）语言学校毕业时，我来到早稻田大学建筑系。找到当时在建筑系最有权威的老师，用笨拙的日语说：我想做您的学生，可以吗？后来这位有名的建筑家成了我的导师。早稻田大学建筑系制图室有一份工作。我对我的导师说：我想在制图室工作，提高自己，请给我这一次机会，好吗？我的导师推荐了我。我在制图室工作了五年。在制图室里我完成了我的修士论文，顺利升入博士课程。而且在修士论文答辩两个月之后，产下了我的女儿。建筑系有很多研究室。每个研究室几年里能轮到一次机会，可以推荐一名博士研究生担任建筑学科助手。助手需要担当好多学科的工作，除了工资，有充足的个人研究经费。我的女儿刚两岁，丈夫还是学生，我需要这份工作。我再一次敲响了导师的门，说：我想当助手，我会尽我的一切努力做好助手的工作。我保证助手期间拿到博士学位。助手的工作对我非常重要，这可能是我拿到博士学位的唯一，也是最后的机会。请您斟酌。导师想了想，回我：我相信你。后来我做了三年的学科助手，最后一年拿到了博士学位。助手的工作，我做得并不是很好。我有好多次，领着两岁的女儿，开学科会议，组织召开学生建筑作品发表会。尤其是外部有名的建筑家来校指导讲评时，女儿满会场奔跑，有时钻到会议桌的下面，去拉别人的裤腿。有时拉着建筑家的手，说：我们一起玩吧...晚上11点多下班，抱着女儿挤电车回家，这时的女儿总是安静而满足地睡在我的怀里，可爱得让人心疼...第二天，我的例行工作：转遍所有的研究室，向老师们赔礼道歉。原谅女儿昨天的失礼...每次遇到一个沟，一个坎，或一座山，无法前行时，总会有一扇门立在那里。我学会了敲响这扇门，不论这扇门有多高多大，离我多远。（四）记得姥姥有一副佛珠，包在红布里。我喜欢坐在姥姥的身旁，看着姥姥一颗一颗数着佛珠的样子。大学放假回到家，我有很多次抱着姥姥的脖子哭。姥姥从不问我为什么，只是搂着我，等着我哭完。有时我会哭着躺在姥姥的床上，边哭边看着姥姥数着佛珠的背影。姥姥数完佛珠，把佛珠放入红布，包好，然后回头看我。每次想起姥姥，这幅场景总会浮现在我的眼前。姥姥洗手时，总把水龙头拧到最小，小心翼翼地接住滴下来的水，一点一点的洗。我问姥姥为什么要这样。姥姥说：不这样，去了天府，就喝不到水了。受姥姥的影响，我从小相信世间有天府。所以，我一个人闯荡日本时，从没有觉得苦，从没有感到过孤单。每一次遇到进退两难，不知如何是好，恐慌不安时，我就能想起我的姥姥。我相信姥姥一定在天府为我念着佛珠..（五）丈夫从小没有父亲。几年前，婆婆因心脏病突发也过世了。婆婆的过世对丈夫的打击很大。我发现丈夫变了很多，变得多愁，脆弱，伤感...每到周末我忘记给父母去电话时，丈夫总要提醒我：给爸妈打个电话吧，问问他们身体怎么样？没事让他们来这里做做体检吧；国内雾霾挺严重的，让他们来这里过冬吧...直到有一次，我问丈夫：我们回老家看看吧。丈夫停顿了片刻，难过地说：我已经没有回去的家了...我才第一次真正感受到了丈夫的悲哀和无奈。在外漂泊，忙得可以没时间打电话，没时间回去，但是不能没有那个家。那个家只要在，在外就有底气，好像什么都能熬过去。如果实在熬不下去了，感觉还有一个家可以回。（六）我在日本成了家，有了女儿，开始了一家人的生活时，我比以前更爱我的父母。我的父母是我一生中永远的痛。他们毫无保留地赋予了我一切的一切。而父母渐渐老去，脆弱得需要我搀扶时，我却离他们那般的遥远。父母只是我生命的一小部分，而我是父母生命的全部。我笑时，他们才笑。我哭时，他们难过的生不如死。所以我不能哭，一定要笑，哪怕是在想哭的时候...我唯一希望，在没有我陪伴的日子里，我的父母能互相搀扶着幸福地笑着前行。父亲说：如果知道这么艰辛，我不会让我的女儿去日本。我告诉父亲：如果回到过去，让我再一次选择，我还会选择日本。因为我用我的双手一点点的撑起了这片天，这里属于我，是我的"太阳之国"。现在，我和从前一样也是每天做梦。有些梦是模糊的，有些是清晰的，有些记得，有些忘了...但是这些对我已经不再重要，重要的是我的父母，我的丈夫和我的女儿，他们成为我现实生活的一切，他们实实在在地活在我的世界里，我的"太阳之国"里。这就足够了。写于2017年东京