    杂乱的文字，没有题目的句子，这些胡言乱语便是我发泄情绪的一部分文字，相比上次发的又增加了一点，排版了一下，尽管还是乱乱的，内容自己看着都感觉可笑......    （一）雾茫寒风越山来，冷雪微漾人未归。往昔驻足流连处，不知此时何人声。（二）月冷落秋色，风停欲语迟。夜雪至归处，未忆起相思。（三）凌风迟暮渐行晚，落叶之秋始上眉。无声凉雨惊飞鸟，一叶一梦尽倾怀。（四）碧落琼霄雾凝霜，枫叶飘落渡惆怅。遥问相思何时寄，雪落无声梅含香。（五）夜雨起微澜，晨初复悠然。风摇凉思满，总有鸟鸣山。（六）竹屋青酒微风绕，轻骑小径夕阳笑。月坠灵泉无人恼，星散四野故人到。（七）雨落桂枝香未透，树隐雾山人已旧。点滴尘事别往忧，老街青石丝绦柳。（八）驿路花开香微漾，云浮薄日情暖春。可忆厚土风藏寒，离去惆怅别故人。（九）风轻阳柔柳寄语，鸟鸣山青云成衣。寒风冷雪逝藏情，春雨流帘润满心。（十）薄幕醒春晨，飞絮醉花埂。雨润清明日，路遇落魂人。（十一）细雨如丝难织梦,烟雾迷蒙幻成衣。 水滴青石声飞曲，一夜风薰悄微吟。（十二）飞花沐雾香难藏，露珠似镜影白杨。未知窗外风哗声，犹见细雨山中成。（十三）冷夜留声细丝吟，露栖枯枝别样情。山苍路曲江清翠，身向汉城恐迟归。（十四）山雾迷蒙雨近秋，逸鸟难填山壑幽。曲径纵横多寂寥，偶遇离人独自愁。（十五）日照浅出青山里，秋波无痕萧瑟起。金柳轻捻碎凉幕，岁月静好人如初。（十六）夕阳池边落叶醉烽火台顶闻秋声  碧空如洗迷飞鸟，  幽陌曲径行路人。（十七）细雨朦时月，烟云雾湖涧。青衫湿成墨，浅吟秋虹边。（十八）荷曳月色露凝珠，秋池皱面风踌躇。形单影只异乡寒，静忆柳苏夜玉然。（十九）月色清浅易醉人，星辉若水覆山城。暂别红尘纷扰事，漫走轻抚旧时痕。（二十）寒夜生玉露，凉晨伴秋风。青山隐迷雾，何处寻仙踪。（二十一）凉风冰露渐秋寒，碧水清池起波澜。枫叶似火异乡处，心若镜水意阑珊。（二十二）秋意清凉悄袭人，朗月渐圆似无声。天涯孤身如过客，桂香忽来泌人心。（二十三）雨微零落湿桂香，寒风纱雾赋惆怅。虽是孤身难入夜，玉月渐圆在故乡。（二十四）细雨纷纷漫织帘，苍山碧水秀清颜。轻眸含笑花浅语，满楼沙烟风如幻。（二十五）山水随风成影，白鹭远游无踪。路途风景虽好，怎敌故乡情浓。（二十六）玉‍月‍微‍熏‍生‍媚‍影‍，‍轻‍叹‍灵‍溪‍漾‍星‍辉‍。‍年‍华‍寂‍寥‍心‍若‍静‍‍，‍浮‍生‍一‍阙‍路‍自‍明‍。（二十七）斜阳孤照路尽处，半坠寒江半映秋。几近天际惊鸿渡，只道叶落未罢休。（二十八）寒林鸦雀悄无声，叶离枝头成空闻。梦里不知过客语，喃昵轻唤似故人。（二十九）细雨闲落湿桃花，草绿荒径又一茬。暖风轻抚柔水面，春色悄至万人家。（三十）落雨润春色，繁花绣古城。游人惊幽寺，弱水唤青纹。（三十一）月色倾山城，流萤似星痕。染指流年处，景幽悄醉人。（三十二）树影疏斜青山翠，雨后梨花渐沉香。芷水微颤无人顾，幻雾迷离尘世中。（三十三）轻骑逐马落日边，苍山夜幕静风言。流萤玉月相探首，浮生若梦梦似烟。（三十四）山间尽野花，世间遍名草。浮华入凡眼，倦怠几时了。（三十五）骤雨惊夏日，凉风会有时。鸟鸣叩晨梦，旧忆渐成空。（三十六）烟雨朦胧幻成空，山翠水清似梦中。红尘未觉白驹过，流年零落尽随风。（三十七）青雨漫撒入归途，灵风游雾送行路。翠山远去忆成河，此去怎知身何处。（三十八）山水随风成影，白鹭远游无踪。路途风景虽好，怎敌故乡情浓。（三十九）寒夜繁星坠碧江，犹若灯火万家藏。身在远方只是客，梦沉未醒忽还乡。（四十）风寒一季山已老，时光散漫倦人心。若是昨夜江满雪，竹枝青杖踽独行。（四十一）夜半梦醒风满楼，初晨青山已白头。雪落碧江心微漾，乡思骤起欲还休。（四十二）暮里山色水墨点，余晖散尽覆青烟。浮云翩跹何处去，月落寒江星满天。（四十三）尘世纷杂身似草，栉风沐雨栖古道。守得云开雾散时，未知秋近心已老。（四十四）玉月清辉碧水亭，星若萤火秋草鸣。可怜孤身千杯醉，一梦乡音人未醒。(四十五）寒烟盈袖尘无绛，细雨相思成两行。青溪醉红山色处，竹径无人独行路。浊酒一杯难知味，一时浮沉尤未悔。云覆明月心若恨，总有星辉倾满城。（四十六）‍玉‍月‍微‍熏‍生‍媚‍影‍，‍轻‍叹‍灵‍溪‍漾‍星‍辉‍。‍年‍华‍寂‍寥‍心‍若‍静‍‍，‍浮‍生‍一‍阙‍路‍自‍明。（四十七）莫问孤旅思几许，似水流年归何地。只道往事轻如烟，唯有旧梦沉若雨。（四十八）山水自凝眉，落笔岂成殇。花草吐清露，飞鸟近斜阳。（四十九）青珠疾落云如墨，碧溪山涧似玉落。薄衫已湿静不语，翠鸟苍林沐雨歌。（五十）晨曦绣青露，翠竹影碧湖。浅醉时光里，乘风入屠苏。（五十一）秋意悄初露，夜静透微凉。难书思乡意，月满渐成殇。（五十二）月曳灯河水曳舟， 石桥旧街风满楼。 漫漫长路孤身语， 常把新酒解旧愁。（五十三）风花雪月情易浓，诗情画意景相融。不识人间真滋味，一朝勘破万事空。（五十四）月上枝头影疏露，风渡暗香淡盈袖。前路漫漫孤身旅，纷扰牵绊几时休。（五十五）一池清风暖三春，桃红草翠应良辰。忘川河旁别前世，梦醒犹叹乱浮生。（五十六）推窗静望山如碧，雨落浅草似相依。心若无影能来去，竹枝折伞入画里。（五十七）金风玉露一相逢，千山万水思忆浓。冬怨春迟雪作舞，穿庭越树觅青踪。一纸素笺怎行笔，朝露夕阳影难从。惟愿有时山遇水，同楼共望叶成枫。（五十八）时光不老若流水，岁月浅淡洗人心。往事如烟尤为悔，枯木逢春青枝翠（五十九）细雨若织送离人，旧城远途已渐分。春风不解他乡语，归来之时又逢春（六十）未想一夜春风渡，雪漫苍松林间路。落舞半世珠玉白，寒梅轻嗅香如故  （六十一）暮冬春初雨微寒，故屋火炉心渐暖。时光若水又一季，路途崎岖心志坚（六十二）冷雨初至，秋凉风轻语，远山枫叶红胜火，雾幻薄凉影婆娑，泉鸣似玉落。逆水微寒,江流石不转，浮云翩跹若飞羽，阡陌纵横近故居，轻叹异乡旅。（六十三）一幕烟雨，云思渺天际，心晴雾散遥无期。半场清梦，神色尽迷离，忘愁离忧情未已。几载浮沉，欢愉消无迹，竹青草绿总有期。漫漫苦旅，心困人屈不由己，年华佳期寂寥续。（六十三）青石板，旧街巷，烈酒一杯愁断肠，潦草一生似细浪，无处安放。深山院，花满堂，清茶一壶相思藏，雨惜落红忆微伤，何时能忘？                                   