涛和晴相识于2005年夏天，那时的涛在经营着一家烧烤店，刚与相恋了四年的女友分手不久。涛虽长得酷范十足，英俊帅气，但由于他平日里冷漠话少，不喜欢主动与他人交谈，因此生意被他做得一直都是不温不火。尤其与女友分手后，一天也见不得他说几句话，总是板着一张脸，心事重重的样子。晴是一名在校的大学生，家境不说好，因此她每到放假期间便会到一些场所打点零工，以便补贴一下家用。晴长得很漂亮，也很灵动，是个人见人爱喜欢笑的女孩，给涛的第一印家非常好。晴那年二十一岁，正是春光灿烂、朝气勃勃的年纪，涛比晴大十一岁，时年三十二。晴到涛的烧烤店来应聘的那天，穿了一件淡红色的连衣裙，头上扎着一条马尾辫，满面笑容，说话时甜甜地，给人的感觉很温暖，像家人一样，涛至今还清楚地记得。涛的烧烤店每天是从下午四点多钟开始营业，直至凌晨一两点钟才打烊，一天工作时间接近十个小时，说句实话，工作很辛苦。当时那会儿服务员的工资一个月就四五百块钱，真得不多，涛向晴简明扼要地说了下工作的实际情况和工资待遇后，晴没有拒绝而是欣然地接受了。第二天正式上班时，晴换了一身干净利落的工装，虽少了几分妩媚，却多出了几分飒爽。晴岁数虽不大，但工作起来非常地有眼力劲，很勤快，用不着等涛吩咐她去做什么，她会主动地把该干的活都干好。睛是块做生意的好料，别看她当时只是一名普普通通的服务员，但在她的里外照应打点下，烧烤店的生意竟明显得比以前好了很多。有好多回头客都是冲着晴来的，他们说晴这个小丫头让人看着舒服，嘴又甜，总是叔叔阿姨的叫着，叫得人心里美滋滋的很受用，每次来就餐时仿佛就像在自个儿家里一样，给人的感觉很温暖。晴每天上班时都会比其他人早到一个多小时，帮着涛打理着一些力所能及的事，渐渐地涛便有了一种错觉，仿佛是前女友又回到了自己的身边，他又重新体会到了那种充实而又温暖的感觉，涛对晴第一次有了那方面的冲动。有一次涛在与几个铁哥们喝酒时，由于心情不佳，酒喝得有点大，不对，不是有点大而是很大，可以用酩酊大醉来形容，已经到了不醒人事的地步。那天晚上下班后，晴没有走，照顾了涛一个晚上，当时的涛已经完全失去了意识，过后听店里的人跟他讲，那时的他躺在床上就像个死人，一动不动，嘴里还不时地向外溢出污秽之物，晴就一直蹲在床边不时地用毛巾为他擦洗着，看着让人真得很感动。一觉睡到半上午才醒来的涛，看到晴就趴在自己的床边睡得甜甜地，嘴角还微微地上翘，仿佛是在做着什么美梦一般，脸上还流露出一丝丝满足的微笑。眼泪不知咋地就溢出了涛的眼眶，他轻轻地唤了一声晴，没反应，他揉了揉自己生疼的脑袋，随后便把晴给抱到了床上，他用手爱怜地偷偷地摸了一下熟睡中晴的那张娇美的脸蛋，脸上划过了一丝难得一见的开心模样。从那天起，涛变得阳光了许多，话也相对地多了起来，尤其是与晴在一起时，显得格外地开心，也从那天起，涛对晴的关照和爱护更明显了许多。晴那时正好处在情窦初开，对异性充满了渴望的花季，本身她就对涛有那方面的好感，就这样在一天天的相处中，晴发现自己竟然不可救药地爱上了涛，一时看不见涛，她便觉得自己心无着落，很不安，心中总是被一种慌慌地感觉所笼罩，找不到安全感。晴每天到岗的时间比以往更早了，有时刚过中午，晴便来了，她会陪着涛一起说说话，讲一讲自己在大学里的事、自己小时候的事……给涛听，涛也毫无避讳地将自己的一些不为外人所知的秘密告诉了晴。失恋对涛所造成的痛苦和困扰就这样在晴的陪伴和安抚下，离涛一点点远去，涛的内心在一定程度上得到了很好的慰藉。但涛是个有自知自明的人，是个懂得为他人着想的人，尤其是自己真心喜欢的人，他知道自己比晴大了整整十一岁，而且晴还是名在校就读的大学生，所以涛一直就那样死死地压抑着自己的真实情感，不敢做进一步地发展。可晴却能感觉到涛是真心真意爱着她的。有一天，晴红着脸开玩笑似地问涛：“涛哥，你到底喜不喜不我呀？怎么对人家总是忽冷忽热的？”涛被问得一时语塞，没有立马回答，只是连忙转身装着去忙别的事情，丢下了呆呆地一直站在那儿不知所措的晴。晴的假期是有限的，在涛的店里她只能待一个月的时间，时间过得飞快，转眼再过几天晴就该返校了。在离上学还有几天的那段时间里，晴开始变得焦虑不安，话也比以往少了许多，脸上的笑容也不见了，时常会一个人坐在椅子上发呆，眼睛直勾勾地没了昔日的神彩，别人都不知道晴到底是怎么了？涛知道。在一天晚上下班后，别的服务员、烧烤师都走了，晴却没有走，她就一直一言不发地坐在椅子上，用手捧着脸一动不动，涛问她：“晴，你怎么了？哪里不舒服吗？”晴也不回他，涛没法，只好就那样傻傻地在一旁陪着她坐着。在快凌晨三点时，晴突然打破了沉寂：“涛哥，我喜欢你，真得很喜欢，你如果也喜欢我的话，我可以马上退学，来和你一起干烧烤店？”说完晴丢下了一张字条给涛，转身哭着跑了出去。一个女孩子当时得需要多大的勇气才可以主动地向男生告白，说自己喜欢他，可见晴当时真得是动了真感情。涛看到字条上面写得全是晴向他示爱的话，末尾处还留了晴她家的电话号码，意思是让涛好好地考虑一下，考虑好了打电话给她。涛那天晚上失眠了，一晚上眼睛都瞪得老大，他就坐在那里，一直没动过，他当时的心里很矛盾，曾有过激烈地挣扎，但最终还是理智战胜了欲望，他没有给晴回电话。说真得，涛其实很爱晴，爱得要命，他也曾想过不顾一切地去爱她，去保护她呵护她，但他怕因为自己一时狭隘的冲动损了晴那本应大好的前程。就因为他爱晴，所以他才最终选择拒绝了她，让她彻底地死了那份心，那样晴才有可能忘了他，才有可能重新去规划和寻找属于自己的美好人生。满屋子的烟气，烟头丢了一地，涛又一次为自己的决择留下了伤心的眼泪。2013年秋天的一天，在街上没事瞎溜达的涛意外地遇到了阔别八年之久的晴，还有晴的老公和孩子。望着晴一脸的笑意，涛知道晴过得很幸福，这是他所希望的，也是他当初委屈自己最终想要看到的结果。与晴告别时，涛却无意中发现晴的眼神里透出了些许哀怨与不舍。涛转身的瞬间，他哭了，泪水顺着他那沧桑的脸庞奔涌而下，他没有用手去擦拭，只是任由那滚烫的泪水自由地挥洒。故事原创／／图片网络故事原创／／图片网络作者简介：姚传江，山东烟台人，笔名，君心似水，网络昵称：君心似水、俯看众生。自幼喜爱唐诗、宋词，尤爱宋词中的婉约词，写有《姚传江诗词集》、《姚传江故事集》等。人生苦短，唯有爱与文字不可辜负；愿用一枝生花笔，写下你我人间事。