（一）每晚临睡前，在半梦半醒中，我的意识都会飞到记忆中某一个让我快乐的时光，那些画面半虚半实，让我感到格外平静。最近，我临睡前回到的画面是20多年前的情形，那是我五六岁时住过的地方——在外公外婆的家。外公是江西一所大学的教授，他们的家就安在大学里的家属区。小时候我曾经在那里暂度过一些日子，离开之后，就像电影突然失去了色彩一样，我的回忆变得寡淡无聊。外公外婆住的那个家属区如同一个世外桃源，鲜少有外面的车开进来，所以大人们都很放心让孩子在外面横冲直撞。回忆里，我常在家里自己穿戴整齐以后说"外婆我出去玩啦"，然后就和几个年纪相仿的孩子结队探险，我们的足迹遍布大学里偏僻的角落，在山石树丛间穿行、拔草，其乐无穷。 每一天，我看到提着开水瓶走来走去、打水打饭的大学生们，或是悠悠闲闲地提着一篮子刚买好的菜的家属，他们都非常熟悉每一个邻居，总是笑着停下来互相打着招呼，看到我也都知道我是谁家的小孩，对我笑眯眯的。我即使迷了路，也不必害怕，因为他们都会把我送回到外婆家里。早晨，天刚蒙蒙亮的时候，大学里会准时响起广播台的音乐，放的是《运动员进行曲》，空气还很清冷，这时外婆就会带着几个碗去食堂买早饭，我起不来，总等到外婆回来以后我才起。外婆家的碗是那种边沿稍稍剥落了的白色搪瓷碗，上面印着某某某单位的字样，里面盛着散发着香气的牛奶、用筷子串起来的馒头或是挂着红丝绿丝的米糕，那样香味的牛奶我好像后来就再也没有闻到过。 慢慢地，天就亮了，世界从淡淡的蓝黑色变得透明起来，这意味着我有很多东西可以看，也可以出去玩了！ 外婆家有一个很大的院子，她喜欢养鸡、养鸭，种各种树。这些动物和植物是我最初伸手触摸的世界，满足了我的好奇。 外婆养的各种动物里，时间最长的是鸡。她养的鸡长得很好，后来还生了小鸡，鸡群的规模很壮观。最引人注目的是公鸡，走路的时候趾高气昂，即使不打鸣，也还总是发出咕咕声。它的脖子和身子是分开的，走起路来一顿一顿，就像看到的皮影戏动画片里的样子。我每次看到它总是吓得赶紧跑，因为我也并不比它大多少呀。小鸡则总是成群结队，可并不像卡通片里的那般圆融可爱，所以我很小的时候就知道动画片是骗人的，现实中的小鸡的毛比较少，都有些瘦弱，而且毛上还总是沾着些脏脏的东西。 我怕小鸡啄我，却又对它们充满了好奇，所以总是喜欢趴在窗台偷偷观察，看它们走路的样子，吃食的样子，特别是每到大雨将至，我就兴奋地跑到窗台仔细看，只见大大小小的鸡会拼命跑到外婆种的树下，狂风把它们的毛吹得翻起来，很滑稽，我笑个不停。 外婆的栅栏边有很多喇叭花，有的是淡红色、有的是淡紫色，挂着露水，后来我发现这些喇叭花只有早上才能见到，心里觉得喇叭花太可怜了，都不能看到下午的风景。再后来，当我看到庄子的"夏虫不可语于冰"，立刻就联想到了童年时看到的晚上就萎谢的喇叭花，这个世界最深刻的领悟是我迈着短短的腿的时候就亲自琢磨到的。  外婆也喜欢养猫，先先后后养了不少猫，我印象深刻的是曾有一只黑猫，应该是外婆从哪里捡到的。我特怕猫，所以只闻其声，从不见其猫。我只敢躲在纱门的背后偷偷看看它。给我印象非常深刻的是，那时大黑猫生了一只小猫，成了猫妈妈。一次，我听到外婆在纱窗后面说"小猫拉粑粑了，谁快扫一下"。我非常纳闷地问外婆，为什么小猫拉粑粑了，猫妈妈却不给擦屁股呢？因为我每次拉完以后，妈妈都会给我擦的啊。我对于猫的记忆只有这一桩。记忆里还有知了。夏天的校园很炎热，树木成荫，到处都是各种虫子的叫声。一次，一只智商很低的知了飞到了外婆家门口的窗台，我害怕又好奇，想看看知了什么样子，没想到豪爽的外婆就直接徒手给我把知了抓住，放进房间里送给我了。那知了自从进了外婆家，就没日没夜地躲在冰箱底，不肯出来，懒洋洋的，偶尔才叫几下，我给它起名叫"冰箱虫"。记忆中无数个夏天的日子，我坐在客厅里翘起脚来吸着棒棒冰，它就在冰箱底下陪我，我有时弯下腰去看看它在做什么。"冰箱虫"还给予了我一些灵感，我写了一篇短短的童话是以它做主角的。有一只属于我的小生命在这个房子里陪伴我，感觉棒极了。偶尔的偶尔，会有卖甜的豆腐花的人进入校园，走街串巷卖豆腐的职业在几年之后就彻底消失了，这个画面就如同定格在老电影里的，现在回想起来，能抓住这个绝版职业的尾巴，真是幸运。卖豆腐的师傅慢悠悠地骑着自行车，尾座上架着一个大大的缸，里面装着有甜味的嫩豆腐。他们如同打锅、修剪子的人一样走街串巷，声音洪亮。我不喜欢听打锅修剪子的人的声音，只喜欢听到他的声音，只要一听到他们的"水豆腐水豆腐"的叫卖声，我就会拿起家里的几毛钱和搪瓷碗，忙不迭地往外冲。他会接过我的碗，笑眯眯地问，"小朋友，今天你要买几毛钱的豆腐呀"，接着会开始一段神圣的动作，我痴痴地盯着他看，每一个细节都看到骨子里，直到现在我都记得——他先把大缸的木头盖子揭起，盖子上面还铺着一层保温的小棉被。甜甜香香的热气从木缸里升腾起来，接着，他拿出一柄薄薄的勺，浅浅地舀起来，这个动作在我看来有味极了。他舀出来的豆腐是很讲究的，几乎没有破损，有时候他还会额外送我一点旁边的汤水，这个是免费的，而且汤水是最甜的部分，我对于这个额外的馈赠总是喜不自禁。 接过碗以后，我端着热腾腾、颤悠悠的豆腐花，小心翼翼地往回走，生怕碰坏了它的造型。吃的时候自是享受极了，必然会吃到最后一点。当我看着碗里的豆腐，觉得豆腐真像天上的云朵啊，有的大、有的小，有的是晴天的那种整朵的云，有的是刚下过雨的一片碎云。这个世界就是用这样一种美味的方式被我认识。当然，我的回忆不尽然是快乐，也有着忧虑。学校不远处有火车轨道，我们能听到火车呼啸而过的声音，简直要了我的命，那时候，我们几个孩子趴在树丛边恐惧地想，我们还离得那么远，火车的声音就那么可怕，坐在里面的人是不是快要死了？听说去别的地方是一定要坐火车的，那可怎么办啊？我们那时觉得非常绝望，打针已经够可怕的了，到底还有多少磨难等着我们？真的不想长大，大人的世界有很多无奈啊。回忆里也有美妙的音乐的回忆。在那个奇妙的世外桃源里，出门走两三步就可以找到各种老师。我的启蒙琵琶老师就是外公外婆的邻居，我第一次走进琵琶老师的家时，只有五岁。我有些忐忑，站在门口，门还没开呢，家里就传出一阵弹簧门开门的声音，我吓了一跳，后来才知道那是他们家里的鹦鹉发出的声音，从此以后我发现，我只要站在靠近门的地方，鹦鹉就会起劲地模仿弹簧门开关的声音，我于是就特别爱逗它，站到门边假装出去又离开，乐此不疲。因为主人是一对教音乐的夫妇，这只鸟还会唱哆瑞咪发嗖，琵琶老师和她的先生对此非常自豪，每有人来，他们都会很高兴地让鸟来展示展示。只是在年幼的我看来，这会说人话的鸟总是出其不意、面无表情地发出巨大的声响，真有点吓人。每天清晨，琵琶老师都会端着椅子，坐在家门口的小操场上弹曲子，《十面埋伏》、《金蛇狂舞》、《春江花月夜》，身边那些平凡的一花一树在她的音乐里突然有了生命与风情。她旁若无人、自得其乐，生活状态是那样地饱满快乐。时光荏苒，二十年后，我从美国回来时再一次回到那所大学，路过小操场时，我远远地看到一个人端坐在外面，抱着一把琵琶，弹着《十面埋伏》，我简直不敢相信自己的眼睛，走近一看，居然真的是我当年的琵琶老师！二十年过去了，她指尖的力度丝毫未减，生活习惯也丝毫未改，好像时间不曾走过一分一秒，她叫出我的名字，问我还弹琴吗，过得怎么样？在她面前，我好像又回到了那个五岁的时光。原来这个世界上真的有这样的地方，像是《桃花源记》中说的"乃不知有汉，无论魏晋"，我在外面的世界已经变化万千、改朝换代，在这里的时光却凝固了。 当我回忆过去的时候，我发现进入我脑海深处的所有东西都不足半米高——公鸡、喇叭花、小猫崽、知了、鹦鹉。大人看到的世界和小孩看到的是不同的，虽然同处一个地方，大人会注意这里的繁华先进，饭馆高楼，灯红酒绿，医疗教育。小孩观察到的是一片长在矮处的叶子，一只躲在墙角的猫咪，一个蜷在石缝的西瓜虫。在童年那段短暂的小住后不久，我和父母一起回到上海。白天，大人们去上班，我一个人被关在小小的房子里，记忆中，日子一下就晦涩黯淡了起来。我记得我坐在一张动不动就夹住肉的竹席躺椅上，家里没有人跟我说话，只有看不懂的《新民晚报》和多吃就没意思的三色杯。最大的乐趣只有看电视，但一天里只有在晚上六点左右电视才属于小孩子。我不能随随便便跑出门，门外是无数个无比类似的泥筑的房子，来来往往各种我不认识的人，走两步就是危险的马路，随便哪个人就可以把我带走。随着我的成长，高楼、喧嚣、人群、车辆逐渐改变了早年间令人生厌的的形象，变得可爱起来，带给了我无尽的便利和丰富的喜悦，但是童年时期那一段"结庐在人境、而无车马喧"的时光，无疑是对一个孩子而言最能体会到的快乐，也是最难以复制的快乐。 （二）我对比这两段回忆的时候不禁想，我们每个人都希望给孩子最快乐的童年，对一个孩子来说，到底什么构成了他/她的快乐呢？我认为最重要的是以下两点： 第一，要有让孩子可以自己去探索的世界，世界里一定要有自然，并且在他/她的好奇心所在的范围内给予他/她最大的自由。 孩子的快乐不是在优渥豪华的泥筑房子里坐着，得到声光电的刺激，而是在于他/她能迈出自己的步伐走出去，想跑到哪里就能跑到哪里，在于他/她伸手去摸一摸路边的小花，弯下腰来观察地上的蚂蚁搬家，抬起头看到云朵的奇异形状，在炎炎夏日里卖力地找寻发出声响的知了，在狂风骤雨时惊奇地看着小鸡羽毛翻起的样子。第二，是要有平等的深入的对话，不应用低能的语言与他/她进行弱智的交流，更不能对孩子的想法不削一顾，以"你还是小孩儿，什么都不懂"来否定他/她的思想。 我在上海闷在房间里的时光中，大人们都忙着自己的事情，没有人耐心地跟我深谈，这也是我不快乐的一个重要原因。在外公外婆家的时候，因为外公总是忙于做研究，很少会听我说话，我对于他的记忆比较模糊，但外婆却不同，我非常喜欢跟她在一起。外婆对于我的每一句话都非常好奇，她不但会鼓励我，还会对于我说的东西进行认真地发问。我记得她总是顿悟地说"哦！是这样的啊" 的表情。 有一次，我趁外公外婆不在家，画意大发，抓起外公桌子上的毛笔，沾满了红墨水，在卧室的雪白的墙上画满了各种东西，外公回家后看到后勃然大怒即将打人，外婆却说，先别着急着生气，听听她为什么要画这些再说！然后她问我是在胡闹，还是真的在画画呢？我解释说，这个画的是蛇，这个画的是老虎，她听后说，"你看，她不是在捣乱，是真的在画画，而且画得真是像啊！不过，我们应该在纸上画，而不是在墙上画。"外婆就是这样，让我从不看轻自己，从不觉得自己幼稚，更不会觉得自己是一个智商和自控力都还没有开化的蛮种人。她仿佛也和我一样第一次见到数学的算式，第一次学习画一朵兰花，第一次听到某个灵光乍现的好想法，我见到的每一个惊奇她都与我一起赞叹，遇到的每一个瓶颈她都与我一起努力，我始终觉得她是一个与我平等成长的伙伴。我想，这是给一个孩子带来精神快乐的最重要的部分。（三）最后写一点结束的话吧。童年记忆沉淀很多年以后，我无意间看到了一段沈从文的描述，我一个激灵，好像找到了这个宇宙间的另一个我，这段文字极好地佐证了我的感受："我到日光下去认识这大千世界微妙的光，稀奇的色，以及万汇百物的动静。表哥带我到他家中的橘柚园去玩，到城外山上去玩，到各种野孩子堆里去玩，到水边去玩。我一面被罚跪在房中的一隅，一面记着各种事情，我想到河中的鳜鱼被钓起来离开水的情形，想到天上飞满风筝的情形，想到空山中歌呼的黄鹂，树木上累累果实。我就欢喜看那些东西，一面看，一面明白了许多事情。"美好的童年回忆是我心里的一颗糖，糖的成分里有绿意盈盈的自然风光，有敦厚和蔼的邻里路人，更有与我平等深谈的至亲之人。无论是十年后、二十年后，甚至是五十年后，我每每回忆起它，甚至是在每次半睡半醒的潜意识间，都还是能感到丝丝的甜。愿看到这里的你，心里也泛起了温情，或是被某一个片段激起了共鸣，或是在文字间得到了一点启发，让我们把这样的甜意一代一代地传下去吧！