再见亦是泪林夕30多年前我认识了一个人，他的名字最后一个字是夏，因为我非常喜欢夏字，就叫他夏吧。那一年我17岁，刚刚学摄影。经常挨家挨户去照相，就是为了混饭吃，把肚子填饱。我经常需要去温州，去采购胶片、照相纸和洗照片需要的药水材料。那个时候道路差，泰顺去温州需要坐车一天，回来也是一天，因此去一趟温州头尾要安排三天。他当兵刚刚回来，在温州一个陶瓷厂工作。他是泰顺人，离奇的是他部队回来就在温州工作，我来温州常常就住在他那里。他在陶瓷厂保卫科，住在一个仓库的角落里，但是那个年代，已经非常让人羡慕了。我每次来他会带我去温州的大街小巷逛逛，骑着自行车，我坐他后面，偶尔他也会借到一辆自行车，让我自己骑，他给我说自己在部队怎么怎么伪造档案，怎么弄到温州市区的正式工作，他的女朋友在那里......我对他崇拜不已。那个年代，我在泰顺非常非常的一个乡下，县城对我来说都是遥不可及的梦想，不要说温州这样的大城市。几年后，我去了县城工作，摄影还是我最大的爱好；他鬼使神差也回到了县城，他说有人查他的档案，因此必须调走，他选择调回老家的县城，他温州的名额给了一个县城希望去温州人，还拿到一笔可观的钱。在县城，我们还是经常一起，我没有亲哥哥，因此，觉得夏就是我哥哥。我目睹他谈恋爱与结婚，我经常去他那里吃饭。有一天，他买了两瓶葡萄酒，让我送给我的老大，我那个时候在劳动人事局，他想调动工作，我老大见了他让我把酒送回给他，老大没有说为什么，只是不喜欢他这样滑头滑脑的人，我把酒退回给了他。没有多久，夏说想办一个工厂，需要贷款，让我找银行，他知道我银行朋友多，我就鬼使神差的找银行朋友，银行朋友就分二次，一次给我贷款了二千，我把四千元都给了他。一年以后，银行朋友让我还钱，我去找夏，我崇拜的大哥他竟然无能为力还钱了。那个时候我工资一个月都不到五十元，我完全傻了。我差不多要与他拼命了，他找了一个公安局的朋友帮忙。最后他那个公安局的朋友房子抵押，拿到高利贷四千元，我还了本金以后，但是利息当时就七百多，我没有能力，这时那个夏已经跑了。我几次都找不到他，他的那些朋友都说我上当了，我欲哭无泪；我经常去他住的农机站走，他的同事说他跑了，到处欠钱，不会回来。没有多久，海南岛正好建省办大特区，我想到那笔巨款，还有当时生活也发生了一些意想不到的事情，就只身一人去了海南岛。我在海口事业算是顺风顺水，但我每赚一点点钱，就去邮电局电汇给我父亲，我父亲不知道跑了多少遍邮电局与银行，总之，我花了两年时间，终于把那笔巨款还清了，利息加利息加滞纳金，一共还了一千七百多元。多年以后，我也释怀了，渐渐把这件事情忘记了。因为那个时候年轻，似乎并没有太大的打击，只是留下一下教训。光阴似箭，就这样曲曲折折过了二十八年。直到去年，在一个同学家喝茶，同学说她的做茶机器就是夏那里买来，我问夏情况，她说算是马马虎虎吧，不好也不坏。我当时有点按捺不住要了电话，给他打了一个电话，很快就见了面。他还是能说会道，夏说我去海南岛他去我家找我父母一次，但是找不到，说他其他人的钱都还了，就差我一个，他说这辈子就对不起我一个人......我似乎看到了当年幼稚的自己。我说今天来其实就是看看你，一个坑了我的大哥，但是我不希望是真的。我没有让他按照计算还那笔钱，因为那笔钱计算起来，是一笔巨款，我只是让他表示一下意思，也算兄弟一场。他要了我的卡号，但是很久都没有表示的意思。期间我给他发了一篇文章，标题是30年前的一万块，按照国家的通货膨胀计算，现在起码值五十万。他几天后给我打了一个电话，说给我汇钱，但是我都没有收到。直到过年前，他打电话给我，说汇款不方便，说过了年来温州给我。我说我现在我就在泰顺，我正好回去过年，但是他得知我在泰顺就匆匆挂了电话。前几天，他给我发了一个信息，说人生有很多无奈，误会太深，说他做梦都希望我落难的时候他帮我，并表示了他的一下意思。我看了有点激动，他还要我落难的时候？而且他竟然只给我汇了3888元。这个钱，请人吃一次好一点的饭都不够。我给他回了短信："人生的确有很多无奈，我当年认你做大哥，过了28年我们再遇到。往事如烟，本来都不说过去了。我难过的是遇到了，你就不应该再三次说了都骗我。我让做财务的计算一下，按照一分利息计算（一个朋友看了我文章说，当时银行的贷款利率是1分26，他当时也在那个银行工作），利滚利，1700到现在，是28万多元，如果按照泰顺习惯三分利息，28年竟然达到900多万元。我当年为了你的贷款，去海南岛头两年都为你打工把钱还了，如果在泰顺，我可能10年都还不清你的贷款。我们再遇到，让你自己意思一下，你无论如何也不应该包个3888元这么小的红包，起码也应该有一二万元。我们曾经的兄弟也算一笑泯恩仇了。"都说生命中，不会出现无缘无故的人，我常常会问自己：夏是我生命中的什么人？我有两年时间竟然打工都是为他还债？许多人常常问我为什么不帮别人担保贷款，我常常都没有说，只是说以前发生了一些事情让我刻骨铭心。今天也算是把这个事情说清楚了。因为，我不想再为另外一个夏打二年工。他没有再回短信，我也没有再发，我准备删除他，从自己的生活中完完全全删除这个人，所以写了这篇文章。因为一些人再见亦是泪，再见已是面目全非......作者介绍：林夕，生于温州，浪迹天涯，混迹媒体多年，人生没什么成就，出本摄影集《美丽人生》骗骗自已， 经常跑来跑去，但不是通缉犯。文章与照片全部原创，转帖请标明来源。另本人学疏才浅，错别字多，文章狗屁不通，权当自娱自乐，因此不要把我与香港林夕相提并论，喜欢就收听我的美篇，或者公众号：linxi99077