过往中，渐渐清晰最重要的人，最想要的生活，最想做的自己。不矫情，不纠结，就只想对身边人好点再好点，过着平静且努力的小日子。感恩彼此的支撑和温暖，感恩倾听，感恩陪伴，感恩那些少而真挚的情谊。努力生活，尽心陪伴，相信美好。愿有前程可奔赴，也有岁月可回头，有人与你立黄昏，有人问你粥可温！每天的日常都太琐碎，却是我所喜欢。今儿腊八节，本想应景做个腊八粥，材料不够，便做了红米赤豆红枣玉米杂粮粥，柳宗理锅火候不好把握，还在实践阶段。滴滴答答的雨从昨晚到现在没停歇，但愿能就此赶走恼人的雾霾，早点吃饭早点送儿子出门了。每天的日常都太琐碎，却是我所喜欢。今儿腊八节，本想应景做个腊八粥，材料不够，便做了红米赤豆红枣玉米杂粮粥，柳宗理锅火候不好把握，还在实践阶段。滴滴答答的雨从昨晚到现在没停歇，但愿能就此赶走恼人的雾霾，早点吃饭早点送儿子出门了。自在就是，晚上忙完家务，打开书橱，选上一本与当时心情匹配的书，然后赖在沙发里读上数页。。。今晚读《几朵茉莉一盏茶》。看书和居家一样，喜欢的就是对的，合适的就是对的，无需太多羁绊，更不用时时处处做出姿态，自得其乐就好。今早吃蛋抱花枝丸，清炒油麦菜，杂粮粥。昨晚忘了用电炖锅预约煮粥，今早不得不四点五十起床，用一个半小时熬粥，待到儿子吃上这一口，时间将将好。每一天的早餐，风雨无阻，如约而至，感官上美的享受愈发舒服了，口感上滋味也愈发美好了，就像每天坚持看几页书，这是我的坚持。儿子这次主课期末考得不错，年级20名。因为备战小高考的缘故，九门课的期末考试分两个阶段进行，16号是小四门的期末测试。进入高二以后，孩子的状态越来越好，无论是自觉性，自制力，还是时间分配上，都在稳步向前。书房里努力的背影，早上五点二十开始的晨读，这是他的坚持。大多数人都没有每天能坚持的东西，所以任何一种坚持都能区分别人和自己。衣服要得体妥帖，吃的要恰当讲究，不意气用事认识很多人，省得花一堆力气去形同陌路，说话做事要恰到好处，凡事懂得适可而止，虽然世界远没有想像的那么美好，但心底的温柔从来不会缺失，让心存善意真诚踏实贯穿生命全过程。。。不然全部都是在浪费生命。说到底，每个人的生活都是自我选择后的呈现。有人为财，有人为权，有人为闲散，有人为所谓自由，有人为爱，有人为蓬勃理想，有人为忠于内心真情实感，有人为自成体系遗世独立。。。世界没有公平之说，永远不可能有两全之策。每个人都走在自己的深渊边缘。别人的想法和态度，怎么看待和评判你，都不重要，重要的是，自己如何真实坦荡地度过不断从指缝里如下雨般落下的时间。有时想，人真是一个可怜的存在。如若本身从来情感缺乏，便有对物质的病态迷恋，对真情实意的怀疑与无感或黑白颠倒，以至于冷酷无情，过河拆桥；从小贫穷苦逼压抑，便有欲望强过常人，以至于不择手段，为欲望所累；成长过程缺乏爱的浇灌，或暴力回馈社会，或冷漠以对人生，或一生都在找寻安全感的路上，或找到内心的摆渡，学会坚强，自我救赎，明了虚无，珍惜拥有，却免不了骨骼里的哀伤；如若生于安乐，家人溺爱，便会将一切索取视为理所当然，没有秩序，不懂被爱，也不懂爱人，生命从来没有份量。不用考验任何来自别人的人性。于我，时间本无多，只能用来爱喜欢的人做喜欢的事。自省、记录、整理、清洗，只为真情实意地生活。命运颠簸自有秩序，转折之处总有接应并做出安排，于我，只需要耐心等待。安妮有言曰：人生若有了伴侣，便可以与现实的洪流分道扬镶。 果真如此！所有的坚持，如一颗种子扎根在大地，如今，鸟儿已经在繁茂的枝头快乐歌唱。。。原来，冥冥之中，神明自有安排。朋友说：人之所以在行走中迷失了方向，就是缺乏有效的‘自省’。这是极其重要的能力。对于一个更重视追求短期利益的国度来说，‘自省’得多奢侈。。遇见这份奢侈，是珍贵也是幸运！为人父母者，如若将这样的优良品质传承下去，私以为，这才是为子孙后代的幸福最为负责任的做法。一个人的成长轨迹、生活习惯、个人修为也会延续到下一代甚至如出一辙。常常见到表现得如同成人般世故的孩子被夸"懂事"，而我，更愿意看见天真！儿子说："同学们不喜欢**老师，都想联名换老师了！""怎么会这样？教的不好吗？"我问。"我觉得还行啊，就是喜欢重复教过的内容。""你也想换掉老师吗？""我没参与，我觉得教得还可以，而且，用这种方式换老师，她心里怎么能承受得了？""体谅别人的处境和看到别人的好，儿子，你做得很对！""今天下课陈**问我很多生物问题，为了方便解答我干脆就坐他旁边上课了，中午他请我吃了顿丰盛的午餐…""哈哈，你同学很有礼貌啊！"我说。"如果我是他，我也会这么做滴！"儿子说道。"很多时候，及时的感谢，让人更加心里暖暖的，儿子你要记住哦！""今天怎么回来这么晚？"我问。"打扫卫生拖地的，我是值日班长，还要在老师来检查之前再整理一遍，边边角角都不能放过，否则得返工的。"儿子认真说到。"不过每次我都是做善后工作的，同学们做完就跑了，工具归位，排桌椅，关窗关灯关门…，那都是我的事…""哈哈，跟老妈很像啊，老妈的习惯，下班关空调关所有的窗，环视一遍，关灯锁门…""原来我是继承了老妈的呀！"儿子笑着说到。家长会后和班主任沟通，她说"这孩子很好，学习好，还喜欢助人为乐，同学们不懂的问题他都毫无保留解答，做事情很认真，交给他任务很放心，很有集体荣誉感，是个善良开朗积极向上的好孩子……"喜爱之情溢于言表。有时想，养孩子其实就是踏踏实实做农夫的过程，怀着农人心境，配合好一年当中那短短一周的播种时间，培养好孩子人生根基最基本最扎实的能力。而那一周播种时间，对人来说，便是定下孩子未来基调最最重要的幼年期。这期间，孩子的礼貌感恩素养、饮食素养、生活起居素养、习惯素养、学习素养。。。哪一样不需要父母们在日常生活点滴里努力学习与暗暗构建？为人父母者，只有生生不息地成长，脚踏实地，感恩珍惜，热爱生活，好好做人，如此，才能稳稳接住孩子降临于你我的托付。而生活，其实就是一连串遥远的因果，时时刻刻都是在自食其果！