“漫漫回家路”（英语：Lion）是一部2016年澳大利亚、美国与英国合拍的剧情片，根据真人真事改编。话说一个五岁的印度小男孩Saroo，家境贫寒，常和哥哥一起去火车上偷煤来补贴家用。 一次去火车站找零工时，Saroo和哥哥走散，不小心被关入了一辆没有乘客的火车里，开了好几天，被带去千里之外。Saroo在陌生的城市里流浪，历经千辛万苦后被人送入孤儿院，终于被一对澳大利亚的夫妇收养。二十年过去，Saroo成了主修酒店管理的大学生。学校派对中可口的印度食物突然唤醒了他如同前世的记忆。他突然感受到那些多年来苦寻他而不见的亲人的痛苦，却苦于没有任何线索，没有地址人名，甚至连当时家住哪个城市，他都一无所知。同学们建议他使用GoogleEarth去网上寻找他的家乡。Saroo从此开启了他充满艰辛的寻根之旅。受题材情节的限制，这样的电影，只要能拍得真实感人就算成功。好在”漫漫回家路”中五岁小童的扮演者(SunnyPawar)像精灵一样活泼的神态，和他即使置身煤堆都闪闪发光的大眼睛，足以将人吸引到他的"小蝌蚪找妈妈"式的历险记里去。可惜电影后半段较为拖沓的节奏和过份挤压人眼泪的煽情，让电影逊色不少。”降临”一片(Arrival)，也在寻找。不是我寻人，而是人尋我。１２艘外太空的飞船不请自来出现在全球各处，悬浮在半空不动，引发世人恐慌。女主露薏丝(由Amy Adams饰演)做为语言专家，被美国军方请来做和外星人之间的翻译，故事由此展开。值得一提的是，电影剧本根据美籍华裔姜峰楠短篇小《你一生的故事》改编而成。科幻电影（小说）有一个优势，既然说的是尚未发生的未来，超出了人类现有知识的理解范畴，那么只要作者能够自圆其说，就可以让放任想象力天马行空，大胆提出各种假设。"降临”就是一部充满了奇思妙想，甚至颠覆了人类常规理念的电影。在常见的科幻电影里，一旦外星人宇宙飞船出现在地球上空，接下来必然发生世界末日般，生死存亡的保卫战。毁天灭地的战乱，悲壮是悲壮，但在开战之前，似乎从来没人有空去关心这些外星人是谁，他们来这里的目的又是什么，直接上来就用鲜血和武器来一决生死。好在片中的外星人按兵不动，还在飞行器底部打开一个小小的通道，让少数几个科學家进入其中，和他们进行面对面的沟通。隔在巨大玻璃后的外星人，长得像是树幹和八爪鱼的混合体。看不清身形五官不说，连它发出的声音，到底是在说话还是咳嗽，都让人无法分辨。  当露薏丝发现对方的口头语言无法破译时，她引导外星人使用书面语言和人类交流。外星人文字极其古怪，像是一种复杂的圆形上带着分叉的符号。与其说它是字，不如说更像是纠缠在一起的画。露薏丝忙于学习外星文字的同时，她陆续产生与一名似乎是她女儿的小女孩亲昵互动的幻象。可当时的露薏丝尚且未婚，女儿不同时期的生活片段不断切入，如同撒落一地却又找不出关联的碎片，困扰着露薏丝的心绪，也让一旁的观众觉得费解。直到我第二次再看这部电影，才发现原来电影在开头已经给出了提示。开场第一个镜头，初为人母的露薏丝把婴儿抱起来，面带笑容地观察这个神奇的新生命。再一晃，出现一个七八岁漂亮调皮的女孩和母亲在公园里追逐游戏。再下个镜头，母亲聽见医生给出的诊断而哭泣，十来岁的女儿，光秃着头颅，躺在床上一动不动，悲伤万分的露薏丝跪在女儿的病床边。三分钟之内，女儿便走完了她短短的一生。露薏丝的话外音响起，"记忆是件奇怪的事。它其实并不像我们所理解的那样，因为我们被时间的顺序所限。在经历过外星人降临那日之后，我已经不再确信何为开始，何为结束。 "  这开场的三分钟，由于紧接下来外星人的出现很容易被人忽略，其实对整部电影的理解却至关重要。因为在那里面埋藏着一个并不太容易理解和消化的概念 - 时间的顺序。亿万年来，人类对时间的理解完全建立于时间单线前进不可逆的坐标系。我们依赖時间顺序来感知世界，习惯将各个事件之间的关联理解为因与果。但这毕竟只是地球上的规矩。没人知道，外星球的生物，在他们生存的时空里，是否会遵循另一种遊戏规则。语言做为思想的载体，它提供沟通便利的同时，也局限了人类的思想格局。比如说，人类的语言受时间先后顺序的限制，话得一句一句地说，字得一個一個写。而外星人的文字则不同，爪子一伸，喷出的黑色烟雾便在瞬间形成如画一般的文字，再复杂，观者一眼就能将上面的内容尽收眼底。和外星人文字相对应的，他们的思维模式也已经脱离了时间的束缚。随着对外星人语言理解的加深，露薏丝感知世界的方式也开始发生变化。当时间不再受先后顺序的限制，将来变得如同过去那样可以被回忆被感知时，露薏斯絲终于意识到她脑中关于女儿的景象其实来自于未来。她和女儿的一生就像一本翻開的书，毫无秘密地展现在面前，但露薏丝却陷入对既定的宿命无能为力的悲哀之中。正当美国军方急于破译外星人文字，了解外星人来地球的真实目的同时，其它国家也加紧了对停留在各自国境内外星飞船的监控。按照"非我族类，其心必异" 的惯性思维，让人们本能地产生了戒备和恐惧。随着世界局势变得越来越动荡不安，和外星人之间是战是和的决定已经迫在眉睫。以中国尚将军为首的强硬派主张彻底消灭外星人以绝后患，但露薏丝却倾向于另一种可能:我们和外星人之间的关系能不能是互利的，而非对抗性的呢? 两个族群之间的偏见和敌意能否可以用沟通去解决，而不必付出生命的代价?作为一部外星人和地球人之间的故事，"降临"跳出了以往科幻片里星球大战的套路，從语言学的角度切入描写两种生物之间的思维交流，绝对是对观众想像力的巨大挑战。电影中露薏丝的扮演者艾美亚当斯，以她特有的女性温柔和知性魅力，不知不觉中将观众带入了对时间，对生命，以及生命与宇宙关系的思考。2017年奥斯卡提名的九部最佳电影中有欣喜有伤痕，有信仰有混沌，有寻找有迷失，正如我们身边多元化的世界一样五彩斑斓。当周围因为越来越多不同的观点而充斥着迷惑和对立的时候，有些人忙于追求自己的理想，有些人选择回归挚爱，也有些人开始反思自身和周边的关系。