【鉴赏文】《一指芳华，心起涟漪》文/潘晓晴夜深人静时，倚栏处，双目空洞无思绪，发呆的成了雕像，任泪花在睫毛上飞扬。凉风幽幽意难收，心又为谁囚？呼吸难喘，欲诉还休。。。夜，轻轻敲打着心门，如淡淡墨香。沉醉在如烟往事，光阴无情的吞噬了韶华。那苍老的流年，迷离在无边红尘。一抹幽幽的花香浸入心扉，连同莲的心事，镶在黑暗的音符。鞠一指芳华，涟漪无数，悲喜交加。。。人生需要颠沛流离，才能体会那种撕心裂肺，掏心掏肺，没心没肺。大多时候，总是语无伦次的写些乱七八糟只有自己才能看懂的文章，不想说话，不想去听，去想。。。一盏枯灯，摇曳在浮夸的尘世一隅，皱下眉头，指尖分明看见，鬓发沧桑。世界很大，城市却很小，心与心的距离，只在一念之差。站在红尘琉璃的彼岸，歇斯底里的呐喊， 为何心如此空落无助和愫乱如麻？讨厌这种感觉。忍不住让自己涛然恸哭，泪如滂沱。。。回眸，浩瀚了整个星空。【鉴赏文】《迷情三月，春风依然》文/潘晓晴三月，依然深情款款，一阵清风拂过，瑟瑟而来。在不经意间，仿佛又迎来娉婷的笑意，抒不完的朝思暮想。我无法用美好的文字来表达内心的重生，这是一种好像被禁锢许久的灵魂，终于见到一丝阳光，有些许迫不及待的大口呼吸。懒懒的伸了一个腰，闭上双眼，再慢慢张开，眸子不再刻画那些曾经。倚窗，轻靠。这座墨染的城市，朦胧犹如山水，不再撕心裂肺。流年里的细雨，旖旎在微波中，轻轻涟漪。暗香沉寂，微笑面对，把一个个伤心的字码成一首首小诗，一抹琉璃色，安静且素娴，浅浅的吟唱平淡的烟火。我很喜欢哥哥的一句话“用我三世烟火，还你一世迷离”！你很难体会那种爱之深的情感，或许会轻描淡写，一笔带过。青丝轻绾，桃花依然。那朵青莲，一颦一笑一回眸，许我一个百媚柔情。静待胭脂雪，陌上离人归。【鉴赏文】《浮华人生，渲染阡陌》文/潘晓晴  我一直相信，做一个善良的人，就不会有太坏的结果。 我们努力到最后，却一笑转身向背了方向。寻不回的是那时的情，留在心里的还是初见的真，最终留下的也只是一声轻叹。  回眸，不再是从前，像风中孤单的身姿，摇曳不定。  只用文字的慈悲，记载那些走过的年华。指尖穿过光阴润泽的柔软，心亦不会荒芜。生活也许会有无奈和忧伤，只要还有信念，嘴角微翘，心底还是甜甜的，足以抵御所有的寒凉。  曾经的走过的点滴在心中留下什么感受，或许已经不再重要，重要的是一直都在前行。那些给予自己的美好与伤感，怀念与留恋，时间已经冲淡，稍纵即逝，惟愿依然静好。  华灯初上的夜，走在冷风里，紧紧地把手插在口袋，丝毫不敢拿出来，生怕这仅有的一丝温暖会被这无情的夜风掠夺，我如星的眼眸，穿过弥漫的霓虹，泪盈盈而坠，四下荒芜。那么繁华，却没有一个人。。。  每天总是有太多悲欢离合的故事上演，反复都刻意保持着淡漠。谁见新人喜、谁闻旧人泣？  生活本就不是完美，在薄情的世界里深情的活着，总会有一些缺憾，那些往事飘散于心底，氤氲成一朵洁白的花。    在冷冷的天气，我拿什么来取暖？突然好想哭，却难过得哭不出来。。。【鉴赏文】《致我逝去的岁月》文/潘晓晴一缕阳光轻撒在身上，懒洋洋的，眯上眼，静静地享受大自然带来的安宁。    曾经与一个人，相约于某个时间，听海品茶。浅笑，盈眸，看潮起潮落。心绪亦随之美好，飞扬。    许多年过去了， 轻倚树干，抬首，举眉，妆点内心的景画，妆点岁月的安详。温雅入怀，于是，顿生忆念万千。     我依然记得自己从前的模样，高傲，伴着丝丝冷颜。应该是什么都不懂吧！    时光不经意悄然流逝，当年懵懂的无知少女，经过岁月的沧桑，换来千疮百孔的面具。    人，有时候真的很奇怪，但又不得不去适应。 一朵心事，寄予谁？承载着世人看不懂的深情，以一种皈依的姿态，化作暗香尘泥。    看着人们匆忙的步伐，忙忙碌碌，纷繁而辛劳。不知道卸下面具后，又会是谁。    我想做一个安静的女子，在这郁馥的尘间，馨香而温暖。我常常会描摹内心的风景，清凉与明媚，喧嚷与静谧，一朵心花，开得如诗如画。    少女时期，总是幻想童话般的爱情，慢慢编制着心底的情网。当岁月羞红了时间，爱情禁锢在光阴的隧道。曾经以为的十指相扣、白首不离，变成了一粥一饭，一朝一夕。    或许，在时间面前，任何语言都会显得苍白无力。只有经过时间沉淀的，才是最美的东西。    看着镜子里的“她”，我明白，我已经长大。【鉴赏文】《青春，我用颤抖吻妳》文/潘晓晴    我喜欢深夜的宁静，总喜欢在睡觉前抽上一支烟，让所有的思绪都随着青烟缭缭而去。    指尖的繁华定格在窗前，我分明看见，那许下的诺言，我走近它，深深一吻。    我没有了当年的朝气，这恍若隔世，岁月渐渐的远离。    颠沛流离的过着我寻求的生活， 辗转了这么久，青莲花开灿烂。    让青春旖旎在这夜色的美景，对影相视一笑。这样的情景也常常在我梦中出现，很多东西挥之不去，铭刻于心。    人生就是一场梦，不停地在追求，不停地在得失。追求与得失之间，是心与心的煎熬。    有时候别人总爱问我：晴儿，你为什么如此忧郁?而恰恰相反，我是一个很活泼的人，对待生活积极向上。可能有时候不经意的流露出对某些事物的渴望，所表现出郁郁寡欢。    都市的繁华，路人的脚步，对于我，快与不快，都是一样的匆匆。    故乡与异乡，一字之差，却天壤之别。小时候我总是渴望长大，能像雄鹰一样翱翔于蓝天。长大了，我才深深明白，故乡，家，港湾。    青春犹如一副美丽的画卷，墨染喜庆。沉醉，醉了相思，醉了流年。【鉴赏文】《一离残梦，注定忧伤》文/潘晓晴    夜深人静，对月寄思，我知道，远方的你，也在静静地凝望。    依然会想一些人，一些事，一些写过的句子，要该多坚强，才敢念念不忘。    一个人独处，听着凄婉缠绵的乐声，安静又惆怅，心像似被什么击中，一阵阵的柔软而湿润，忍不住潸然泪下。那些淡去的事，那个熟悉的人，终究被隔在时间的另一头，清晰又模糊。    生活，给了我们太多无奈，我们却要情非得已的去接受，因为，我们活着。    锦瑟无端，一阵寒风袭来，惊醒了我美丽的梦，我像一个迷途的孩子，找不到来时的路。    阡陌红尘，所有的相逢都没有预期。不是所有的相逢都会有美丽的结局。 漫漫人生中曾经和多少人匆匆相遇，转眼又匆匆别离，有些人，一转身就是陌路天涯。    长风皓月下，谁会感怀生悲呢？人说寂寞深，最深的寂寞又是何种呢？有人说，孤独，是你心里没人；寂寞是有人，而不在你身边。的确是这样，我也分不清自己是寂寞还是孤独，或许是孤独吧！    点一支烟，看着烟雾缭缭而上，也学着吐了一个烟圈，没有波澜不惊。    每当心灵不宁静的时刻，于无声的夜里独自书写。面对人生许多痛苦的抉择，我选择了随意。    这个冬季没有忧伤，思念更加绵长。【鉴赏文】《半世流离只为你倾城》文/潘晓晴    夜风微漾漣漪，却依然寂静。    总会有某些故事扣动心弦，点上一支烟，喝着浓浓的咖啡，听着敲在键盘上滴滴答答的声音。    心底的碎碎念念，时光里兜兜转转，在岁月的青墙上斑驳成历史的痕迹。一些人，念或不念，依然在心底里周旋。    你说：嫁我可好？我笑了。爱没有理由，却有了顾虑和不安。我一直就想和你牵着手，永远在一起，优雅的老去。    有些戏演得太久，就再也回不到现实了， 我投入太多对白。可到最后才发现，那只是自己回忆的独白。原来，我的世界只有自己一个人。    泪，轻轻的滑落，无望而无归。    文字里的芳华，卑微了谁的思念？所有的约定都成了谎言。    越来越不敢轻言；越来越不敢轻许；越来越不敢轻信。故事，在渐行渐远。    风吹开了轻掩的窗帘，远处灯火阑珊，我知道你还在路上。我怕你找不到我，所以我还在原地等待。    有时候总会觉得自己好像与这世界格格不入，我不知道这是为什么，也许是因为自己不太会说话，于是选择了沉默。是寂寞了忧伤，还是孤独了自己?    每个人心里都有一座空城，你来或不来，我都一直在。【鉴赏文】《浮萍陌年，时光清剪》文/潘晓晴    静夜幽巷，一人慢步，微风拂面，举头望星空，忽然间不知身在何处。    我常常会想到你，和你嬉笑的每一个瞬间，也会想到我们的元旦约定。    时光总是在不经意间悄然流逝，我不知，在岁月无涯的荒途上，谁能与我同行；我不知，在我一回眸间，有谁还站在我背后；我不知，在我双手冰凉的时候，又有谁能握手温暖。    那只是一个陌生的回忆，满园的郁馥，你对我傻傻的笑。你说：“晴儿，你的笑总是让我忘记自己”。是的，你已经忘记自己了。那写满馨香的岁月，被时光无情的禁锢在了隧道。    很久以来，我安然的享受着好友们赠与我才女的称号。其实，我深知，我并不是一个会写文字的人。我只不过是借着文字喧泄着我所谓嘈杂的心绪，以及尘埃落定的往事。    对于某些境遇，似乎从不需要刻意的去寻找。红尘，总有一些琐事去开启，再经历，再忘却。命运，是前世的因果，是世人佛念的轮回。    流年里，总会有悲欢，湿了香腮，褪了容颜。    承诺如指尖的流沙，想要抓住，却被风吹散。    多少相思，都化作缄默无言。多少相遇，都化作莞尔擦肩。    一念就是一生，那些寂寞，宛如一朵朵睡莲盛放，无惊无扰。    千回百转，感谢时光没有等我。潘晓晴，四川泸州人，佛教徒。擅长填词，爱好书法、绘画。在各大网络文学平台曾发表百余首诗词。