                            奶奶是在我怀女儿的那年突然走的，如今我的宝贝外甥女都已经会说会唱，会跑会跳了。但我仍然时时想念奶奶，深怀感恩与歉疚一直想念着奶奶。我相信，那边的奶奶也一直想念着我，每逢清明、七月半，奶奶都会托梦于我。    我是奶奶带大的，从2岁开始我就跟奶奶睡，直到外出上大学。奶奶最疼我，她总是夸我聪明能干，漂亮有衣架，穿什么衣服都好看。其实，我从小就是个大脸姑娘，滚圆圆肥嘟嘟的，奶奶夸我，只是因为她疼爱我。    小时候，物质极度匮乏，是个连饭都吃不饱的年代。那个年代，若能从村边小河的洗衣埠头捡到一分硬币你会高兴得一夜无眠，鱼啊，肉啊之类的荤香，那得逢年过节才能闻到一星半点，年糕、冻米糕之类的也得巴巴地盼到过年才有。    那时的年味很浓，过了夏天就开始巴望着过年，一到腊月就开始忙年货，欢天喜地的。那时的冻米糕全是自己家做的。冻冻米，晒冻米，炒冻米，熬糖做糕，奶奶常常踮着小脚忙到深夜。一到炒冻米、做米糕的时候，忙不过来，亲戚邻居都要相互帮忙。    奶奶每年都要到姑姑和邻家的张婶、余姨家帮忙，每次三更半夜忙完回来都会贴着我的耳朵捏着我的鼻子悄悄把我唤醒，喜滋滋地从贴身的衣袋里掏出一把刚炒好的冻米或几块刚做好的米糕塞到我手中。寒冬腊月，我披衣而坐，在昏黄的灯光下，睡眼惺忪地品尝着带有奶奶体温的美食，特香、特甜、特满足。    叔叔是给大队里养蜂的，长年在外辗转，一年只回家一次。每年回家都会带些苹果，装苹果的蜂箱一打开便满屋子飘香，馋得人垂涎三尺。你可知道，那时候的苹果可是连过年都没得吃的美味哦。奶奶乐呵呵地一个一个地分，分到最后总要藏一两个到别人找不到的地方，或谷橱里，或衣柜里，每年变着法子换着地儿藏，用好几层的布袋包裹着，严严实实的，谁也找不到，只悄悄告诉我。奶奶哟，那醉人的苹果芬芳，叫我怎能忘怀呢？！    妈妈是村里最好的裁缝师傅，一年到头给人做衣服，白天到别人家里做，晚上回家还得做计件工，没日没夜地做，有时在缝纫机上穿针也会打盹，实在困呀。我是家里老大，于是，做饭、洗衣、喂鸡、采猪草、煮猪食┄┄一应家务都得做，每天去上学前要做，放学回家后也要做，奶奶总想方设法挤时间过来帮我一把。    记得那是个风雨交加的夜晚，爸爸带着雨伞、手电筒去接上工做衣服的妈妈回家，弟弟妹妹都住外婆家，我独自一人在灯下斩猪草。风呼呼地吹，雨潇潇地下，门外黑得令人恐怖。忽然电闪雷鸣，我一打颤，举起的刀不由自主地落到了左手的食指上，斩下一大块肉，鲜血直流，吓得我直喊"奶奶"。    奶奶闻声立马从隔壁赶过来，抓住我的血指连连说："别怕，别怕，还有皮连着呢。"于是，小心翼翼地把挂在我食指上的那块肉翻过来沿刀口仔细地揿回去，而后到门背后取了撮蜘蛛网盖住刀口止血，再扯块破布给我包扎好，揽我入怀，檫干我的眼泪，抚摸着我的脑袋嘴里喃喃不停地安慰我。    如今，我左手的食指上还凸鼓着一块假肉。每每看见这一大块疤痕，奶奶的音容笑貌便会历历浮现。    我知道奶奶最疼我，我也不是一个不孝顺的孩子。大学毕业后第一个月的工资领来，自己舍不得花，也没有孝敬父母，全给奶奶买了两斤天蓝色的毛线，请表姐给奶奶织了件厚厚的一手长的毛衣外套。奶奶视若珍宝，轻易舍不得穿，直到"走"时还是崭新的。奶奶走后，爷爷唯一留下的就是这件毛衣。    会赚钱之后，每次回家我都要给爷爷奶奶买吃的穿的，再递给他们一些零花钱，奶奶也总开心地念叨"享孙女的福喽"。    奶奶走的那年，已经改革开放，为了多赚点钱贴补家用，爸妈外出养蜂，弟妹都在外求学，我在杜中任教，已怀有身孕。    奶奶走前的一个周末回家看望爷爷奶奶，奶奶总是跟着我叮嘱："怀孕的人要吃红糖炖猪脚""红糖炖猪脚最营养了""记住，一定要补补""先把猪脚炖烂再放红糖"┄┄┄┄跟我到房间，跟我到小屋，跟我到堂前，跟我到厨房┄┄┄┄我走到哪她跟到哪，一遍又一遍，反反复复，不厌其烦。    我当时年青无知，只觉得她唠叨，现在想来必定是奶奶预感到自己将不久于人世，不放心我啊！因为这竟是我和奶奶的最后相聚，也是奶奶留给我的最后言语。    奶奶的身体一直很好，印象中她没打过针，没吃过药。一个周六的早上，传达室老师叫我接电话，是姑父打来的，说奶奶感冒了，让我回家看看。我正好有要事要到城里的一个朋友家去，心想只是感冒，应该没什么大碍，等办完事从城里带些好吃的再回家看奶奶。可节外生枝，当天事情办不好，朋友留我住宿，劝我说："反正明天是礼拜天，住下办完事再走吧。"我纠结犹豫了好半天，可最终还是听劝住下了。    第二天，刚走到村口就有人问"你才回来呀"。跨进家门，我傻了，唯有泪如雨下。叔叔、婶婶、姑姑、姑父┄┄┄┄还有我的婆婆，所有的人都说："奶奶昨天等你等得好苦啊！"我无语，我悔恨，我痛哭流涕┄┄┄┄    事后，婆婆告诉我，奶奶反复嘱托婆婆一定要照顾好我，要像疼爱亲生闺女一样疼爱我。婆婆还说奶奶一直念叨着我的名字等我，直到天完全黑了，大家告诉她我不可能回来了，她才咽了气。   真不知道奶奶临走时是怎样的失望与无奈哟！猛然间，我想起奶奶走的前一年，曾经很郑重地拉着我的手说："奶奶走的那天，你不管在哪里，都要赶回来的。"难道冥冥之中奶奶早有所料吗？可正当盛年的我又怎能料到一场感冒竟要了奶奶的命呢？！呜呼！我能说什么呢？！我又怎能让时光倒流呢？！    这是我欠奶奶的，永远永远也无法弥补的。    三十多年了，我一直拷问着自己的灵魂，无法释怀。不知道身在天国的奶奶是否责怪过我，又是否原谅了我。