 向您推荐插图选自美友李春有的摄影作品，谢谢他！插图选自美友李春有的摄影作品，谢谢他！ 人们崇拜中华民族世世代代的英雄豪杰，同时也格外敬重那些为无名者铺路架桥、扬名扬誉的伯乐。      伯乐以其超凡脱俗的眼睛，在鱼龙混杂中发现人杰，在大浪淘沙中淘出真金，其才、其智有口皆碑；他们胸襟宽广、唯才是举、举贤荐能、不避亲仇的高尚情怀更为世人所推崇、所传诵。伯乐才高、品高、德更高。      众所周知："萧何月下追韩信"，成就了历史上一位统兵布阵、叱咤风云的韩信大将军；宋代大学者张方平、欧阳修奖掖后进，识拔人才，把当时尚默默无闻的"三苏"推向中国瑰丽的文学宝座；文坛伯乐叶圣陶慧眼识真才，使初出茅庐的茅盾、巴金、丁玲一举成名天下知……这样的例子多得不可枚举。 人世间最大的善举是充分发挥一个人的潜能，知人善任者功德无量，慧眼识珠、甘为人梯的伯乐无人比肩。然而茫茫人海，伯乐何在？有的人有唯才是举之心，却无荐才用人的力量；有的人有识人的眼力，却未必有用人的胸怀。史书有载：胡文忠求人才而不能知人才，曾文正收人才而不能用人才，左文襄访人才而不能容人才，刘武慎知人才而不能任人才。这里面的原因很复杂，有大气候、机遇等因素在内，更决定于权力者的学识、见地、人格、德行乃至喜好等等。 人们崇拜中华民族世世代代的英雄豪杰，同时也格外敬重那些为无名者铺路架桥、扬名扬誉的伯乐。      伯乐以其超凡脱俗的眼睛，在鱼龙混杂中发现人杰，在大浪淘沙中淘出真金，其才、其智有口皆碑；他们胸襟宽广、唯才是举、举贤荐能、不避亲仇的高尚情怀更为世人所推崇、所传诵。伯乐才高、品高、德更高。      众所周知："萧何月下追韩信"，成就了历史上一位统兵布阵、叱咤风云的韩信大将军；宋代大学者张方平、欧阳修奖掖后进，识拔人才，把当时尚默默无闻的"三苏"推向中国瑰丽的文学宝座；文坛伯乐叶圣陶慧眼识真才，使初出茅庐的茅盾、巴金、丁玲一举成名天下知……这样的例子多得不可枚举。 人世间最大的善举是充分发挥一个人的潜能，知人善任者功德无量，慧眼识珠、甘为人梯的伯乐无人比肩。然而茫茫人海，伯乐何在？有的人有唯才是举之心，却无荐才用人的力量；有的人有识人的眼力，却未必有用人的胸怀。史书有载：胡文忠求人才而不能知人才，曾文正收人才而不能用人才，左文襄访人才而不能容人才，刘武慎知人才而不能任人才。这里面的原因很复杂，有大气候、机遇等因素在内，更决定于权力者的学识、见地、人格、德行乃至喜好等等。我崇尚世世代代甘为人梯的伯乐，但在这灿若星辰的伯乐中，我最钟爱那个自荐的"毛遂"。毛遂地位卑微却果敢得让人敬畏。在国难民危之际，他不顾众位大臣的鄙夷和耻笑，挺身而出鼎力自荐。宫殿之上凭借自己的"三寸不烂之舌"，救国救民于水火，建立千古功业，留下了"小蔺相如"的美称。他的伯乐乃自己。如果你是"千里马"，别把希望寄托在别人身上，当义无返顾地学学毛遂，以百倍的疯狂死死地抓住那个千载难逢永不复来的机遇，去一展自己的风采，实现自己的抱负。抓住机遇铁变金，丧失机遇金变铁。万万学不得那个才高八斗、计谋超群的姜子牙，从不去寻求机会，跃马扬鞭过关斩将，用一生的时间消极等待伯乐发现自己。所幸的是待到他七老八十时，才偶遇周文王起用出山建功立业，他险些被自己所埋没。我们既没有姜子牙的能耐，我们又很难遇到"一饭三吐"爱才如命的周文王!我们的生命中确确实实只有我们自己。唐代王勃在《滕王阁序》中写的"冯唐易老"发人深省。冯唐满腹经纶才学渊源，然而文帝、景帝并不器重他，武帝继任后求贤若渴想启用冯唐，可惜为时已晚，耄耋之年的冯唐，纵有千般锦囊万端能耐又中何用？整整几十年傻乎乎地坐等权威启用不成而贻误了冯唐一生，岂不悲乎？有限的生命如何经得起这漫长无望的等待？冯唐易老天难老，人生不过几十年!我崇尚世世代代甘为人梯的伯乐，但在这灿若星辰的伯乐中，我最钟爱那个自荐的"毛遂"。毛遂地位卑微却果敢得让人敬畏。在国难民危之际，他不顾众位大臣的鄙夷和耻笑，挺身而出鼎力自荐。宫殿之上凭借自己的"三寸不烂之舌"，救国救民于水火，建立千古功业，留下了"小蔺相如"的美称。他的伯乐乃自己。如果你是"千里马"，别把希望寄托在别人身上，当义无返顾地学学毛遂，以百倍的疯狂死死地抓住那个千载难逢永不复来的机遇，去一展自己的风采，实现自己的抱负。抓住机遇铁变金，丧失机遇金变铁。万万学不得那个才高八斗、计谋超群的姜子牙，从不去寻求机会，跃马扬鞭过关斩将，用一生的时间消极等待伯乐发现自己。所幸的是待到他七老八十时，才偶遇周文王起用出山建功立业，他险些被自己所埋没。我们既没有姜子牙的能耐，我们又很难遇到"一饭三吐"爱才如命的周文王!我们的生命中确确实实只有我们自己。唐代王勃在《滕王阁序》中写的"冯唐易老"发人深省。冯唐满腹经纶才学渊源，然而文帝、景帝并不器重他，武帝继任后求贤若渴想启用冯唐，可惜为时已晚，耄耋之年的冯唐，纵有千般锦囊万端能耐又中何用？整整几十年傻乎乎地坐等权威启用不成而贻误了冯唐一生，岂不悲乎？有限的生命如何经得起这漫长无望的等待？冯唐易老天难老，人生不过几十年!当代著名作家贾平凹有一句名言说得深刻："人贵能自我发现"。他本人就是经过三、四年时间的左冲右突，才寻求到一条发展自己的道路，那就是写小说。由此想到鲁迅先生当初也不一定知道自己最擅长写杂文，否则惜时如金的鲁迅先生断断舍不得把自己宝贵的青春一度轻抛给医学。陈景润如果一直痴迷于三尺讲台，至多不过是一个不错的中学教师罢了，那"哥达巴赫猜想"的王冠将与他无缘。英国著名的勃朗特三姐妹就是在帮助弟弟成才的过程中，意外地发现了自己的写作才能，最终弟弟一无所成，她们三人各各以自己优秀的作品荟萃于世界文学宝库。不是伯乐不多埋没了人才，倒是自己埋没了自己的居多。不要在乎别人看得起看不起你，应当对自己的优势与不足心知肚明，且扬长避短，应当对自己的天赋和潜能了如指掌求刻意创新。是张顺就到水里去扑腾，是李逵就老老实实呆在岸上舞弄你的板斧。看准了正确的人生走向，把握在胸，付之于行，把全部的力量调集于脚下，一步一个脚印往前走，那样的话，总有一天你会走向你心中的圣殿。坐等伯乐事难成，等来等去一场空，毛遂成名千古事，伯乐就是你自己。当代著名作家贾平凹有一句名言说得深刻："人贵能自我发现"。他本人就是经过三、四年时间的左冲右突，才寻求到一条发展自己的道路，那就是写小说。由此想到鲁迅先生当初也不一定知道自己最擅长写杂文，否则惜时如金的鲁迅先生断断舍不得把自己宝贵的青春一度轻抛给医学。陈景润如果一直痴迷于三尺讲台，至多不过是一个不错的中学教师罢了，那"哥达巴赫猜想"的王冠将与他无缘。英国著名的勃朗特三姐妹就是在帮助弟弟成才的过程中，意外地发现了自己的写作才能，最终弟弟一无所成，她们三人各各以自己优秀的作品荟萃于世界文学宝库。不是伯乐不多埋没了人才，倒是自己埋没了自己的居多。不要在乎别人看得起看不起你，应当对自己的优势与不足心知肚明，且扬长避短，应当对自己的天赋和潜能了如指掌求刻意创新。是张顺就到水里去扑腾，是李逵就老老实实呆在岸上舞弄你的板斧。看准了正确的人生走向，把握在胸，付之于行，把全部的力量调集于脚下，一步一个脚印往前走，那样的话，总有一天你会走向你心中的圣殿。坐等伯乐事难成，等来等去一场空，毛遂成名千古事，伯乐就是你自己。