仿佛过了一个世纪，我终于回到了早春的阳光下。仿佛过了一个世纪，我终于回到了早春的阳光下。北国的寒流气势汹汹地奔波而去，带走了一切，或者说又带来了一切。贫瘠的泥土上星星点点冒出了脆嫩的小芽，细风携一股清新的芬芳，像个调皮的孩子一不留神撞在了我的鼻尖。我伸出手凭空摸着，贪婪地嗅着，似你的发香。北国的寒流气势汹汹地奔波而去，带走了一切，或者说又带来了一切。贫瘠的泥土上星星点点冒出了脆嫩的小芽，细风携一股清新的芬芳，像个调皮的孩子一不留神撞在了我的鼻尖。我伸出手凭空摸着，贪婪地嗅着，似你的发香。记忆中的味道，是你吗？你曾如满天飘零的雪籽般挥手而去，现又化作春天粉墨登场，是想与我重新那段青涩的爱恋？我眺望那条蜿蜒的山间小径，确信你的味道是从那里飘来。记忆中的味道，是你吗？你曾如满天飘零的雪籽般挥手而去，现又化作春天粉墨登场，是想与我重新那段青涩的爱恋？我眺望那条蜿蜒的山间小径，确信你的味道是从那里飘来。石板路，爬满青苔，似无山野村夫走过的痕迹。路旁，在那原本毫无生气的淤泥中竟探出几株鲜艳的蘑菇，散发着诱人的魅惑。潺潺而过的小溪，不止地向前，清澈见底的水面，随处可见的鹅卵石，以及梭子般大小的鱼苗。去年的落叶，甚至前年的落叶，腐烂、沉淀，最终成为了微生物的养料。石板路，爬满青苔，似无山野村夫走过的痕迹。路旁，在那原本毫无生气的淤泥中竟探出几株鲜艳的蘑菇，散发着诱人的魅惑。潺潺而过的小溪，不止地向前，清澈见底的水面，随处可见的鹅卵石，以及梭子般大小的鱼苗。去年的落叶，甚至前年的落叶，腐烂、沉淀，最终成为了微生物的养料。一米阳光投进树林，打下一圈圈不规则的亮斑，逼开清晨湿冷的雾气，暖洋洋的的。我舒服地伸了伸懒腰，不由自主地仰头。一米阳光投进树林，打下一圈圈不规则的亮斑，逼开清晨湿冷的雾气，暖洋洋的的。我舒服地伸了伸懒腰，不由自主地仰头。我看见了！不！怎么可能！在这如初恋般美好的早春，在这丛欣欣然如少女般的嫩叶中，竟夹杂着一片枯叶，格外刺眼。一阵风袭来，颤抖着，却依旧耷拉在枝干上。我看见了！不！怎么可能！在这如初恋般美好的早春，在这丛欣欣然如少女般的嫩叶中，竟夹杂着一片枯叶，格外刺眼。一阵风袭来，颤抖着，却依旧耷拉在枝干上。这是一片有故事的枯叶。去年早春，她从母枝中冒出，不断地汲取养分，欢笑着，成长着，像我第一次遇见的你，青春可人。青鸟、阳光迷恋她，上帝吻过她的侧脸。这片独树一帜的小叶子是大自然的公主。燥热天是其他叶子替她挡住了烈日，狂风暴雨里她被簇拥在怀中，免受糟蹋。这是一片有故事的枯叶。去年早春，她从母枝中冒出，不断地汲取养分，欢笑着，成长着，像我第一次遇见的你，青春可人。青鸟、阳光迷恋她，上帝吻过她的侧脸。这片独树一帜的小叶子是大自然的公主。燥热天是其他叶子替她挡住了烈日，狂风暴雨里她被簇拥在怀中，免受糟蹋。然而，小叶子在等待，等待某个风情郎将她带走，去旅行，去看看这个大世界，尽管某一天她会被抛弃，落在某个肮脏的角落，腐烂，又化为虚无，紧接着开始一段无休无止的轮回。然而，小叶子在等待，等待某个风情郎将她带走，去旅行，去看看这个大世界，尽管某一天她会被抛弃，落在某个肮脏的角落，腐烂，又化为虚无，紧接着开始一段无休无止的轮回。可是，没有，哪怕一丝轻柔的春风亦或阵阵热情的夏风，她都没有得到青睐。风来无影去无踪，令小叶子措手不及，然后沉入寂寞、空虚。逝者如斯夫，不舍昼夜。青春已死，徒留渐渐泛黄的叶面。她等了一辈子，等到花儿都谢了。寒冬腊月，一片肃杀，只剩下小叶子，傻傻地等待、等待。一天天，绝望占据了她的心灵，仅残留着一丁点年少时的梦。可是，没有，哪怕一丝轻柔的春风亦或阵阵热情的夏风，她都没有得到青睐。风来无影去无踪，令小叶子措手不及，然后沉入寂寞、空虚。逝者如斯夫，不舍昼夜。青春已死，徒留渐渐泛黄的叶面。她等了一辈子，等到花儿都谢了。寒冬腊月，一片肃杀，只剩下小叶子，傻傻地等待、等待。一天天，绝望占据了她的心灵，仅残留着一丁点年少时的梦。我一直保持着仰头的姿势注视这片叶子。一颗晶莹的东西，在春阳的折射下发出光芒，在她行将就木的身上滚动，然后滑落，砸中我的脸上，滑向我的嘴里，滴在我的心中。我一直保持着仰头的姿势注视这片叶子。一颗晶莹的东西，在春阳的折射下发出光芒，在她行将就木的身上滚动，然后滑落，砸中我的脸上，滑向我的嘴里，滴在我的心中。咸的，苦的，眼泪的味道，痛苦的味道。不知为何，我的眼泪也开始流淌。咸的，苦的，眼泪的味道，痛苦的味道。不知为何，我的眼泪也开始流淌。是你吧，你如风一般钻进树林，听她哭诉不如意，你怜悯她，于是又化成一股力量，守护着小叶子。是你吧，你如风一般钻进树林，听她哭诉不如意，你怜悯她，于是又化成一股力量，守护着小叶子。并且，等待着我。并且，等待着我。你一直在我身边，不是吗？只有当面对你时，我的泪才会落下。你一直在我身边，不是吗？只有当面对你时，我的泪才会落下。释然，我擦干眼泪，又会心一笑，轻快地重回石板路。释然，我擦干眼泪，又会心一笑，轻快地重回石板路。风，一阵风拂过，似你的手，抚摸我的脸颊。风，一阵风拂过，似你的手，抚摸我的脸颊。一片刚刚结束了自己生命的落叶，悄然飘入水中，却惊起阵阵波澜。一片刚刚结束了自己生命的落叶，悄然飘入水中，却惊起阵阵波澜。她是春天最后一片落叶。