序曲﻿﻿﻿1988年秋，改革开放刚刚搞了十年，中国人的思想正处于一个高度活跃的时期。那时候，很多的年轻人都想走出国门见见世面，无论懂不懂外语的，了不了解番邦的状况的，只要有门路，皆跃跃欲试。向往当时血气方刚，在机关里混了几年甚觉失望，正是属于那种不安本份，一有机会就会突然萌生改变命运的idea的人。﻿话说那年初夏之际，向往的女朋友突然向他提出了分手，理由是：你在机关混职，奖金寥寥，钱途有限，就算将来升个处级又咋的？（注：那个时候还没有出现贪官一词）本小姐作为窈窕淑女，追者如云，天生就是应该享受丰富的物质，而你是注定给不了我这种生活的。作为曾经喜欢过你的人，劝君一句：赶紧下海吧。﻿﻿﻿听前女友一席话，胜读十年书。向往当晩就已经化悲痛为力量，暗自发誓：要干，要下海！﻿﻿﻿可是既无本钱，又没门路，从何下海呢？他突然想到了出国留学。﻿﻿﻿各位看官，八十年代的中国，经济上已经逐渐出现了自由巿场经济的萌芽，文化上也曾出现过百花齐放的局面。不少以前被列为禁书的西洋书籍也可以大量出版。过去一直认为"世界上还有三分之二的人没有解放"的国人已逐渐明白到这原来只不过是一句幽默的笑话。思想的解放让年轻人对外面的世界充满了幻想和期待。在这种背景下，被情所伤的区区蚁民向往希望走出国门，到番邦去见识一下也是完全可以理解的。﻿﻿﻿向往有几个中学同学，一直就在酝酿着出国留学的事。这一天，几个同道中人约好在某餐厅见面了。寒暄之后，一位叫李丽虹的美女同学开门见山地说："我去意已定。外面的世界这么大，我可不甘心在一个老地方被困一辈子。"另一个叫张子龙的丑男点头表示赞同，说："但我们也要做好吃苦的准备。昨天我在参考消息上看到一则消息，说福建的一个留学生因为受不了苦，出去才三个月就打道回府了，亏了好几万呢。"李丽虹冷笑道："那是因为他是男的，如果他是个女生，肯定不会那么窝囊。"向往忍不住笑了起来，说："我的一个朋友也说了，如果他是个美女，他就不会害怕去墨西哥了。"众人大笑。闲扯了一通之后，又重新言归正传。张子龙说："学费加生活费，那可是一笔巨款啊，你们都准备好了吗？"李丽虹和向往都说已经筹备得差不多了。这时，一直沉默寡言的唐志忠突然语惊四座："我还差一半呢，你们可以借我一点吗？"众大惊失色。张子龙突然指着远处大叫："你们快看！"﻿﻿众人顺着他指的方向转头望去，却什么新鲜事儿都沒有看到，一切如常。李丽虹问："怎么了？"向往也问："发生什么事？"张子龙狡黠地笑着说："看错了，看错了。"唐志忠很不满地指着张子龙说："我刚刚问大家借点钱，你就故意转移视线，顾左右而言他是不是？"大家"哦"一声，才明白了张子龙的良苦用心。向往笑道："阿龙这也是为大家好嘛。"李丽虹也笑了："那倒是。阿忠你想一想，世界上最最可怕的是什么事？是失恋吗？不是！是被朋友问借钱，你懂了吧？"唐志忠有点不服气："可是前几天你们不是说你们的钱都是向亲戚朋友借的吗？"众人马上沉黙了两分多钟。然后张子龙用手指着唐志忠的脑袋说："怪不得上次老何说你是人头猪脑，你想想，既然我们的钱都是借来的，那怎么还会有钱借给你？"唐志忠叹了一声，说："唉，看来我是走不了啦。"众人见他不高兴，便鼓励和安慰了他一番。唐志忠说："没事，我早想通了。我留下未必是坏事。你们以为出去了，就一定有好结果吗？"众人一时无语。沉默了一会后，张子龙突然对唐志忠说："唐鸡仔（志忠绰号），你毎次聚会都扫大家兴，你到底想干嘛？"唐志忠正想反击，李丽虹马上圆场说："扫扫兴其实未必是坏事，正好泼点冷水让我们清醒，否则我们面对艰难困苦时会缺乏心理准备呢。"张子龙说："別胡扯了，外国有那么苦吗？"李丽虹说："那可不一定。我听一位朋友来信说，最苦的就是没苦可吃---找不到吃苦的机会，就是找不到工作。"向往说："既然选择了闯荡江湖，还怕江湖凶险吗？见一步走一步吧。"众人默然。﻿﻿﻿散band之后，李丽虹走到向往身边问："你的入学申请表已经寄出去了吗？"向往说："寄出去了，就是上次你介绍的那间悉尼的学校。"李丽虹又将一份表格递给向往，说："我昨天刚拿到了墨尔本一间学校的申请表，你看看吧。如果觉得好，就填好表寄过去吧。我今早已经寄出去了。狡兔三窟嘛。"向往接过表格，向李丽虹作敬礼状，说："你做得对，多一条备胎，多一份保险。謝謝！"李丽虹说："謝什么啊，祝你好运吧。"说完，她摆摆手，说声拜拜，便转身消失在人流之中。﻿﻿﻿向往当时没有料到，正是这一条"备胎"，改变了他今后的航向，甚至改变了他一生的命运。﻿﻿不知是命运的安排还是巧合：向往本来已经递交了悉尼某学院的入学申请表，但为了保险起见，一周后他又向墨尔本某学院提出了申请。在他的心目中，悉尼的学校才是"正选"，因为他的几个朋友已经在几个月前去了悉尼留学，他如果去了悉尼，也可以说是有人接应，不至于举目无亲。但是出乎意料的是，两个星期之后，他首先收到了来自墨尔本的录取通知书。对于"离心似箭"的向往来说，只要能去澳洲就是胜利，那里还管得上是去悉尼还是墨尔本？接到通知书当天，他马上就将已经准备好的钱向学校汇去，然后立刻用BB机呼叫李张唐等人，约他们星期天在老地方见面。﻿﻿﻿但在见面之前，一件戏剧性的事情发生了：仅仅在第二天，向往又收到了来自悉尼的学校的录取通知书。本来想去悉尼的他感到很无奈，因为他的学费已经寄去墨尔本了。就是这一天的时间差，让向往去了不同的城市。如果两封通知书同时收到，向往今后的人生轨迹将会完全不同。是祸还是福，只有上苍知道了。﻿﻿﻿星期天见面的时候，当向往兴高采烈地向李丽虹和张子龙出示录取通知书时，他俩竟然都说还没有收到任何录取通知书。他们都是在向往之前寄出申请表的啊，这究竟是怎么回事？可能是因为过于心急，李丽虹和张子龙的失望之情溢于言表，不过他们都尽量表现得淡定从容，胸有成竹，并且还对向往射入关键的一球表示了衷心的祝贺。向往其实也有点为他们担心，他当然希望与他们一起携手同行，有难同当。万一他们临门失脚，那么向往岂不是要单刀赴会，"地狱也独来独往返"？他自知自己没有关云长和陆小凤的本事。﻿﻿﻿﻿几天之后（真是度日如年），悲喜同时降临：喜的是张子龙终于接到通知书了，尽管是来自悉尼的通知书；悲的是李丽缸依然没有收到任何音讯。﻿﻿﻿又过了几天，双悲同时降临：第一悲是李丽虹依旧没有收到通知书；第二悲是原本口头答应为张子龙作财政担保的张的舅父突然改变主意，以强硬的态度表示不愿作此担保。（注：当时某些地区要求所有出国留学人员需办一份由海外人员出具的经济担保书）。﻿﻿﻿再过了几天，三悲临门：一悲是李丽虹依然只得一个字："等"；二悲是张的在香港经商的舅父已经不再接他的亲妹和外㽒的电话；三悲是唐志忠正式宣布对这个小团体"不忠"。由于筹钱彻底无望，他已经决定不再考虑出国留学的事情了。"以后我特别忙，你们的聚会我来不了了。"他说。﻿﻿﻿呜呼哀哉。这时的向往，忽然想起了陆游的一首词："驿外断桥边，寂寞开无主，已是黄昏独自愁，更著风和雨。"﻿﻿﻿不过向往自己的事情却是非常的顺利，可谓进展神速。仅仅一个多月后，他就取得了澳大利亚的留学签证。﻿﻿﻿那是一九八八年的十月。临别时，向往专门约了李丽虹和张子龙在老地方见面。由于舅父的事，张子龙显得特别沮丧。李丽虹则重新再与一些新的学校联系，就是时间会拖长一点，估计问题不大。向往半开玩笑地对她说："上帝帮你忙啊，等我先过那边吃了苦头，铺好路，你一过去就顺风顺水了。"李丽虹笑了笑，说："比起我在这边等待，你在那边吃的苦算不了什么。"﻿﻿﻿然后，握手，告别，重复着说后会有期。正是：故国情怀随心在，异乡故事入梦来。万里征途悲与喜，游子孤身上舞台。本小说的大戏，正式揭开了序幕。欲知后事如何，请看小说的第一章。第一章﻿澳洲者，字大利亚，年方二百也。此国独处南半球之一隅，大洋环抱，沃野千里；矿藏如麻，物阜民丰。向往在中国时亦略知其盛名，所以当他终于登上飞往墨尔本之班机时，心情颇为兴奋。此番万里独行，未来全是未知数，但风险与希望并存，反让人倍添了几分豪情。﻿﻿1988年10月12日中午12时，澳航的班机准时在墨尔本机场降落。向往此时的心情难免有点紧张。虽说在大学时学了两三年英语，但能否真正派上用场仍未可知。幸亏他心里早就有了上刀山下火海的准备，所以此刻他紧握拳头，对自己说：没有什么困难是克服不了的，加油！﻿﻿提出行李走出机场后，他拿出入学通知书，用蹩脚的英语问机场的工作人员："我怎样才能找到这所学校？"﻿﻿一位年迈的当地人很热情地指点他上了一部从机场开到市中心的专线巴士，并帮助他将笨重的行李搬上车。向往非常感激地连声说"芬乔，芬乔，"老人家笑着摆了摆手。这是向往毕生第一次用所学的英语用在了实践上，事实证明洋人还是可以听懂他的话的。他的脸上泛起了得意的笑容，紧张情绪一扫而空。﻿﻿车到市中心的终点站后，向往推着几大包吓人的行李，一边走一边向路人问路，并一边实习英语。就这样误打误撞，走了好几个路口。但当他已经很接近他要去的那所学校时，他的小行李车却因为不胜负荷而翻倒在路边，几包行李散落一地。向往本能地向四处张望，希望能找到一两个中国同胞来帮忙。但首先走过来帮他的，却是两个年轻的老外。他们热情洋溢的雷锋精神，使向往如沐春风。行李很快就重新包扎好了，可是向往除了说"芬乔"之外，却无法再用別的言语去表达他由衷的謝意。他当时心里突然冒出了一个念头："澳洲的老外个个都是活雷锋！可惜鄙人不学无术，无以用更好的英语词汇来答謝人家。"﻿﻿就这样，他终于走到了他要去报名的学校。由于这所学校有会说中文的工作人员，所以接下来的事情好象特别的顺利。办好了手续后，他问会讲中文的那个叫Paul的工作人员："我怎样才能找到住的地方？"﻿﻿Paul说："学校底层basement 的墙上有很多招租广告，你去那里看看吧。"﻿﻿﻿向往于是搬着行李下了底层。果然，明亮的大厅的四壁贴满了各种各样的招租广告，内容大同小异，无非就是条件，价钱，地址，联系电话等等。向往此时正是负资产的欠债人，当然是要看那些价钱便宜的房子。但因为招租的广告实在太多，花多眼乱，他一时竟然没有了头绪。"随便先逮住一个，碰运气吧。"他这样想着，突然，有一个人向他走了过来，用略带粤语口音的中文问："请问你是在找住的地方吗？"向往回头一看，不禁大喜。但见来者面目清秀，成熟稳重，一看便知是可靠诚实之人。正所谓同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。向往当即便将自己的状况和盘托出，并问对方贵姓。那人说："我叫陈文，你叫我Peter就行了。我们现在有四个留学生合租了一间两房一厅的公寓，其中有一间房面积较大，想招多一个人。如果五人合租的话，平均毎人毎周的房租是十七澳元，水电煤气费另计。你有兴趣吗？"向往当即表态："我可以马上把行李搬过去吗？"陈文说："热烈欢迎。我现在就带你过去吧。"向往呼了一口气，心头的又一块石头落了地。﻿﻿陈文帮向往搬着行李，走到路口，上了一辆有轨电车。这种电车很特别，走起来"卡隆卡隆"地响。因为初来乍到，向往在车上自然问三问四，陈文不厌其烦地一一解答，目的地很快就到了。刚下了车，突然有一个大声公从马路对面走了过来，边走边喊道："Peter，你已经找到share房的人了？"那个大声说话并疾步走近的男生，长得高高大大，甚是威猛。陈文对向往介绍说："他是我们的室友，林孟强。"又转身对林孟强说："向往，新的室友。"林孟强热情地与向往握了握手，互相寒暄几句，然后便一起朝"集体宿舍"走去。一早吃过早餐后，向往便匆匆忙忙去上班。虽然明知这份工不会持久，但毕竟也是一种新的体验，所以他在路上的时候心情还是特别的兴奋。﻿﻿这家名叫"至紧要吃饱"的家庭式小餐馆老板姓何（上一回已亮相）。何老板原是西贡西堤的一位大老板，但南越崩溃后，他的产业散失，他本人几经辗转，来到了澳洲当"难民"，后与家人一起开了这家小馆子，苦心经营，日子还算安稳。向往十点半左右到了上班的地点，想不到何老板早已开了门，并在里面干活了。向往见状，便问有什么需要帮忙的？何老板放下手中的活，先自我介绍了一番（有自吹自擂之嫌），然后便简单说了一下向往今天应该负责的工作：帮主厨备料，煮饭，清洁等等。向往一知半解地听着，这时其他员工也陆续上班来了，他们是："大厨"坚叔，一位从江门来的年纪偏大的留学生；洗碗打杂的容姨，来历不明。大家先坐下吃了午饭后，便开始干活了。在厨房里，坚叔吩咐向往干这干那，向往只好尽力而为了。过了约一小时后，该备的料似乎都备好了，坚叔突然偷偷地在向往的耳边问："你是第一次进厨房的吧？"向往一愣，苦笑道："这么快就原形毕露了？"坚叔笑了笑，拍了一下他的肩膀："没事，慢慢学。"麦当劳为吸引顾客，其中一招是：提供各种当天的报纸让客人看。那个年头网络还没有普及到一打开手机就能知晓天下事的程度，报纸是重要的传媒工具。麦当劳让大家看报纸，使得很多没有时间或不方便买报纸的人在吃快餐之余，还可顺便享受新闻快餐，此招甚妙。且说向往跟Mario学习了一天后，高高兴兴地回到了宿舍。陈文恰好也在同一时间归巢。二人在楼梯口遇到，陈文很高兴地跟向往说："我晚上干活的那家马来西亚餐厅刚刚走了一个大厨，老板叫我顶上，我原来干的那份工作空了出来，你顶上怎么样？"向往惊讶地问："你当大厨？你以前干过吗？"陈文笑道："不瞒你说，我在家只煮过饭，还没炒过菜。"向往捧腹大笑。陈文续说："不过这两个星期我一直专注地跟那个香港大厨学习，对马拉餐的厨艺已略通一二。老板开始要我当大厨时，我也说自己恐难胜任，但老板坚持说我行，我就只好当仁不让了。"向往点点头说："我今天去应聘的那间印刷厂老板人很好，他已经让我跟师学艺，估计这份工是十拿九稳了。白天我肯定没时间。你的餐厅几点开工？"陈文说："六点钟开始。"向往大喜道："那正好，我在工厂下了班，吃个快餐马上到你那边去上班。"陈文说："你不用花时间去吃饭，我们餐厅的员工是包吃晚餐的。"向往高兴地一挥拳头，说："就这么定了。明晚与你并肩作战。"﻿第六章花开二度，各表一枝。当日意大利人Mario如何将向往带到印刷车间学习操作机器的事暂且先按下不说，现在不妨回头介绍一下与向往同宿舍的几位青年才俊。上几章先后亮相的陈文、林孟强、吴伟和梁俊彦等人，委实都不是等闲之辈。陈文本是中国广州华南工学院的高材生，他是一个IQ极高之人，且胸怀大志，气度非凡。林孟强在中国时在某国企当技术骨干，为人豪爽。吴伟原是中学的一名数学教师。梁俊彦则是一位外科医生。他们之所以舍弃国内的铁饭碗而远渡重洋，皆因他们都想出来闯荡一下外面的江湖，见识一下外面的世界。﻿话说光阴真的是如箭一般：快速、无情、从不回头。不知不觉间，向往、陈文、吴伟、林孟强、梁俊彦五游子已在异乡打拼了一个多月。临开学前的这一晚，月朗星稀，凉风习习，五个人刚好都难得有时间欢聚一堂。陈文首先提议：大家来到墨尔本后都还没有好好享受过生活，不如今晚就一起上一家好一点的餐厅吃一顿吧。众人齐声说好。﻿﻿他们一起坐上有轨电车到了市中心，然后在街上一边闲逛一边寻找好餐厅。吴伟突然指着马路对面的一家装修豪华的日本餐厅说："我还没吃过正宗的日本料理，不如我们就去那家日本餐厅试一试？"林孟强说："同意！大家今晚难得一起出来，钱就不要省了。"众人齐说yes。于是五个人便轻松愉快地过了马路，走进了那间貌似很高档的日本馆子。﻿﻿要了一张六人桌，空了一个位置。西装革履、风度翩翩的男侍应热情地送上了五份菜单和一大瓶清水。五个人先闲聊了一会儿，感叹了一番人生，然后才打开菜单点菜。不看尚好，一看吓一跳：那个价钱竟是被想象中还要贵了N倍。向往战斗过的那间"至紧要吃饱"，一碟快餐才四元，最贵的那份菜也不过十几元；陈文主厨的那间马拉餐厅，一般的菜式也就八九元，最贵的也不超过二十元。而他们手头的这份菜单，随便一份料理都要三十四十元。小伙伴们都惊呆了，连最豪气的林孟强（不知道他爹是不是与李刚同级）也露出了惊讶的神情。没有办法，既上贼船，只好听之任之了。他们先翻开菜单的的后面，努力寻找最便宜的价目。只要是便宜的，管它是什么菜式，马上点！就这样，他们艰难地点了几个菜，至于酒水甜品什么的，当然全免了。﻿﻿﻿匆匆吃完，付过了账（AA制），他们一起走出了餐厅。向往不知好歹地问了一句："要不要到咖啡厅坐坐？"吴伟哂曰："还咖啡厅？赶紧回家泡方便面吧。"众大笑，皆以为然。﻿﻿﻿回到宿舍后，他们一边泡速食面，一边自嘲和调侃着，气氛貌似比吃了顿法国大餐更愉快。﻿﻿﻿林孟强忽然拿了几瓶当地产的啤酒放在桌子上，说："今晚心情不错，大家就来个煮酒论英雄如何？"大家齐声附和。﻿﻿五个人一起围着桌子坐下，每人拿着一杯啤酒。林孟强说："向往，你平时说话出口成章的，不如先来一首诗，提提大家的兴致如何？"向往爽快地说："好啊，昨天我在洗衣服的时候闲着没事，刚好写了一首小诗，现在就献献丑吧。"众人鼓掌。向往诵道："波涛万里天涯远，异国月亮一样圆。男儿志向在四方，燕雀鸿鹄梦轩辕。"众人齐声喝彩，又是一阵掌声。﻿﻿﻿闹了一番之后，大家的话题开始转到现实生活上来。梁俊彦忽然叹道："唉，这几个星期我一直在餐厅里洗碟子，感到很失落。在上海的时候我好歹是一个外科医生，再怎么说也是高尚职业啊。现在⋯⋯唉，心里真是很难平衡。"﻿﻿﻿大家沉默了一会儿。林孟强说："梁医生你这样想就不对了。你岀来之前难道没有作好心理准备吗？你看看在座的，哪一位不是捧过铁饭碗，貌似天之骄子的？可是我们为什么还要出来？"向往马上接口说："林兄说得对。我出来就是想享受那种心灵的自由。抬头不用看别人脸色，低头可以选择自己的路。"陈文也说："我发现外国人的观念跟我们中国人就是不一样。他们更多的是尊重人本身，而不是职业。这里的人就算是扫马路的搞卫生的，他们都一样活得很有尊严，根本就不会在总理省长面前显得低人一等。"吴伟对陈文竖起了拇指，连声说："说得对，说得对。"林孟强笑道："其实我在中国的时候也没有觉得我比领导低一等，只不过是领导可能自以为比我高一等而已。"众大笑。﻿等大家笑完了，吴伟非常严肃地对梁俊彦说："我们既然选择了自我奋斗的路，就不要考虑太多世俗的眼光了，什么社会地位不社会地位的，尊严是靠自己的努力去获取的，我们未来的路还有那么长，你急什么？"梁俊彦点了点头，说："我只是偶然感叹一下而已。其实也没有那么悲观。"﻿﻿然后大家就工作的问题交流了一些经验。梁俊彦目前在一家意大利餐厅洗碟子；吴伟在一家巧克力厂打工；陈文除了在马拉餐厅做几晚大厨（也准备辞职了），白天还在一家制衣厂里烫衣服；向往白天在印刷厂干活，马拉餐馆的那份活儿辞掉了，他已经在学校里报了晩上的学习班（注：当时有不少学校为照顾海外学生的需求，设了白天班和晚上班）。这样他以后就可以白天照常打工，晚上去上课。﻿﻿大家你一言我一语的，不知不觉间已经到了午夜。陈文说："明天还要去学校报到呢，大家还是赶紧洗洗睡吧。"﻿﻿﻿众人只好无奈地说goodnight ，准备去见周公。向往独自走到阳台上，望着朗朗明月和淸晰可见的南十字星座，心想：明天的太阳，难道真的不一样？﻿﻿第七章﻿﻿第八章﻿﻿第九章﻿那个貌似老板的人果然就是老板，他听了向往的话后，哈哈大笑说："最近找工作的人不少，不过还没见过象你们这样的。"向往说："是的，我们脸皮是厚一点，这是因为她们太需要一份工作了。"老板转过头问李丽虹和赵静："你们有过做厅堂的经验吗？"李和赵只能遗憾地摇了摇头。李丽虹说："我们可以学着做，很快就会上手的。"老板点点说："就你们两个靓女是吗？你们好彩，我们这里最近白天特别忙，需要增加一些人手。象她们那样，"他指了指厅堂上正忙碌着的"点心妹"说："你们愿意干吗？"两位女生点头表示愿意。﻿于是老板叫了一个叫"珍姐"的女领班过来，负责安排李丽虹和赵静今后工作的事宜。﻿吃饱谈妥后，向李赵三人愉快地在市中心附近逛街。李丽虹突然说："向往你今天不但请了我们饮茶，还穿针引线帮我们找到工作，不如我们一起请你喝杯咖啡以表謝意吧。"赵静也附和道："应该的应该的，反正现在时间还早，坐下来聊聊天也好。"﻿墨尔本的咖啡是举世闻名的。尤其是在city 附近的大街小巷里，随便走进一家啡馆，都足以令人唇齿流香，回味无穷。他们在路边的一家咖啡馆找到位置坐下，点了三杯capPuccino后，向往对两位女生说："虽然点心妹的工作薪酬不高，但你们暂时先干着吧，骑牛找马嘛。"李丽虹说："初来乍到，管不了那么多，我今天已经很开心了。"赵静也说："我临出国的时候我妈就叮嘱过我了，说刚开始肯定要受点苦的，干点累活脏活不一定是坏事，但千万不能⋯⋯"她突然停住不说了。向往和李丽虹哈哈大笑，心领神会。﻿笑过之后，向往接过刚才赵静的话题说："前几天我在报纸上看到一条新闻，说澳洲有一个叫性工作者协会的组织，还专门想为妓女们申请技术移民呢。"众大笑，李丽虹和赵静都差点把嘴里的咖啡都吐了出来。赵静说："这种技术移民，我可没脸去申请。"李丽虹则好奇地问："那后来结果怎么样？"向往说："据说由于有很多人反对，特别是有很多正义的妇女团体的反对，所以性工作者协会的提案没有被政府接纳。"﻿赵静突然很严肃地问道："你们说说看，我们万里迢迢来到这里，将来的路怎么走？未来会怎么样？"﻿沉默了一会儿，李丽虹说："我喜欢澳洲这种大环境，我会努力想办法获得澳洲的PR(永居权），至于以后干什么事业，走什么样的路，见步行步吧。"﻿向往点点头附和道："车到山前必有路，船到桥头自然直。只要我们保持积极乐观的心态，总会柳暗花明的。"三个人你一言我一语的，一边聊一边品尝着咖啡。杯中的咖啡味道很特别，整个咖啡馆里都弥漫着一股淡淡的，浓浓的咖啡香。因为来到澳洲后时间一直比较紧张，象这样舒舒服服地坐下来品啡聊天的机会实在很难得，所以在离开这家咖啡馆的时候，三个人竟然都有一种依依不舍的感觉。﻿眨眨眼，1989年悄悄地来临，1988永別了。墨尔本的二月是炎热的。八九年的二月似乎特别的热。向往他们整天忙着上班，上课；上课，上班，很少有时间去悠闲地思考人生。他们必须要在新学期到来之前，挣够交学费的钱。有一部学生因为交不起学费，又不甘心打道回府，所以选择了当黑民（李兆丰只是其中的百分之一）。偶然有一些小道消息说，某某突然失踪了，可能是黑了以后跑到乡下打黑工了；某某因为得罪了熟人，被身边最亲近的朋友出卖了，结果被移民局抓走了，等等等等。黑，还是不黑？这也是当时一部分在困境中的留学生忍不住在地下悄悄讨论的问题。二月初的某一天，李兆丰在工厂tea time的时候突然偷偷地问向往："你去了非洲没有？"（意思是：你黒了没有？当时有部分留学生将签证过期戏称为去了非洲）。向往很愕然，他问李兆丰："怎么了？"李兆丰说："不知道哪位王八蛋暗中陷害，昨晚移民局的人突然来到我住的地方抓人，幸亏我刚好回家晚了，躱过了一劫，不过跟我同住的几个人都被抓走了。"向往大吃一惊，"啊"地一声张大了口，一时不知说什么好。李兆丰的话吓了向往一大跳，过了一会儿，向往才对李兆丰说："我其实还没去过非洲。不过你放心，我对天发誓，我绝对不会出卖你的。"李兆丰叹了一口气，说："看来我是不可能再在原来的地方住了。这个工厂我也不能呆了。无论怎么说，我现在是做贼心虚，哪都觉得不安全。"教一个完全没有摸过方向盘的女生开车，难度可想而知，尤其是当教练本身也是菜鸟的时候，那难度就更是难以想象了。赵静开始的时候还以为很得意，坐上驾驶座时也是一副毫无惧色的样子，但当她踩下油门，汽车不受控制的时候，她便开始知道事情不是那么简单了。"踩刹车！""踩刹车！"向往不停地声嘶力竭地急喊着，但车最终还是没有刹住，而是撞到了一棵大树上了。第十二章周末，别人去海滩，去郊外，去教堂，去咖啡馆，而向往则愉快地去上班了。吴伟的这家日用品小商店座落在一个中等规模的购物商场内。店规模虽小，但五脏俱全。星期六商场内人来人往，熙熙攘攘，好一番热闹的景象。向往站在店内除了收钱，还不时要到货架上摆好被客人放乱了的货品，其实也挺忙碌。中午的时候，吴伟出现了。他叫向往赶紧去food court 吃点东西，他先在店里顶着。向往刚走出店门，便看见店的对面有一间时装店，生意也不错，但只有一个女生在看店，看上去也是忙得不亦乐乎。第十三章﻿罗小曼掩嘴大笑，向往不知道她笑什么。小曼笑问："难道你一早就料到今晚要穿越到古代，所以提早问唐吉诃德借了件衣服？"原来向往事前并不知道今天佳人有约，所以里面只是随便穿了一件毛衣。这件毛衣款式本来就很"古老"，再加上不知道什么时候穿了个大洞，看上去与"中世纪"很合拍。本来穿在里面只为保暖无可厚非，偏偏刚才向往将外套脱掉，所以这件貌似保存了几百年的毛衣便"原形毕露"了。向往低头看了看身上的毛衣，笑道："这是我提前从博物馆借来的。"小曼说："可能因为我正在卖时装，所以才对衣着比较敏感。其他人未必会注意。既然已经穿在身上了，就当是扮演一下中世纪的骑士，增加一些气氛也好。"向往道："早知如此，我还不如连头盔都戴上呢。"﻿说完，他朝四周望了一下，发现根本就没有中世纪的骑士，于是便笑道："这家餐厅是以文艺复兴的背景为主题，所以没有唐吉诃德。"小曼点点头说："怪不得那些侍应看上去有点象达芬奇。"二人忍不住笑了起来。笑毕，向往问："你一直在搞时装吗？"小曼摇摇头说："我现在开的那间时装店也是临时的。我原来在一家服装公司上班，看到公司生产的时装款式很漂亮，于是我便问公司的经理我可不可以在外面卖公司的产品。经理说可以啊，只要你有商店，可以拿公司的货去卖。恰好前段时间有个朋友因为要去悉尼发展，想放弃他原来开的服装店，他问我想不想顶下他剩下的租约。我觉得可以搏一搏，所以便辞工临时当上小老板了。"﻿第十四章星期天。向往到店里开了门，正准备又到对面打招呼。这时他忽然看见有一个熟悉的面孔出现在店的门口。他仔细一看，吓了一跳：那人不就是老同学张子龙（此人在"序曲"中亮过相）吗？他马上迎上去，兴奋地问："张子龙，你是从天而降吗？"张子龙也立刻认出了向往，二人高兴地握了很长时间的手，仿如在梦境之中。原来当初张子龙因为舅父突然变卦，不愿意提供经济担保，以致他申请出国留学的事功败垂成。后来他父亲利用工作关系找到了一个外商作担保，终于柳暗花明。不过因为时间上这么一折腾，他来到澳洲的时间已拖至八九年的下半年。上半年与下半年在当时貌似隔了一条鸿沟，各位看官想必是明白的。叙了一番旧之后，张子龙问："这是你的店吗？当上老板了？"向往说："这是我朋友的店，我暂时帮忙看管一下。"张子龙说："你以前在广州时连检察官和编辑都不想当，经常嚷着想下海，现在为什么不自己开店呢？"向往笑道："时机未成熟，现正在寻找商机呢。"张子龙说："我今天来是想推销一些商品的，你看看在你们这个店可不可以卖？"说完，他从一个大布袋里拿出了一堆样版放在收钱柜的柜面上，原来竟是各式各样的男女内裤。向往忍不住笑了起来。张子龙说："我父亲是国内一间国企的领导，他的单位有一批积压货，他发了一个货柜给我，说好了卖完货再还钱。我现在的主要工作就是天天在外面跑推销。"向往问："推销得怎么样？"子龙摇头叹道："腿都跑软了，一条内裤都没卖出去，我现在住的地方都堆满了货。你这里可以要点货试试吗？"向往笑道："我这间是日用品店，可能不适合卖内裤。不如你去问问对面时装店的老板。"说完，向往便带张子龙到罗小曼的时装店，作了介绍后，张子龙将他的样品展示给罗小曼看。罗小曼很认真地看了所有的款式，说："有几款挺吻合澳洲人的风格，我觉得可以试一试。"子龙大喜，问："真的？"罗小曼说："根据我的观察，澳洲人喜欢比较深沉的颜色，不喜欢比较鲜艳的色调。你这批货中有几种款式或颜色可能不适合澳洲的市场，但有几款在尺寸、设计和色彩上很适合本地人，我看应该会卖得好。"张子龙高兴得有点手舞足蹈。罗小曼说："这样吧，我先试试这几款，如果卖得好，你能长期供货吗？"张子龙连声说OK.﻿张子龙临走时，向往问他有没有跟李丽虹联系过。张子龙说："没有啊，你们走了以后，我没有了你们的联系方式，以为从此天各一方了。幸亏今天在这里遇上，真是天助我也。"向往说："过几天约上李丽虹，我们好好聚一聚吧。"张子龙连声说好。向往问起唐志忠的情况。子龙说他临出国时与唐志忠见了一面，唐志忠又向他泼冷水，他们当场吵了一架，之后就失联了。下午时分，向往到时装店对罗小曼说："今晚有时间吗？我听我的同事Mario说在Richmond 有间叫Top Padock 的咖啡馆，是百年老字号，那里的咖啡豆是特制的。不如今晚我请你去那儿品尝顶级的好咖啡 ？"罗小曼说："Sorry，今晚不行，因为我的一个室友今天生日，我们今晚准备在家里搞生日派对。不如你今晚一起参加我们的派对？"向往说："好啊，等下班后我开车跟着你的车，到了你家后你就跟你的室友们说我就是那个传说中的白马王子。"罗小曼被向往逗乐了，她笑着说："你想的美。"罗小曼住在近郊的一间house里，里面还住了两个留学生。向往被小曼带着进入客厅的时候，里面已经坐了十几个人，十分热闹。小曼介绍说："他叫向往，一起在shopping center 奋斗的新朋友，大家鼓掌欢迎！"说完她带头鼓掌，室内的其他人跟着也鼓掌。突然，当中一个很年轻的小伙子惊讶地叫道："oh,my god,it is really a small world!"向往大吃一惊，仔细看时，却发现站在他面前的竟然是他以前在电台的旧同事！这位小帅哥名叫吴江山，他的父母都是著名的话剧演员，当年向往在录制一个专题节目时曾釆访过他们。此刻在异国相逢，大家感慨万千。吴江山从腰包里掏出了一张珍藏的照片，众人争相传阅。这是一张当时在电台工作时的集体照，向往赫然出现在照片当中！"天啊！"向往简直不敢相信自己的眼睛，他问吴江山："这样一张集体照片，你为什么竟然会珍藏在身边？"吴江山脸一红，没有回答。向往马上拿起照片仔细看了又看，他终于找到答案了："莫非当中最漂亮的姑娘是你暗恋的对象？"众人大笑，纷纷逼问吴江山。吴江山笑而不答。向往再认真地端详着照片，惊叹道："原来是她。这个美女我是认识的！"第十五章﻿一张旧的集体照片竟然珍藏在吴江山的身边，万里迢迢地漂洋过海到了澳大利亚，原来皆因照片里有一位青春无敌的美少女。而这位美女竟然是向往一位中学同学的亲妹妹。one world,one village .诚哉斯言也。向往当即暗想道："不知有没有哪位女生因为我而珍藏了一张发黄的旧照片？"想到这里，他竟然痴痴地暗自傻笑起来。﻿吴江山是今天的寿星公。大伙儿为他庆贺之余，还纷纷鼓励他勇往直前，将梦中情人也弄到南半球来。吴江山被众人闹得脸红耳赤，貌似很不好意思。罗小曼见状，便努力转移话题，为吴江山解围。在欢乐的气氛中，几个小时竟如几秒般迅速滑过去了。﻿第十六章为了全力以赴去开辟第二战场，向往将手头所有的工作都辞掉了。他下一步的主要工作，就是要找商铺和谈租约。﻿这一天他兴奋地回到店里对罗小曼说："纵观全墨尔本，Chadstone是最好、最大的购物中心。经过这段时间的观察，我发现那里的人流量非常恐怖，尤其是节假日期间，连停车位也很难找到。如果能够在这个购物中心占据一席之地，那我们的生意马上就可以上了一个台阶。"罗小曼说："既然这样，你就要抓紧啊。"向往说："可惜铺租太昂贵了，我正要和你商量这事呢。"罗小曼说："现在澳洲的零售业正处于兴旺上升的时期，就象八九点钟的太阳，贵一点也不怕的。"向往说："我原来与你的想法是一样的。但这一次情况稍有不同：你知道Chadstone的商铺有多贵吗？一间一百平方米的普通铺位，年租金加上out going再加上装修设计费等等，我粗略计算了一下，差不多要三十五万澳币。就算最后商场肯补助五万装修费，至少也要三十万。以现时房子的价格算，这个钱我们可以在近郊买一幢大house了。"罗小曼说："一分钱一分货，商铺和其他商品也是一样的道理。如果想便宜，那我们把货物摆在家里，打开门营业，岂不更便宜？"向往笑道："好，既然你那么有信心，我们就勇往直前好了。"﻿第十七章元旦前夕，吴伟在老店见到向往时说："新世纪快来了，无论大家怎么忙，我们原来的几个室友都应该找个地方好好聚聚吧。"向往说："good idea.我以前在Regent上面的酒吧上碰到了陈文和林慧，感觉那里的环境超棒。我们不如就在三十五层跨年？"吴伟说："ok,我来负责联系各位兄弟吧。"第十八章﻿第四间分店开张后，罗小曼对向往说："现在我们的进货渠道巳不足以满足我们的需求。我们如果要继续扩张生意，就必须要亲自到中国订货，这样才能掌握主动权。"向往说："听说国内现在的出口贸易很活跃。除了广交会外，浙江义乌的商贸市场也是乌鸦变凤凰，越来越成规模。我们现在回国进货正是好时机。"﻿这年的秋天，在广交会参观了几天后，向往和罗小曼在广州白云机场坐上了飞往义乌的航班。在飞机上，他们很惊讶地看到了很多来自世界各地的商人，其中还有不少非洲人。向往心想：看来义乌商贸市场的吸引力不可低估，传说中的"鸡毛飞上天"果然是名不虚传。﻿到了义乌后，向往和罗小曼发现这里有几家公司的围巾和连裤袜等商品的质量都非常不错，而且设计上也很新颖时尚。他们跟这些公司的经理聊了一下，发现原来这些大公司的很多纺织品都是用进口的日本机器制造的。罗小曼问向往："我们的商店可以卖连裤袜和围巾吗？"向往说："当初与shopping centre签合同的时候，在合同的条款中讲明我们是可以销售围巾和连裤袜的。"罗小曼大喜道："那就马上订货吧，我们要找几家质量最好的公司作为长期的供货商，在款式、图案和尺码上千万不能出错。"﻿他们找到了一位叫伍学谦的物流公司的老板。这个伍学谦是吴伟的朋友，向往和罗小曼临飞义乌时吴伟专门向他们推荐了他。伍学谦外表斯文淡定，成熟稳重。（若干年后，他生意越做越大，后来还去竞选当了村长，一时传为佳话。）向往向他讲明来意后，伍学谦说："没有问题。以后你们自己负责找厂家找商品，运输出关报关的事，一概由我负责。"向往大喜。当晚，伍学谦带向往和罗小曼到一家很特别的餐厅品尝当地的美食。这家叫"绿水雅轩"的餐厅的男女侍应全部踏着滚轴溜冰鞋走路，象溜冰一样，来去如飞。向往与罗小曼大开眼界。﻿这次回国，向往他们不但订了很多货，而且还为以后的继续进货铺平了道路，可以说是旗开得胜，谈笑凯歌还了。﻿从义乌回来后，向往和小曼兴奋地约了吴伟和余敏见面，四个人在某餐馆暢谈大好形势。向往首先提到了伍学谦，说伍人品素质颇佳，多謝吴伟的介绍。吴伟说："义乌是龙蛇混杂之地，有一个好的代理商很重要。"向往说："我们这次进的货较多，除了自己几间店消化外，可能还要搞点批发。"吴伟笑道："搞批发不如自己开多几间店。在你们去义乌这段时间，我们又在郊外签了四间店了。"向往大吃一惊，问："这么神速？你现在总共有几间店了？"吴伟说："不多，才十五间。"向往顿时惊叹吴伟为天人。吴伟说："我计划在维多利亚开三十间店，然后筹划上市，之后到昆士兰再开二十间店……"罗小曼问："到昆士兰开二十间店？怎么管理？"吴伟说："我迟点要买一架小型飞机，到时经常往返于维省与昆省之间，鲲鹏展翅，遨游万里。"向往叹曰："壮哉，壮哉！"罗小曼说："我前不久看过一本书，说美国有个大老板就是经常开着私人飞机到处巡视他的众多的商店。"吴伟点头道："他叫山姆沃尔顿，是Wal--Mart的创始人，我就是想以他为榜样，一展人生之抱负。"向往与罗小曼当场对吴伟赞叹不已。﻿几天之后，向往接到伍学谦发来的电邮，说那批货已装上货柜，顺利报关，你们在那边准备取货云云。向往和罗小曼都异常兴奋，摩拳擦掌地等待着新货的到来。就在这个时候，陈文突然打电话给向往，说有要事商量，今晚在"富贵陶园"餐厅见。向往与罗小曼带着些许好奇心去餐厅见到了陈文和林慧。寒睻几句之后，陈文说他和林慧创立的金融公司几经艰辛，终于站稳了脚跟，目前准备向新的领域进军。向往问："是进军房地产吗？"林慧说："正是。你是怎么知道的？"向往说："我看到不少富一代奋斗的故事，很多人在其他领域取得成功后，都会进军房地产。"陈文说："这是有道理的。我们这几年搞金融公司，积累了很多的客户，他们很多人都是融资买地买房的。在同他们接触的过程中，我对房地产的情况也有了较深的认识。我和林慧这两年年投资了几个项目，感觉非常好。目前我们手头又有几个项目，正想问你们有没有兴趣一起合作？"向往说："当然有兴趣！是什么项目呢？"陈文说："机会有时是很难遇上的，但如果一下子机会太多了，就会有幸福的烦恼。目前我们就遇到了这种烦恼。"向往笑道："如果是幸福的烦恼，就让烦恼来得更猛烈些吧。"陈文说："的确是挺猛烈的。我目前突然遇到了三个可投资的项目，个个都是黄金机会，但我手头的现金流和可贷款额又有限，所以我想在某些项目上与你们合作，也就是说，你们也投入资金，我们一起投资，利润按投入的比例分成。你们想听听这些项目的内容吗？"向往兴奋地说："想听，迫不及待地想听。"罗小曼说："你先挑一个最适合我们的项目讲吧。"林慧说："我们有大中小三个项目，你最想听哪一个？"第十九章﻿向往说："我们还要顾及商店的生意，流动资金有限，先听听小的项目吧。"﻿林慧于是从皮包里取出一大叠资料，介绍项目的情况：他们在Mount Waverley看中了二间土地面积较大的连在一起的旧house，按计划，他们要将旧屋推倒，然后在上面建四间Town house……（此外省略122个字）。向往和罗小曼听完后，觉得这种规模的投资不会影响商店的运作，当即表示很有兴趣参与。﻿交代完合作的细节后，陈文对向往和罗小曼说："根据我们对市场数据的分析，澳洲的楼市已经开始呈上升趋势，这个时候如果我们能够站在金融的高度上，充分运用现有的资金和银行的杠杆作用，把握时机，未来非常值得期待。"﻿向往第一次听到"金融的高度"这种提法，似有茅塞顿开之快感。他突然觉得，以前只专注于运用现金流去运作规模有限的生意，而忽视了从银行贷款而带来的巨大的杠杆效应，自己的思维模式是不是已经out了？﻿有一天，向往与吴伟在旧店里相遇，二位侃爷又兴致勃勃地坐在商场的咖啡厅里聊了起来。向往对吴伟说："你有没有听陈文讲过关于金融高度的理念？"吴伟说："听过。你是怎么理解这一高论的？"向往说："我的理解是：他的意思是说，只要我们能跑赢时间，那么我们从银行借钱所要付出的利息其实是微不足道的。我们不要只算计眼前的绳头小利，而应该放眼未来，高屋建瓴，彻底将通货膨胀制服。换言之，就是一定要想办法以钱赚钱，而不是仅仅凭人力去苦干。"吴伟想了想，说："讲到底，其实还是数学范畴的问题。"向往说："不要说得那么抽象，回到现实中来，你是否考虑过将部分资金投入到目前开始复苏的房地产上，分散你的投资风险？"吴伟笑道："我以前在中国投资过房地产，一塌糊涂。算命先生说我命里缺金缺土，不宜搞房地产。"向往说："此一时彼一时也。你不会那么迷信算命先生说的话吧？"吴伟说："我觉得我目前认定的农村包围城市的战略目标是没有错的。宜将剩勇追穷寇，现在我正是要集中力量拓展零售大业的时候，房地产我暂时不会考虑。更何况，楼市本身也是有风险的，没有人可以担保这个市场只升不降。"向往"哦"了一声，觉得吴伟的话也合情合理。再说义乌那批货在几间店里卖得比想象中还好，尤其是其中有十几款的提花连裤袜销得特别猛。向往尝试到一些大公司去跑推销，结果有一家知名的连锁店提出要跟他们长期订货。这样一来，从义乌运来的这批货便不够用了。罗小曼对向往说："经过这次尝试，我更加明白我们应该怎样选货了。看来我们要马上再去义乌一次，有针对性地重新再订一批货。"向往说："还有很多事情现在要等着处理，我们必须速去速回。"罗小曼说："事不宜迟，马上去订机票吧。"﻿一周之后，向往和罗小曼匆匆赶往墨尔本机场。办好手续后，离航班起飞的时间还有一个小时。他们无所事事，于是便在机场的免税店到处转转。突然，向往的眼睛定住了。眼前的一个身影，竟是那样的熟悉。难道这是真的吗？向往站立了好一会儿，才慢慢地走近她，轻声地问："你还好吗？"她转过头来，吃了一惊，过了几秒钟后才说："原来是你。我曾经也想过，我天天站在这个机场免税店里，迟早有一天会遇上你的。"向往望着赵静，欲言又止。过了一会儿，他轻声问道："我记得Michael 以前是在Ansett航空公司任职的，但我从报纸上看到消息说Ansett后来停止营运了……"赵静很平静地说："是的，是有这么回事。但在Ansett倒闭之前，我和Michael 已经离婚了。"空气好象突然凝固了。沉默了几秒钟后，赵静问："你现在怎么样了？"向往说："在奋斗中。"这时罗小曼也走了过来，她笑着问向往："你们以前认识？"向往介绍说："她是赵静; 这位是罗小曼，我的太太。"赵静和罗小曼大方地握了握手。罗小曼说："原来你就是赵静，听向往提到过你，幸会。"赵静望着罗小曼，想说什么，但一时没有开口。罗小曼微笑着对赵静说："我想买一瓶红酒送给朋友，不如你帮我选一款？"赵静微微一笑，说："好啊，我觉得这款Penfolds bin389送给朋友作手礼很合适。"说完她到货架上拿了一瓶红酒递给罗小曼。罗小曼说："好的，就要这瓶吧。"买好酒后，向往和罗小曼要赶去登机了。他们和赵静热情地道別，并互相交换了电话号码。赵静黙默地望着他们渐渐远去的背影，若有所思。第二十章从中国回来后，向往照旧在几间店之间东奔西走，疲于奔命，虽然购物中心内表面上繁荣依旧，但凭着多年在商场打滚的经验，向往已然隐约感觉到一个新的时代正悄悄降临，所以他决定减少在零售业方面的投资，而加大在房地产方面的投资力度。与李丽虹告别后，向往和罗小曼驾车南下回墨尔本。途经小镇Wodonga的时候，他们感到有点困乏，于是便停下来到了一家fish and chips店小歇。