到过哥村（即哥本哈根）的人大多都去过长堤公园，观赏过端坐在岩石上的美人鱼、她安详地眺望着大海，无声地诠译著灵魂的可贵与爱的真意。熟读安徒生的《海的女儿》的人也许还会忍不住吟诵 "在海的深处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深到任何锚链都达不到底"……到过哥村（即哥本哈根）的人大多都去过长堤公园，观赏过端坐在岩石上的美人鱼、她安详地眺望着大海，无声地诠译著灵魂的可贵与爱的真意。熟读安徒生的《海的女儿》的人也许还会忍不住吟诵 "在海的深处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深到任何锚链都达不到底"……大多数游人不知道的是，每年的春天长堤公园都会有一个樱花的盛会。说起这樱花园的来历还要从童话之父安徒生讲起。2005年安徒生诞辰二百周年，日本Andersen（安徒生的丹麦语写法） 集团的董事长Seiichi Takaki, 赠送给哥本哈根200棵樱花树，被种植在美人鱼附近；樱花，美人鱼，代表着两个国家的标记就这样成为了近邻，这意义就不用言表了吧？Takaki家族是靠做丹麦面包和甜点发家，据说集团的创始人1959年第一次到欧洲，戏剧性地结识了丹麦甜点；回日后于1962年推出了"Andersen面包店" ，后来又推出了"美人鱼面包店"，"丹麦吧"及"丹麦心"，专门制作丹麦式面包与甜点。我在东京时去他们的店买过面包，那真是天价啊，逼得没办法只好麻烦朋友和同事从丹麦带材料过来，自己烘烤。"Andersen面包店"还常以安徒生童话为主题推出专题产品。如今此店已走出日本，都开到丹麦来了。这样说起来Takaki的赠送也算是一种回馈吧。大多数游人不知道的是，每年的春天长堤公园都会有一个樱花的盛会。说起这樱花园的来历还要从童话之父安徒生讲起。2005年安徒生诞辰二百周年，日本Andersen（安徒生的丹麦语写法） 集团的董事长Seiichi Takaki, 赠送给哥本哈根200棵樱花树，被种植在美人鱼附近；樱花，美人鱼，代表着两个国家的标记就这样成为了近邻，这意义就不用言表了吧？Takaki家族是靠做丹麦面包和甜点发家，据说集团的创始人1959年第一次到欧洲，戏剧性地结识了丹麦甜点；回日后于1962年推出了"Andersen面包店" ，后来又推出了"美人鱼面包店"，"丹麦吧"及"丹麦心"，专门制作丹麦式面包与甜点。我在东京时去他们的店买过面包，那真是天价啊，逼得没办法只好麻烦朋友和同事从丹麦带材料过来，自己烘烤。"Andersen面包店"还常以安徒生童话为主题推出专题产品。如今此店已走出日本，都开到丹麦来了。这样说起来Takaki的赠送也算是一种回馈吧。二百棵树并不算多；日本政府曾赠送美国华盛顿3000棵樱花树，日本民间更曾集资赠送德国柏林9000棵，而且那些树是特地从日本运来的真正的日本樱花，丹麦的是在荷兰购买的。不管树多树少，这200棵樱花树名正言顺地把继寿司，柔道、合气道之后的第三个日本文化，即樱花节，融入了丹麦人的生活之中。过去丹麦人是没有春天野餐观花的风俗的；而有了这个樱花园，理所当然的就推出了樱花节，樱花协会每年都把以传播日本文化为宗旨的樱花节办得热火朝天。二百棵树并不算多；日本政府曾赠送美国华盛顿3000棵樱花树，日本民间更曾集资赠送德国柏林9000棵，而且那些树是特地从日本运来的真正的日本樱花，丹麦的是在荷兰购买的。不管树多树少，这200棵樱花树名正言顺地把继寿司，柔道、合气道之后的第三个日本文化，即樱花节，融入了丹麦人的生活之中。过去丹麦人是没有春天野餐观花的风俗的；而有了这个樱花园，理所当然的就推出了樱花节，樱花协会每年都把以传播日本文化为宗旨的樱花节办得热火朝天。公平的讲，这樱花园虽然是日本文化的一种传播，但它确实为哥本哈根的早春增添了不少色彩，而且樱花节使刚从漫长的冬季里苏醒过来的城市提前兴奋起来，同时也在淡季里带来了不少日本游客。公平的讲，这樱花园虽然是日本文化的一种传播，但它确实为哥本哈根的早春增添了不少色彩，而且樱花节使刚从漫长的冬季里苏醒过来的城市提前兴奋起来，同时也在淡季里带来了不少日本游客。有些东西，像安徒生的童话，像抚媚娇艳的日本樱花，是不受国界和民族界线束缚的，到哪儿都被欣赏，都能生根发芽......有些东西，像安徒生的童话，像抚媚娇艳的日本樱花，是不受国界和民族界线束缚的，到哪儿都被欣赏，都能生根发芽......注：其实哥村最美的樱花在另一处，但那儿因为一个你猜想不出的原因，不适合搞樱花节什么的😄。此篇照片摄于2016年樱花节。注：其实哥村最美的樱花在另一处，但那儿因为一个你猜想不出的原因，不适合搞樱花节什么的😄。此篇照片摄于2016年樱花节。 【丹麦之春】（2）赞你, 我的郁金香，风寒料峭中唯你最艳! （新续） 【丹麦之春】（1）早春的节奏 【丹麦拾影】（2）昔日乡村，今日城市田园风光 【生活在丹麦】（1）用自己的双手打造一方百花争妍