入了夜，我不知道你的脑子里是漫天的星空还是一桌的酒肉，或者是你兴奋的身体和疲惫的灵魂？我只是想告诉你，这个世界上那些总是环绕我们日常生活的旷野，一直是我的惦记所在。我们生活的这个地球，有百分之七十是水域，是海洋，我们生活的城市其实只是一个人为的城堡，只要你像古代那样，如果可以走出护城河的话，城墙外面便是盛开的芦苇，便是一眼望不到边际的油菜花田地，那些总是在空中按照自己的路线飞跃的蜜蜂会发出令人惊讶的大合唱。这不是人的季节，这是自然的时光，是蜜蜂的天堂，是乡下孩子湿漉漉的钻进菜地躲起来的机智和慌张。那些总是让我惦记的旷野，仿佛一本接着一本的故事书一样，每一页一旦打开，就会让我全然不考虑我此刻的所在。正是因为这一点，我有时候和朋友聊天，会把所有的话题都转向自然转向旷野。我的声音似乎比平时更加富于力量的感觉。要知道，这样有力量的声音只有我在深陷在热恋的时候才有。也就是说，一个人谈论自然的热情和他的青春是成正比的。任何一个孩子都会跟着一只跳跃的青蛙走进远处的稻草地，他才不管那里是泥巴或者有等待青蛙的毒蛇。孩子只在乎自己和青蛙的关系。这是他的全部。所以，我和朋友在一起，我会肆无忌惮的从来不会顾及他们的感情，而谈论我的丛林。我们谈论城市谈论金钱谈论美女谈论如何坐在房子里修改诗歌的时间太多了。我们谈论自然的时间，总是匆忙和处于应付的状态。你很难遇见一个人愿意花一个小时聊起他的自然之旅。这就是我们今天的事实。所以，如果你要进入一个属于一般人的群体，你得放弃自己谈论自然的美好品质。很多人不喜欢，很多人觉得你是另一类，很多人谈到自然就会没有感觉。天啊，这就是我们当代最迫切的问题。没有人愿意花终身的时间和自然在一起。他们觉得生活在都市社会，物质上的成功才是最终的标准。我们忽略了一个基本的常识，几十年后，埋葬我们躯体的不是金钱，而是一把黄土，迎接我们骨灰的，不是一个属于银行的保险箱，而是壮阔的大海。因为这一点，我鼓励自己，更加鼓励周围的朋友，一旦可以，就应该进入自然，应该不考虑时间，更不要考虑心情。如果你以为时间紧张的话，让我告诉你吧，你越是花时间和自然在一起，你就越拥有时间。自然是永恒的，你只要记住这一点就可以了。至于心情，到今天为止，还没有任何一个心理医生比得过自然对于你的治愈的速度与结果。你不是要快速的解决心理障碍吗？太容易了。你马上到丛林里奔跑一圈，一身大汗，你舒服到极致，就像你的性的快乐一样，难到你不愿意吗？谈到结果，医生只是一支麻醉剂，而自然是温暖的灵魂的归宿。只要你保持和自然的关系，自然就可以保证你的生命健康幸福。这就是自然的力量，她不是修复你，而是你自己在修复自己。你就像那个欧洲神话里的巨人安泰一样，你要回到大地，你才可以马上获得你想要的所有的力量。神话从来不是让我们阅读的，那些带着远古先祖无法衡量的智慧故事，那些记载着古老智慧的传说，它们本身就有一个让我们感动的特点：神话与传说，和我们的先祖一样，在无限磅礴的自然里，人类生命是如此的微弱和细小，神话传说一直是从地上从树上从洞里开始的。不像我们今天的故事与小说，太多的时候我们善于编辑情节，而忘记了波澜起伏的大自然的任何片段都是那样的令我们怦然心动。这些总是让我惦记的自然，富于变化，充满传奇色彩。有一次我看见这样一棵树和这样的寄生藤的时候，我竟然嚎啕大哭。我以为这里一定发生过一场惊天动地的生死之恋，然后，彼此就这样安静的缠绕在一起。生命从那一刻开始，才真正相互融化。我那个周日的徒步，全部被这样的印象所占据，后来听见生死的故事，总觉得不如丛林深处这一幕的壮烈与多情。而在早晨漫步在我奔跑丛林的野鸡，那种雄性身体上被阳光反射出来的铜色的光芒，成为整个丛林生动的一个片段，它们始终和人保持十米左右的距离，它们寻食，它们叫唤，会有新的雄性的野鸡跑过来，也会有灰色的雌性野鸡惊慌的站在大树的后面，它们知道接下来会发生什么，这就是自然的魅力。我在这个丛林对于野鸡是最了解的。有时候我会追逐它们，要看见那些铜色的光芒是如何的跳跃，然后飞到附近的橡树上。谈到橡树，就像我谈到雏菊一样。我以为这个世界上没有人比我更加了解雏菊，懂得雏菊。我在自己书房的前院里，种下了不下十几种不同的雏菊，除开黄色的花朵，还有红色的，粉色的，白色的，以及一种罕见的蓝色雏菊。她们是我心灵的爱人，她们的生长就是我自己生命的成长。我这样解释比诗人更现实，比植物学家更加充满温暖的感情。我甚至收集了所有关于雏菊的画册和诗歌，一个英国女性作家如何说明雏菊品质的话语，有一段时间像梦呓一样的左右我的大脑。而橡树，就在我奔跑的丛林一侧。那里是世界上唯一的双橡树大道。145棵，500米长，分成四排，每两排之间便是一条道路，道路与道路之间是宽阔的隔离带，橡树彼此交叉拥抱，浓郁覆盖着道路。每天总有人在这里遛狗，在这里推着婴儿车跑步，或者那些摄影爱好者，痴呆的站在一个地方，望着那些透过树叶的光芒发傻，而脸上是微笑，仿佛一切外人都不懂他们一样。然而，我想说的是，谈论自然不应该是我们的骄傲。很多人习惯在一次旅游之后急于分享相关的信息，只要过一段时间，如果你突然间问起他们曾经去过的地方，你会惊讶的发现，他们已经失去了记忆，已经完全没有热情谈及过去的经历。谈论自然，应该像谈论我们自己一样，了解，尊重，珍惜，懂得，温暖，爱护，这些词语才足以来形容我们和自然的生命关系。真正谈论自然的人，骨子里带着道德的力量，他会与一般人不一样，他会陷入与自然的感情纠葛，你是没有办法帮助他的。唯一解决这个纠葛的就是让他到自然中去，让他成为丛林的鸟，树上的叶子，坡上的风，或者子夜里波光粼粼的海面。（图文原创，毛歌微信号：maoge1965）