【临江仙】丁酉二月二有感 （新韵）文 / 岩子（德国） 龙涧冰澌溶泄，春潮暗抵枝丫。东风吹水易年华。柳莺啼破梦，塞雁竞还家。明夜泊船何处？长堤人在天涯。半生烟雨弄萍花。从来凭掌握，却未必袈裟。♪♪♪♪♪诗人简介岩子，9 岁时涂鸦了生平第一首诗。80 年代出版了第一本译作。90 年代留学德国。21 世纪走向写作，且与诗歌和诗歌翻译结下了不解之情。2013 年开始学习近体诗写作。国内外已出版译著或合集十余部，其中有唐诗德译《轻听花落》。【水调歌头】情叹文/穆紫荆 （德国）荷畅夏风里，紫藕嫩温柔。万般红色娇艳，不抵半莲羞。一抹残阳虚照，满腹真情实表，篷子笑开眸。聚首像啼鸟，随影似飞鸥。叹春短，忧泪恨，奈人愁。不应有憾，湖畔欢解小银舟。谁料寻人千里，梦透因缘毫咫，矢箭越千秋。有道花芳沁，无谓报瀛洲。♪♪♪♪♪诗人簡介 穆紫荆，德籍。著有：散文集《又回伊甸》，小说集《 归梦湖边》和诗集《趟过如火的河流》。 在海内外多次获奖。 2015年诗歌「我的莲心」获「莲花杯」银奖。 现为欧洲华文作家协会理事兼副秘书长。欧洲华文诗歌会创始人。【眼儿媚】初次拜见泰山大人文 / 朱校廷 （德国）欢宴通宵月偷看。地震闹当年。几瓶热烈，几拳挥干，座椅滑边。泰山老子正中意，金玉配良缘。如泥桌底，红绳千里，秦晋之间。♪♪♪♪♪诗人简介朱校廷，德籍华人，老三届知青，曾在国内及德国大学任教，《歌德全集》翻译组成员。诗歌，散文，随笔散见于国内外报刊杂志。获2017年诗歌春晚欧洲场二等奖。翻译出版德语文学作品，参与德语语言文学工具书编写，发表诸多学术论文。【眼儿媚】初春有怀文/陈其荣（德国）风柳千丝吻清波、菱镜卧长河。幽幽草径,葱葱绿滴，鸟放情歌。琼英初绽添春色，花蝶舞娑婆。晴空融水，如同往岁、俱付南柯。♪♪♪♪♪诗人简介陈其荣，祖籍浙江温州，现居德国。2014年获第六届漂母杯全球华文散文诗歌赛优秀奖，2015年获中华散文网第二届中外诗歌一等奖和最佳奖，2015年获贵州散文网年度百强，有诗作入选《中外诗歌散文精品集》等。【眼儿媚】春游赏花   (新韵）文/麦胜梅 (德国)      郊野花丛晚阳斜，郁郁引蜂蝶。妖娆气盛，百花待放，香色相偕。不知骤雨将来至 ，着墨兆芳帖。赏花恨晚 ，千丝万缕，不忍搴撷。♪♪♪♪♪诗人简介麦胜梅，现居德国，热爱诗歌，在创作的路上永远的初学者。对诗的领悟：诗是优雅的、有温度的、过目难忘的文字！用最少的字，表达最高的意境。作品发表于诗歌月刊、欧洲华文诗歌会、凤凰诗社欧洲总社等。【定风波】江村春早文 / 欧非子（捷克）一寸春光一寸金。清风柳絮岸边吟，淡定白云山顶驻，有趣。儿童放学笑开心。桥上牛肥桥板厚，慢走。村姑轻唱好乡音，小伙精明身体壮，豪爽。香辣一曲奏提琴。♪♪♪♪♪诗人简介欧非子，男，原名翁锡鸿，毕业于南京大学。中国国家一级武术裁判。2016 年主编《当代名家诗词三百首》文集，美国国会图书馆收藏。2012 年担任捷克华文作家协会轮值会长。现为捷克华文作家协会秘书长，捷克少林武术协会会长，美国彼岸诗社古诗词主编。 【相见欢】• 秋月 文/老木 （捷克）月明星隐晴空，桂花风。日幕银波凭度、小舟中。羞笑颜，和心曲，悦情融。柔尽千般缱绻、坠朦胧。♪♪♪♪♪诗人简介李永华，笔名老木，捷克。参与创办《捷华通讯》和《布拉格时报》。著有诗集《露珠》、散文集《石子路》、中短篇小说集《垂柳》、长篇小说《新生》、随笔集《直觉世界》、杂文集《心系故园》及政论集《微言百则》。【蝶恋花】 风雨文/坡上人（捷克）曲巷楼深门启处，乍见情郎，扑向怀中苦。缱绻深情情未诉，蒙蒙泪眼层层雾。丽日清和游苑圃，红紫蔷薇，且为春留住。向晚昏黄云滚树，小窗轻掩听风雨。♪♪♪♪♪诗人简介坡上人，本名韩天柱。籍贯北京。高中毕业后考入北京化工学院，其后入工厂从事技术工作直至1995年赴捷克经商。业余时间爱好古典文学，尤喜诗词，间有创作。近年与欧洲众文友多有交流互动。现为捷克华文作家协会会员。【阮郎归】 春伤文/刘薇（捷克）绵绵阴雨换晴柔，声轻如泪流。雪知离恨草知愁，日藏雾后头。烟轻起，水含忧，神魂何处游。欲传思念语还休，早春直比秋。♪♪♪♪♪诗人简介刘薇。祖籍天津，出生兰州。出国前在兰州煤气工程指挥部工作，任助理工程师和英文翻译。1992年12月来到捷克。2004年起，逐渐将一些所闻所见，写成故事、散文、随笔，向当地华文媒体投稿。现为捷克华文作家协会会员。【定风波】读书文/李迅（斯洛伐克）云掩清辉有似无，霜华仍在冷香炉。轻酌小盅花雕酒，润透，再修灯芯读闲书。琴瑟雅弦音不去，寄语。寻诗踏雪思源初。回首忽知精妙处，成句，停卷舒展弄狸奴。♪♪♪♪♪诗人简介李迅，1968 年生于上海，长于北京。上世纪 90 年代初客居欧洲。现从事旅游行业，华文作家，全国侨联文促会理事。斯洛伐克中国经济文化友好交流协会常务副会长。文章散见于《新华社》《人民日报•海外版》《北京青年报》《欧洲时报》《新京报》等报刊媒体。【七绝】春夜雨思文/恒君 （捷克）夜深雨细润千家，三月催醒万朵花。莫道异乡无喜乐，人间温暖共天涯。♪♪♪♪♪诗人简介刘恒君，陕西蒲城人。1990 年毕业于陕西省冶金工业技术学校，1991 年南下深圳就职于香港永华集团，当过主管、厂长。1998 年赴欧洲捷克创办捷克九龙源贸易有限责任公司，经商至今。2014 年加入捷克华文作家协会，现任职捷克华文出版社副社长。【海棠春】春望文/金胜利（奥地利）月移星换银河久，晕钩上，淡云如旧。拥翠念东风，夜半思阳骤。为伊惆怅为伊瘦。霭雾散，西窗玉扣。半树裹冰琼，满桠藏春袖。♪♪♪♪♪诗人简介金胜利，男，湖北人，先后于中国武汉科技大学和奥地利莱奥本大学获得双博士学位，现奥地利莱奥本矿业大学高级研究员，欧洲华文诗歌会和中华诗词学会会员。2015年初重拾年少时的文学梦，创作格律诗词，也是为了纪念快忘却的文字。【定风波】题情人节文/华山论剑（奥地利）颜色春来照眼鲜，江南处处雨如烟。燕子双飞红杏弄，谁共，黄昏伫立在楼前。柳絮帘中卷不去，休语，暖风未爽约西园。纵使今朝张素伞，归晚，对人还道有晴天。♪♪♪♪♪诗人简介孙超雄，一介布衣，网名华山论剑/一剑天涯，1959年生人。1992年移居奥地利至今。喜欢文字。2014年秋一个偶然的机遇接触了近体诗词，从此一发不可收……【海棠春】春情文/山泉水（美国）春啼湖畔披新柳，雾渐远，鸳鸯灵秀。波绿抱洇腰，戏水音依旧。乱愁飞绽三杯酒，醉帘卷，无言锦锈。坐问玉妆台，鸟语留多久？♪♪♪♪♪诗人简介罗维，热爱文学，喜爱舞蹈绘画。1990 年留学德国，1994 年留学美国，现定居加州。任职电子质量工程师。2012 年开始陆续在博客写散文，诗歌和小说，圆文学梦。洛杉矶雕龙诗社社员，欧洲华文诗歌会加盟会员，国际田园诗社社员。出品：凤凰诗社欧洲总社社长：岩子插图：童童（荷兰）本期编辑：华山论剑、山泉水版权信息：本帖发布展示的“原创诗歌”版权归原作者所有。如未经授权用作他处，作者将保留追究侵权者法律责任的权利。