【我要自杀】作者：香巴拉　一．我要自杀“我要自杀。”李军（哲学系三年级学生）推了推黑边眼镜，似笑非笑的看着我。“是的，我要自杀。”我果断的挥了一下手，“我叫你来就是为了这个目的。”“是为了小美？”“恩……”我迟疑了一下，“是的，是为了她。但，也不完全为了她。”“怎么？”“这么说吧，我是一个闹钟，可没有人给这个闹钟上发条，那会怎么样？”“停止。”李军从深厚的镜片后疑惑的盯着我。“对，停止！”我继续说，“小美的爱就是那个发条，可她，现在不爱我了，我——也就是那个闹钟将会怎么样呢？”“停止！”李军肯定的答道。“对！所以我已经走不下去了，不是我不愿意，是没有动力了。”我咽了一口吐沫，“既然我只是一个停留在过去时间里的闹钟，那我活着还有什么意义吗？”“没有意义。”李军迟疑了一下，得出了结论。“所以，我叫你来，是和你商量一种最好的自杀的法子。”我满意的搓着手。“噢！”李军小心翼翼的看着我，“你真要自杀？”“当然！”我有些生气。“别着急。”李军连忙解释，“我不过觉得奇怪，一个想自杀的人通常都不会这么冷静，我看你思维缜密，逻辑清晰……”我挥挥手打断了他的话，“有些人你永远琢磨不透的，一个伟大的人敢于面对一切。譬如说太阳，当然，我们假设太阳是有感情的，你见过太阳因为西落而流泪吗？”　“没有见过。”李军老实的回答。“对啊！死亡并不是一个悲剧，从某个角度而言，它恰恰是一朵花的开。从个体的角度上它或许是个悲剧，但对人类整体而言呢？它是一道清新剂，是一个喜剧。一个无用的人活在这个世界上才是最大的悲哀。”“你的意思是说你是一个无用的人。”李军哲学的大脑开始起作用了。“噢……”我的脸有些红，“我的意思是说，”我顿了一下，在脑海里寻找更好的措辞，“可以这么说吧，我是一个无用的人，但必须知道，承认自己无用，才是接近真理的开始。”我的最后一句话彻底把这个小哲学家搞糊涂了，他抬起了头，疑惑的望着我，“你到底想说明什么？”由于我确信自己是一个快死的人，所以我不介意暴露自己的品行，譬如：自恋、好为人师、毫无缘由的自豪。和李军的谈话让我充分体验到了智慧的快乐。我发觉，在心理上证明自己比别人聪明实在是一件有趣的事。“是的，我要自杀。”我得意的宣布，“我叫你来就是为了这件事。”二．自杀的原因“你和小美到底是怎么回事？”哲学家总能抓到问题的实质。“噢！不提她！人不能总缅怀过去。”我找到了一个很好的托辞。其实我和小美的事大家都知道，她是我的初恋，而我是她的Ｎ恋（Ｎ>２）。像每一个初恋的人一样，我囫囵的爱上了她，认识她以后，我才明白了嘴唇不仅是用来说话的，还可以干更有趣的事。初吻对我意味着什么？是第一杆插在异性领地上生命的大旗，从那一刻起，我觉得自己不再是绒毛未干的毛孩了，而是一个沉甸甸的男人。小美的嘴唇甜腻、潮湿，她的舌头是一根指挥棒，将我脑中的胡思乱想调成动听的交响乐。吻着的时候，我会睁开眼看她陶醉的样子（这会让我得到双重的快乐），有时，她睁开眼，看到我在偷窥她，脸刷的变的通红，生气的拿拳头砸我，那小锤一下一下的擂在心里，把爱添的满满的。我想，这辈子就她了。谁成想，放完暑假，一切都变了。她身边有了个高高大大像种马一样的家伙。从优生学的角度而言，我确实不如他。可我坚信我的智商绝对超过“种马”，举两个简单的例子，１．我不是医学院的学生，可我知道人身上有２０６快骨头，正常人有３６颗牙齿；２．我不是哲学系的学生，可我知道尼采初恋爱人的名字，知道叔本华关于美的十六种阐述。可我的爱人呢？这个可爱而单纯的人，她不能躺在我的怀里由我来改造她空空如也的大脑，而爱上了——一匹“种马”？！为了拯救爱人的良知，为了让她知道她犯了多大的错误，为了让她深深的自责，我决定自杀。我想象她抱着我的尸体，泪水一串串的流着，嘴里喃喃的念着我的名字，由于真切的忏悔而变的楚楚动人，由于愧疚而发誓一辈子不嫁人。我被这个想法感动的热泪盈眶，迫不及待的想自杀了。我不是一个莽撞的人，我是一个充满了理性智慧的人，所以，我将寻求一种合理的、行之有效的自杀方法。三．哲学家对于自杀的看法“你是我的好朋友，而且，你是一个聪明的家伙。”我搓着手，“所以，我希望你能给我提供一些比较可行的、妥善的自杀方法。”“Ｎo！Ｎo！”哲学家意识到我不是闹着玩的，“人在干什么事情之前都必须弄清楚为什么要干？干它的意义和目的何在？”“干什么事不需要理由，不干什么事才需要理由。”我反驳到。“你知道？”他推推眼镜，“死亡并不仅仅是个体的行为，它是一个社会行为。也就是说，你不仅仅要为你生物属性的肉体负责，而且你也要为你的社会属性的责任而负责。简单的说吧，你不是一个独立的个体，你是无数关系链中的一环，如果你断了，那这个链子就断了，而连接你周围的环，将陷入一种无助的境地。”“不，死亡就像打个屁，臭一阵子就没了。”李军皱起了眉头，又以加倍的耐心说下去，“譬如说，你死了，你的父母亲人怎么想？”“我是一个孤儿。”我提醒他。“那倒是，但，你总不是平白无故长大的吧，孤儿院救济了你，社会培育了你，你不需要报答？不需要回馈？”“你说的没错，可我现在是一个废人了，我对什么都失去了兴趣，我除了痛苦就是厌倦，我的生命是无聊的钟摆，它唯一的职能就是虚度，所以，还不如死了干净。”“问题就在于这，你是一个彻底的悲观主义者，叔本华说过，幸福并不在于生活给予了你什么，而在于你对生活采取的态度。”李军说的兴起，开始手舞足蹈，“你不能处在黑夜中就否定有白天存在，要知道……”“谈论叔本华没有任何意义，他已经死了，你说的很对，但仅仅是理论，我不感兴趣。”我打断了他。李军绝望了，“我最佩服你这一点，你可以堂而皇之的蛮不讲理，像街道上的……”“像街道上的泼妇？”我笑了起来，“请记住，我叫你来是向你讨教自杀的方法，我们必须回到如何自杀这个前提，而不是谈论是否自杀。”李军苦笑了一下，摊开了双手，“好吧！”四．自杀的方法李军斜着眼打量我。我猜出了他的心思，他意识到说服我是徒劳的，决定将计就计。哈，那就斗斗吧，我心里想着。“你可以身上泼上汽油，然后自焚。”“不！”我摇摇头，“我讨厌汽油味。”“那，你跳河去，锦江每年都有人淹死。”“不！”我皱起了眉头，“那河太臭，到底我是淹死的还是臭死的呢？何况，你怎么能保证没有好事的来救我？”“谁来救你就拖着他一块淹死。”李军发狠了，但他看到了我的眼神，立即又说，“要不，你去海边，跳海死，海多美啊！”“是啊！”我神往道，“但这离海太远了，去那里要些日子呢？万一路上遇到漂亮女人，我爱上她（这种情况肯定会发生），或者她爱上我（理论上存在这种可能性），那我就不想死了，可你知道，我死的意志又那么坚决。”李军盯着我的眼神就象看到了一条恐龙，“那么，你去山上，去峨眉山，跳崖死！”“不好！”我断然拒绝，“我在山上往云堆里一跳，谁知道啊？小美以为我成仙了，或者她以为我在哪个角落活的好好的，一点都不担心。”“明白了。”李军长出了一口气，“你是死给小美看的，那你找根绳子吊死不就得了。”“不行！”我脑袋摇的像拨浪鼓，“吊死鬼舌头伸的老长，很难看，小美见到这样，她会庆幸没有跟我。”“恩，吃安眠药，这样死好。”哲学家探究事物本质的潜能被激发了，他开始全心全意的为我出谋划策了。“得了吧！”我白了他一眼，“现在的安眠药杀不死人，医生都鬼着呢。”“那你出门让车撞死！”李军赌咒到。“要是没撞死，成残废了，你养我啊？”我语重心长的对李军说，“小伙子，我们的命运要掌握在自己手里，要寻找一种妥善的、切实有效的自杀方法，任何侥幸和盲目的行为都是不理智、不现实的。”李军抱着脑袋想了一会，突然一拍大腿，“有了！开煤气自杀，死了以后面目红润，保管小美见了爱的不得了，后悔的不得了，让她懊悔一辈子。”我琢磨了一下，喜笑颜开，“好哥们！知道你点子多，就它了。”“别介！”李军也喜笑颜开，“这点小事，撒撒碎（广东话：小意思）。”“恩！”我还不放心，“记得我死后，带小美来看噢！”李军拍拍胸脯，“放心吧！哥们！包在我身上。”突然想了起来，“我说哥们，你多久死啊？”“这个嘛？”我挠挠头，“快了，就这一两个星期吧！等我好消息吧！”“Ｏk，一言为定。”我和李军紧紧的握着手。五．后记出乎意料，我没死成。就在我下定决心要死的前一晚上（起码我是这样认为），我和小美坐在了操场的台阶上，天上挂着一轮很大的月亮——我所见过最大的月亮。小美定定的看着我，说了一些很有意思的话，我当时心慌意乱，只记住了以下几句。虽然你的肩不宽，但踏实；虽然你的话不多，但有趣；虽然你的个子低，但机灵；虽然你啊长的丑，但耐看。我头昏脑涨，但为了自尊起见，唯心的说了句谚语：好马不吃回头草。小美搂住了我的脖子，两个小眼睛笑的弯弯的，“亲爱的，我不是马，你也不是草。”我还想说什么，但嘴唇已经被一个柔软的东西堵住了。亲吻可以使一个人的智商急速下降，我立刻认定小美是世界上最聪明最美丽的女孩子了。噢！我爱她！我发现了这样一个真理。顺便说一句，我并没有违背自己的誓言，我还是选择了一种死法——和小美一块慢慢的老死。【我要自杀】作者：香巴拉　一．我要自杀“我要自杀。”李军（哲学系三年级学生）推了推黑边眼镜，似笑非笑的看着我。“是的，我要自杀。”我果断的挥了一下手，“我叫你来就是为了这个目的。”“是为了小美？”“恩……”我迟疑了一下，“是的，是为了她。但，也不完全为了她。”“怎么？”“这么说吧，我是一个闹钟，可没有人给这个闹钟上发条，那会怎么样？”“停止。”李军从深厚的镜片后疑惑的盯着我。“对，停止！”我继续说，“小美的爱就是那个发条，可她，现在不爱我了，我——也就是那个闹钟将会怎么样呢？”“停止！”李军肯定的答道。“对！所以我已经走不下去了，不是我不愿意，是没有动力了。”我咽了一口吐沫，“既然我只是一个停留在过去时间里的闹钟，那我活着还有什么意义吗？”“没有意义。”李军迟疑了一下，得出了结论。“所以，我叫你来，是和你商量一种最好的自杀的法子。”我满意的搓着手。“噢！”李军小心翼翼的看着我，“你真要自杀？”“当然！”我有些生气。“别着急。”李军连忙解释，“我不过觉得奇怪，一个想自杀的人通常都不会这么冷静，我看你思维缜密，逻辑清晰……”我挥挥手打断了他的话，“有些人你永远琢磨不透的，一个伟大的人敢于面对一切。譬如说太阳，当然，我们假设太阳是有感情的，你见过太阳因为西落而流泪吗？”　“没有见过。”李军老实的回答。“对啊！死亡并不是一个悲剧，从某个角度而言，它恰恰是一朵花的开。从个体的角度上它或许是个悲剧，但对人类整体而言呢？它是一道清新剂，是一个喜剧。一个无用的人活在这个世界上才是最大的悲哀。”“你的意思是说你是一个无用的人。”李军哲学的大脑开始起作用了。“噢……”我的脸有些红，“我的意思是说，”我顿了一下，在脑海里寻找更好的措辞，“可以这么说吧，我是一个无用的人，但必须知道，承认自己无用，才是接近真理的开始。”我的最后一句话彻底把这个小哲学家搞糊涂了，他抬起了头，疑惑的望着我，“你到底想说明什么？”由于我确信自己是一个快死的人，所以我不介意暴露自己的品行，譬如：自恋、好为人师、毫无缘由的自豪。和李军的谈话让我充分体验到了智慧的快乐。我发觉，在心理上证明自己比别人聪明实在是一件有趣的事。“是的，我要自杀。”我得意的宣布，“我叫你来就是为了这件事。”二．自杀的原因“你和小美到底是怎么回事？”哲学家总能抓到问题的实质。“噢！不提她！人不能总缅怀过去。”我找到了一个很好的托辞。其实我和小美的事大家都知道，她是我的初恋，而我是她的Ｎ恋（Ｎ>２）。像每一个初恋的人一样，我囫囵的爱上了她，认识她以后，我才明白了嘴唇不仅是用来说话的，还可以干更有趣的事。初吻对我意味着什么？是第一杆插在异性领地上生命的大旗，从那一刻起，我觉得自己不再是绒毛未干的毛孩了，而是一个沉甸甸的男人。小美的嘴唇甜腻、潮湿，她的舌头是一根指挥棒，将我脑中的胡思乱想调成动听的交响乐。吻着的时候，我会睁开眼看她陶醉的样子（这会让我得到双重的快乐），有时，她睁开眼，看到我在偷窥她，脸刷的变的通红，生气的拿拳头砸我，那小锤一下一下的擂在心里，把爱添的满满的。我想，这辈子就她了。谁成想，放完暑假，一切都变了。她身边有了个高高大大像种马一样的家伙。从优生学的角度而言，我确实不如他。可我坚信我的智商绝对超过“种马”，举两个简单的例子，１．我不是医学院的学生，可我知道人身上有２０６快骨头，正常人有３６颗牙齿；２．我不是哲学系的学生，可我知道尼采初恋爱人的名字，知道叔本华关于美的十六种阐述。可我的爱人呢？这个可爱而单纯的人，她不能躺在我的怀里由我来改造她空空如也的大脑，而爱上了——一匹“种马”？！为了拯救爱人的良知，为了让她知道她犯了多大的错误，为了让她深深的自责，我决定自杀。我想象她抱着我的尸体，泪水一串串的流着，嘴里喃喃的念着我的名字，由于真切的忏悔而变的楚楚动人，由于愧疚而发誓一辈子不嫁人。我被这个想法感动的热泪盈眶，迫不及待的想自杀了。我不是一个莽撞的人，我是一个充满了理性智慧的人，所以，我将寻求一种合理的、行之有效的自杀方法。三．哲学家对于自杀的看法“你是我的好朋友，而且，你是一个聪明的家伙。”我搓着手，“所以，我希望你能给我提供一些比较可行的、妥善的自杀方法。”“Ｎo！Ｎo！”哲学家意识到我不是闹着玩的，“人在干什么事情之前都必须弄清楚为什么要干？干它的意义和目的何在？”“干什么事不需要理由，不干什么事才需要理由。”我反驳到。“你知道？”他推推眼镜，“死亡并不仅仅是个体的行为，它是一个社会行为。也就是说，你不仅仅要为你生物属性的肉体负责，而且你也要为你的社会属性的责任而负责。简单的说吧，你不是一个独立的个体，你是无数关系链中的一环，如果你断了，那这个链子就断了，而连接你周围的环，将陷入一种无助的境地。”“不，死亡就像打个屁，臭一阵子就没了。”李军皱起了眉头，又以加倍的耐心说下去，“譬如说，你死了，你的父母亲人怎么想？”“我是一个孤儿。”我提醒他。“那倒是，但，你总不是平白无故长大的吧，孤儿院救济了你，社会培育了你，你不需要报答？不需要回馈？”“你说的没错，可我现在是一个废人了，我对什么都失去了兴趣，我除了痛苦就是厌倦，我的生命是无聊的钟摆，它唯一的职能就是虚度，所以，还不如死了干净。”“问题就在于这，你是一个彻底的悲观主义者，叔本华说过，幸福并不在于生活给予了你什么，而在于你对生活采取的态度。”李军说的兴起，开始手舞足蹈，“你不能处在黑夜中就否定有白天存在，要知道……”“谈论叔本华没有任何意义，他已经死了，你说的很对，但仅仅是理论，我不感兴趣。”我打断了他。李军绝望了，“我最佩服你这一点，你可以堂而皇之的蛮不讲理，像街道上的……”“像街道上的泼妇？”我笑了起来，“请记住，我叫你来是向你讨教自杀的方法，我们必须回到如何自杀这个前提，而不是谈论是否自杀。”李军苦笑了一下，摊开了双手，“好吧！”四．自杀的方法李军斜着眼打量我。我猜出了他的心思，他意识到说服我是徒劳的，决定将计就计。哈，那就斗斗吧，我心里想着。“你可以身上泼上汽油，然后自焚。”“不！”我摇摇头，“我讨厌汽油味。”“那，你跳河去，锦江每年都有人淹死。”“不！”我皱起了眉头，“那河太臭，到底我是淹死的还是臭死的呢？何况，你怎么能保证没有好事的来救我？”“谁来救你就拖着他一块淹死。”李军发狠了，但他看到了我的眼神，立即又说，“要不，你去海边，跳海死，海多美啊！”“是啊！”我神往道，“但这离海太远了，去那里要些日子呢？万一路上遇到漂亮女人，我爱上她（这种情况肯定会发生），或者她爱上我（理论上存在这种可能性），那我就不想死了，可你知道，我死的意志又那么坚决。”李军盯着我的眼神就象看到了一条恐龙，“那么，你去山上，去峨眉山，跳崖死！”“不好！”我断然拒绝，“我在山上往云堆里一跳，谁知道啊？小美以为我成仙了，或者她以为我在哪个角落活的好好的，一点都不担心。”“明白了。”李军长出了一口气，“你是死给小美看的，那你找根绳子吊死不就得了。”“不行！”我脑袋摇的像拨浪鼓，“吊死鬼舌头伸的老长，很难看，小美见到这样，她会庆幸没有跟我。”“恩，吃安眠药，这样死好。”哲学家探究事物本质的潜能被激发了，他开始全心全意的为我出谋划策了。“得了吧！”我白了他一眼，“现在的安眠药杀不死人，医生都鬼着呢。”“那你出门让车撞死！”李军赌咒到。“要是没撞死，成残废了，你养我啊？”我语重心长的对李军说，“小伙子，我们的命运要掌握在自己手里，要寻找一种妥善的、切实有效的自杀方法，任何侥幸和盲目的行为都是不理智、不现实的。”李军抱着脑袋想了一会，突然一拍大腿，“有了！开煤气自杀，死了以后面目红润，保管小美见了爱的不得了，后悔的不得了，让她懊悔一辈子。”我琢磨了一下，喜笑颜开，“好哥们！知道你点子多，就它了。”“别介！”李军也喜笑颜开，“这点小事，撒撒碎（广东话：小意思）。”“恩！”我还不放心，“记得我死后，带小美来看噢！”李军拍拍胸脯，“放心吧！哥们！包在我身上。”突然想了起来，“我说哥们，你多久死啊？”“这个嘛？”我挠挠头，“快了，就这一两个星期吧！等我好消息吧！”“Ｏk，一言为定。”我和李军紧紧的握着手。五．后记出乎意料，我没死成。就在我下定决心要死的前一晚上（起码我是这样认为），我和小美坐在了操场的台阶上，天上挂着一轮很大的月亮——我所见过最大的月亮。小美定定的看着我，说了一些很有意思的话，我当时心慌意乱，只记住了以下几句。虽然你的肩不宽，但踏实；虽然你的话不多，但有趣；虽然你的个子低，但机灵；虽然你啊长的丑，但耐看。我头昏脑涨，但为了自尊起见，唯心的说了句谚语：好马不吃回头草。小美搂住了我的脖子，两个小眼睛笑的弯弯的，“亲爱的，我不是马，你也不是草。”我还想说什么，但嘴唇已经被一个柔软的东西堵住了。亲吻可以使一个人的智商急速下降，我立刻认定小美是世界上最聪明最美丽的女孩子了。噢！我爱她！我发现了这样一个真理。顺便说一句，我并没有违背自己的誓言，我还是选择了一种死法——和小美一块慢慢的老死。