       直到现在我都还无法从那梦境般的画面中回归到现实，短短的几个小时前，我的脚下还曾是那凹凸不平的青石板，眼前还是粉墙黛瓦、摇橹木船，那一切非要配上些依依呀呀的丝竹之声才更为惬意。我努力的回忆去那里的点点滴滴，任何一个片段都将成为一段永恒。       周末的黄昏时分来到了那片土地，陌生中透露了一丝亲切。这并不是我第一次来乌镇，但之前似乎都没机会好好的从心去感受它的美，时隔多年，年龄渐长，心态也就不同了。天色渐渐暗了下来，西栅开始变的神秘了，在墙外的我，觉得它一定是很女人的。西栅的夜景我从未领略过的，华灯初上，虽说商业气息重了点，但并没有逃脱乌镇原有的韵味。星星点点的灯笼坊里各式的灯笼让人惊喜，女友雀跃的不停指指点点，冲着店家的一句"提灯过桥"，我也买了一盏，希望它在稍显漆黑的夜里给我们脚下的路带来些许亮意。上桥了，晃晃悠悠的灯影，让我在黑夜里有一丝晕眩，不远处一只摇橹船缓缓而来，船桨与水面的轻触，发出了富有节奏的韵律，船头的那盏灯随着船左右的摇晃着,让人心头不由的有了一份醉意，随着船尾留下的水痕荡漾开来，涟漪。。。       西栅的夜游人不少，虽说已近阳春三月，却还是乍暖还寒。一路上民宿家透出的光线，让人感觉很温暖，从门的缝隙里望去，总有那么几桌游客坐在临湖的桌边，愉快的把酒言欢。我开始嫉妒了，那么唯美的景致，那么浪漫的夜晚我也要好好的享受一番，谁说浪漫是属于异性之间的？来回寻觅了好久，终于在一家临湖酒家的二楼找到了一个靠窗的位置，推开仿佛透着书香墨香的古式木质窗户，深深地吸了一口气，眼前是便是一条清河，两岸的粉墙黛瓦在灯火里变的朦朦胧胧，现在我眼里的乌镇多了一份女人的妖娆，少了刚刚"提灯过桥"时的羞涩。我开始恍惚了，开始分不清我是在画中游，还是成为了画中的一景，我想着朱自清那份桨声月影里秦淮河的情愫大抵如此吧。。。飘忽的思绪被店家上的第一道菜打断了，这样的良辰美景怎么能少了酒呢？我不是个贪杯的人，但在那样的意境里怎么能没有美酒呢？和女伴叫上了半斤乌镇出名的"三白酒"对饮起来。一场夜游就在酒酣耳热中结束了。       在夜色的包围下，房东的小车把我们接到了位于东栅的民宿，一直走过一条逼仄的小弄，我的心有点异样，说不上来的异样。东栅我是第二次来了，前一次是为了追寻"似水年华"那本剧集而来，对剧中男女主人公欲语还休又无可奈何的感情纠结不已，这次依旧想感受那不一样的情怀。       清晨，在一片嘈杂声中被惊醒。乌镇的夜静的出奇，白天简直是人声鼎沸，比起我早些年来的时候热闹的太多了，我有一丝失望。下楼出门，惊觉昨晚经过的那条小弄竟然那样的熟悉，仿佛我走过无数遍，巧的是它就在我住宿人家的隔壁。我站在弄口久久，被来往的团队人群冲撞了几次都不曾回神，耳边传来一导游的声音"这条弄就是当年黄磊和刘若英牵手的地方"。没错，我感觉的没错！在一条小弄里默默相看，看进对方眼里，住进对方心里。那样的默契，那样的心灵相通，我又恍惚了，因为我熟悉，一时间我贪婪的回忆，在多久之前，我也拥有过。这是条通往梦境的小弄，它并不是笔直的，斑驳的墙面，黑色仿古的装饰灯，一个稍感圆滑的弧度，使得它前前后后充满了立体感，我一直以来称它为"梦径"，一个能诠释乌镇之美的地方。当然这全是我个人的感受，多多少少是受了那本剧集的影响。       在乌镇的集市上，找到了很多儿时的东西，哪些吃的玩的，断是在城里找不到的。唯一的遗憾便是人太多了，根本无法集中心情感受乌镇的美，因为你的注意力完全在自己的脚下是否会踩到别人，或者是否会和友人走散。好不容易等到夜的再次降临，我终于站在一桥头，抬眼望去，整个乌镇是那么的宁静，这才是沉睡千年的古镇。周围静的一点声音都没有，偶见一枕水人家的一个老人，从屋内出来只走下两级台阶，便在河里开始清洗蔬菜，呵呵，多么古朴的生活方式啊，让我这个住在钢筋水泥城市里的人不禁莞尔。       我开始寻找另一处在乌镇有名的地方——逢源双桥。说它双桥，是因为明明是一座桥，它的中间却被一木质屏风隔断，你来我往间，隔着屏风就能看见对方，传说来回走上一遍，便可左右逢源。我不相信左右逢源之说，但我仍然来回走了一遍，因为我想隔着屏风在对桥看见我想看见的那个人，那个曾用心交流的人，不用言语，胜似千言万语，暮然间，眼内浮起了一层薄雾，走乌镇这一遭，是对过往的留恋，也是对过往的一种割舍，我是多愁的，乌镇却让我善感。       要离开了，情理中的不舍，但是我却万分肯定的知道，我还会再来，为了寻梦，寻找梦中的虚无。乌镇适合一个人或者情侣们来，一个人品尝寂寞，两个人享受情调。乌镇之美，不是言语能描述的，不是相机所能捕捉的，它的一笔一画，一颦一笑必需要用你的大脑去赋予他颜色给予它生命，使得它成为一幅玲珑的泼墨山水画，而你畅游其中时已浑然不觉今夕是何夕，古朴精致到让你不忍大声喧哗，仿佛会亵渎了它，我几乎用尽了我所有的虔诚。不虚此行的乌镇之旅——还了我一个梦幻般的误会。