有些未曾说出的想念，闭上双眼就会瞬间凝结，希望它可以被冷藏保鲜没有期限，只愿到下一个世纪溶解。有些难以忘记的回忆，都是关乎一个人，希望她在外面过得足够好，即使是忍受痛苦的等待。这世间有种爱，真的谁也替代不了。 这是我朋友父亲真实的故事………………钟表发出滴答滴答的声音，已经是晚上九点了。老爸和往常一样坐在客厅的沙发上，呆呆地望着外面，我不忍地对他说道："爸，很晚了，巷子里的灯关了吧。"他抬起头看了我一眼，"到时间了么？看样子她今天是不会回来了。"我爸小声地嘀咕着。 每次看到他这副样子，我都很想大声地告诉他："别等了，放弃吧，她不会回来了，永远不会回来了。"因为心疼，所以我只能把这些话生生地憋回肚子里，任由他陷入这种没有希望的死循环里。 我赌气似地，重重地按下大门口的开关。"啪"的一声，外面整个黑了，我突然好想哭。    这些年，我爸从开始的满怀希望到日渐失望始终在等一个人。我爸等的人是我妈，一个离开了很久至今音讯全无的人。 60年代，我爸带着五千块现金坐上了去往丽江的火车。在媒人的介绍下，认识了我妈。关于我爸为什么去南方，后来他亲口告诉我，是因为当时家庭成分不好，女方都不愿意进门，我的爷爷奶奶最后给了他这笔钱，就有了后来的事情。 他在云南待了很长一段时间，然后带着我妈回了山东老家。我的爷爷奶奶以及亲戚都很看不上这个南方媳妇，在老家只是简单地给他们办了仪式吃了酒席。我爸想陪着我妈适应新的环境，可是他要赚钱养家，只能留她一个人待在新家里。￼Chapter 1.    我妈是个年轻漂亮的女人，个头高挑，皮肤很白，有一头乌黑亮丽的长发。可是，她不会说话。我的爷爷奶奶是很传统的老人家，他们认为这个新进门的儿媳妇让他们在村子里丢脸了，连带着对亲儿子也有了几分怨气。 所以婚后他们就分家了，我爸放心地在外面做着生意，他觉得这样一来自己的媳妇应该就不会再惹到亲爸亲妈生气了。事实上，从我妈踏进家门的那一刻起，就注定了以后的日子不太平。 其实，我妈心里很清楚公公婆婆不待见自己，甚至感觉得到附近的邻居也不喜欢她。她很努力地为自己辩解，可她不知道自己咿呀乱比划的样子在别人眼里就像个小丑一样滑稽。 不会做饭，不会洗衣服，这些可以慢慢学会的东西也变成了巨大的的缺点，被无限放大到了周围人的面前，爷爷奶奶从刚开始的失望逐渐演变成一种厌恶。即使不是生活在同一个屋檐下，婆媳间的争吵还是会有，而且从未间断。 我爸夹在双方的中间，日子很不好过，他索性外出的时候把我妈关在家里。一扇上锁的大门隔绝了我妈和外界的所有联系。 砸东西，我妈用属于自己的方式宣泄着心里的委屈和不满。也是在那个时候，我的爷爷奶奶对她的称呼变成了"疯女人"。我爸觉得自己的行为可能伤害到了我妈，可他找不到更好的办法去平息婆媳间的矛盾。他开始给我妈买很贵的衣服，给她大把的零花钱。 我至今都没有读懂爱情，也不知道究竟什么是婚姻。书里说："喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，却会有绵长的痛苦，但对方所带来的快乐也是世上最大的快乐。"待续……有些未曾说出的想念，闭上双眼就会瞬间凝结，希望它可以被冷藏保鲜没有期限，只愿到下一个世纪溶解。有些难以忘记的回忆，都是关乎一个人，希望她在外面过得足够好，即使是忍受痛苦的等待。这世间有种爱，真的谁也替代不了。 这是我朋友父亲真实的故事………………钟表发出滴答滴答的声音，已经是晚上九点了。老爸和往常一样坐在客厅的沙发上，呆呆地望着外面，我不忍地对他说道："爸，很晚了，巷子里的灯关了吧。"他抬起头看了我一眼，"到时间了么？看样子她今天是不会回来了。"我爸小声地嘀咕着。 每次看到他这副样子，我都很想大声地告诉他："别等了，放弃吧，她不会回来了，永远不会回来了。"因为心疼，所以我只能把这些话生生地憋回肚子里，任由他陷入这种没有希望的死循环里。 我赌气似地，重重地按下大门口的开关。"啪"的一声，外面整个黑了，我突然好想哭。    这些年，我爸从开始的满怀希望到日渐失望始终在等一个人。我爸等的人是我妈，一个离开了很久至今音讯全无的人。 60年代，我爸带着五千块现金坐上了去往丽江的火车。在媒人的介绍下，认识了我妈。关于我爸为什么去南方，后来他亲口告诉我，是因为当时家庭成分不好，女方都不愿意进门，我的爷爷奶奶最后给了他这笔钱，就有了后来的事情。 他在云南待了很长一段时间，然后带着我妈回了山东老家。我的爷爷奶奶以及亲戚都很看不上这个南方媳妇，在老家只是简单地给他们办了仪式吃了酒席。我爸想陪着我妈适应新的环境，可是他要赚钱养家，只能留她一个人待在新家里。￼Chapter 1.    我妈是个年轻漂亮的女人，个头高挑，皮肤很白，有一头乌黑亮丽的长发。可是，她不会说话。我的爷爷奶奶是很传统的老人家，他们认为这个新进门的儿媳妇让他们在村子里丢脸了，连带着对亲儿子也有了几分怨气。 所以婚后他们就分家了，我爸放心地在外面做着生意，他觉得这样一来自己的媳妇应该就不会再惹到亲爸亲妈生气了。事实上，从我妈踏进家门的那一刻起，就注定了以后的日子不太平。 其实，我妈心里很清楚公公婆婆不待见自己，甚至感觉得到附近的邻居也不喜欢她。她很努力地为自己辩解，可她不知道自己咿呀乱比划的样子在别人眼里就像个小丑一样滑稽。 不会做饭，不会洗衣服，这些可以慢慢学会的东西也变成了巨大的的缺点，被无限放大到了周围人的面前，爷爷奶奶从刚开始的失望逐渐演变成一种厌恶。即使不是生活在同一个屋檐下，婆媳间的争吵还是会有，而且从未间断。 我爸夹在双方的中间，日子很不好过，他索性外出的时候把我妈关在家里。一扇上锁的大门隔绝了我妈和外界的所有联系。 砸东西，我妈用属于自己的方式宣泄着心里的委屈和不满。也是在那个时候，我的爷爷奶奶对她的称呼变成了"疯女人"。我爸觉得自己的行为可能伤害到了我妈，可他找不到更好的办法去平息婆媳间的矛盾。他开始给我妈买很贵的衣服，给她大把的零花钱。 我至今都没有读懂爱情，也不知道究竟什么是婚姻。书里说："喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，却会有绵长的痛苦，但对方所带来的快乐也是世上最大的快乐。"待续……