是宿命，也是希望2017-03-12 （微信公众号：至爱吾爱）星期天夜晚，这是一个在周一上班之前最后还可以躲避着偷一点闲的好时光。 回想起来，这个周末过得如往常般闲散，加班，睡觉，清理屋子，洗衣服；再加外出看了医生、还吃了喜欢的韩式烧烤。日子早已融化在了柴米油盐之中，周末也只是变成了平日高强度工作的临时中转站。要说希望、梦想啊什么的……似乎离此时的状态有点远——也许它确实曾在很多夜的梦里，偷偷在脑海中闪过嬉戏，却又在黎明前慢慢隐匿消失。忙着适应现实生活、甚至生存的人们，似乎早与心头那一颗闪亮的心走成了平行线——唯一希冀的，只是生活中触手可得的一些成就与幸运。 昨天晚上，我们看了一部动漫，它的名字叫做"你的名字。"是不是有点拗口？我一开始也嫌这个名字太过诗意。这部动漫早有耳闻，它去年上映之后便数月霸占票房冠军，也是宫崎骏动画之外唯一超越百亿日元票房的日本动画电影了。身边和网上的很多朋友都嚷嚷着去电影院看过。之所以久久没看，大概是因为应接不暇，同时觉得自己早已过了再做梦的年纪。可昨晚那个轻松随意的时刻，这电影倒是来的恰到好处，意料未及。 茫茫的庄家和恬静的日本乡村——影片拉开了帷幕。女主人公三叶是一位从小在乡下长大的乖乖女，与祖母和妹妹生活在一起，在这小镇过着一成不变的生活。三叶家是世袭的巫女，祖母、妈妈、自己和妹妹在神灵的领域里守护着这个小村庄。然而社会发展到现在，科学早已代替传统，于是三叶和镇上任何一个女孩子一样，是一名毫无特别的平凡高中生。接而画面一转，来到了嘈杂绚丽的大都市东京。影片的另一位主人公，是一名叫做泷的帅气男生。 俩人从未谋面，素味平生，却在某一天里交换了身体，也就是说，一早上醒来的三叶发现自己是在泷的身体和人生里，而泷醒来后发现自己的身体是个女生，睡在三叶的床上，要过三叶的生活。 听起来似乎有些突兀，第一天发生这种事时泷和三叶也是不知所措。他们不知道对方的学校在哪里，对方的朋友都是谁，甚至连身边的亲人都不认识，都以为这是一场近乎真实的梦。然而随着这样的次数增多，俩人在对方的世界里似乎得心应手起来：被三叶控制着身体的泷变得细腻可爱，就这样竟然赢得了泷一直暗恋的女神的心；而三叶也因为身体被大大咧咧勇敢的泷所控，竟在不知不觉间做了很多帅气的事，圈了很多粉。 俩人用记日记的方式互相沟通，日渐之中互生情谊。终于有一天，他们感受到了这种感情，也觉得特别想见见对方——却在这个时候，互换停止了，而泷再也没有听到三叶的消息。 按捺不住的泷背起行囊赶往三叶的小村庄，不知道名字和地址，却只凭借"梦"中生动的印象。他一路查证辗转，待最终来到自己梦里的另一个家，却发现那里早已夷为平地——泷这才从当地人那里得知，三年前在日本坠落的陨石，砸中的正是这个小村庄，所有人都罹难了。 泷惊诧并悲痛，他终于明白三叶不再和他交换身体的原因是因为她在三年前的灾难中已死去，恐惧之中他用尽一切方法再次和她交换了身体，动员全村人和三叶把所有村民转移到安全的地方，最终躲避过了这场灾难。然而时境结束，他俩被抹去了记忆，再也记不起对方的名字。 三叶的村庄被陨石损坏后，举家搬到了东京，在这里开始了新的生活。而泷呢？他过着朝九晚五的白领生活，什么都想不起来，只是每一次看到有关这场陨石和奇迹生还的村庄的报道，就控制不住的心悸，总觉得自己很想见一个重要的人，有一件重要的事，令他一生去追寻，却不知能不能在此生得到答案。 影片的最后，这是一个温暖圆满的结局。在东京这座城市错过n次的二人，终于在又一次擦肩而过时互相试探： "您好，我是不是在哪见过你？" "我也是这样觉得呢。" 回过头的三叶忍不住泪流满面，里面透着辛苦、委屈和伤心，透着不可思议，也透着喜极而泣。     比起爱情，我却觉得这部电影是有关宿命。身兼守护村庄使命的三叶具有着与人交换身体的能力，才能使得泷在这场相遇中把整个村庄拯救出来。无数次邂逅的安排，为的只是这一天这一件事。然而电影圆满的结局，却又确实打动人心，两个做了这么多努力只是希望对方能够活下去的人，又怎么会不配团员呢。 许多日本小说电影都有着类似讲述追寻宿命的情节，比如在《追赶时间的少女》中，女主角也是失去了记忆，最终只是知道未来的某一天，一个伟大的人终要来相遇。于己是爱情，于人却是宿命。终有一日，生命的弧线已设定，不知不觉，却逃不掉那轨迹。 茫茫终日之中，我们似乎逐渐过得有些疲惫，有些无奈，还有些得过且过。在看不到未来希望的时候，也会怀疑日子是否就是这样了，感觉有心无力。 然而也许我们每人也都有着自己的宿命，也创造着自己的宿命。它已为你定好轨迹，就看你是否前去创造。神圣也好，平凡也罢，这宿命却真真正正是为你所设计的，你又是否有全力以赴的去完成自己的使命。 影片的结束，我跟吞说，我觉得这部电影讲述的是宿命。宿命即代表着希望，因为你会不停的希冀，而希望带来了生机，带来了一切的可能。 而吞说，不对，这部电影讲述的是科学，是平衡宇宙…… 好吧，原来这篇文章归根结底讲述的是男和女的差距。--------------------------------------------------------------------故事中的许多选景，都是现实中存在的地方。比如东京最繁华的新宿车站（东京旅游专车必经处），东京塔，神社……大家看到这些自己生活中天天经过熟悉的地方，对故事感觉更加亲切喜爱了。我真的太羡慕动画制作者了，可以做出让大家动心的动画。感觉日本很会在现实上建筑故事，比如记得小时候看美少女战士，男神地场卫就是出现在东京塔顶上……新宿南口，我也去过的地方，也是三叶刚刚变成泷时走过的地方：对于乡下的姑娘来说，这就是东京，是繁华的东京啊！