高中的时候，我们有一男一女两个班长，轮流着看班级的晚自习课纪律，女的是我。高中的时候，我们有一男一女两个班长，轮流着看班级的晚自习课纪律，女的是我。所谓的看晚自习纪律，就是我们坐到班主任的讲台前，一边自己学习，一边看着同学们学习，谁要是困了，提醒一下，要是说话，制止一下。通常都是通过扔粉笔头来提醒和制止，如果不奏效，可以走到他或她面前，最终达到目的。所谓的看晚自习纪律，就是我们坐到班主任的讲台前，一边自己学习，一边看着同学们学习，谁要是困了，提醒一下，要是说话，制止一下。通常都是通过扔粉笔头来提醒和制止，如果不奏效，可以走到他或她面前，最终达到目的。某天晚自习，我拿着英语课本坐到讲台前，环顾一周，大家都在学习，索性翻开书开始学习。英语书扉页上的字，让我脸上热浪翻滚，顿感血往上涌，坐立不安。某天晚自习，我拿着英语课本坐到讲台前，环顾一周，大家都在学习，索性翻开书开始学习。英语书扉页上的字，让我脸上热浪翻滚，顿感血往上涌，坐立不安。上面仿老鼠爱大米的歌词写了一封信，大意是他喜欢我，云云，具体内容早已记不准了。第一反应，我很害怕，甚至有点生气。因为这不是正事。上面仿老鼠爱大米的歌词写了一封信，大意是他喜欢我，云云，具体内容早已记不准了。第一反应，我很害怕，甚至有点生气。因为这不是正事。我抬头看看下面，都在学习，找不到“作者”。我当时穿着一件浅蓝色的短袖，上面写着老鼠爱大米五个字，感觉这几个字当时也在嘲笑我。不能脱掉衣服，我就把英语书扉页撕了，扔到垃圾桶里。我抬头看看下面，都在学习，找不到“作者”。我当时穿着一件浅蓝色的短袖，上面写着老鼠爱大米五个字，感觉这几个字当时也在嘲笑我。不能脱掉衣服，我就把英语书扉页撕了，扔到垃圾桶里。我现在有一个潜意识，能比较准确的认识和区分不同人的字体，高中的时候我也基本上能做到。我不停的在脑海中搜索这些字是谁写的，大概有了答案，当我目光扫到他的时候，他没有看我。我现在有一个潜意识，能比较准确的认识和区分不同人的字体，高中的时候我也基本上能做到。我不停的在脑海中搜索这些字是谁写的，大概有了答案，当我目光扫到他的时候，他没有看我。我当时的定位中，他学习不太认真，挺男子汉的，挺聪明，爱玩也会玩。我，老实，听话，爱学也爱玩。那么唯一的差别就是学习了。我全盘接受了老师和家长灌输的理念：不学习就是没正事，离这样的人远点。所以，我当时的气愤似乎找到了依据。现在看来，真不是那么回事。我当时的定位中，他学习不太认真，挺男子汉的，挺聪明，爱玩也会玩。我，老实，听话，爱学也爱玩。那么唯一的差别就是学习了。我全盘接受了老师和家长灌输的理念：不学习就是没正事，离这样的人远点。所以，我当时的气愤似乎找到了依据。现在看来，真不是那么回事。这件事，成了陈年往事，没再提过。这件事，成了陈年往事，没再提过。大学即将毕业的时候，某天去辅导员办公室，整理同学们的毕业档案，恰巧X也在，他一边放音乐，一边整理档案，音乐放的是《类似爱情》，萧亚轩的。大学即将毕业的时候，某天去辅导员办公室，整理同学们的毕业档案，恰巧X也在，他一边放音乐，一边整理档案，音乐放的是《类似爱情》，萧亚轩的。毕业本是有点伤感的时节，同学的情谊本就很难割舍，平时接触也很多，他人不错。如果是现在，我定会半开玩笑半认真的表达我的想法。当时我的考量还是有没有正事这件事，我拿不准。一起吃了饭，一起逛了校园，一起送走了一波又一波的同学，就此别过。毕业本是有点伤感的时节，同学的情谊本就很难割舍，平时接触也很多，他人不错。如果是现在，我定会半开玩笑半认真的表达我的想法。当时我的考量还是有没有正事这件事，我拿不准。一起吃了饭，一起逛了校园，一起送走了一波又一波的同学，就此别过。正事，像一把标尺，时时出现在我脑袋的某个角落，指导我跟谁怎么相处，留住了一些人，经常联系，也送走了一些人，不再记得，这当中有错过。我曾以此为准则，多年。正事，像一把标尺，时时出现在我脑袋的某个角落，指导我跟谁怎么相处，留住了一些人，经常联系，也送走了一些人，不再记得，这当中有错过。我曾以此为准则，多年。一天又一天，到了选择权越来越少的年纪。会怀疑，也会坚持，就这样矛盾的行走着。前几天看了电影《剩者为王》，舒淇、彭于晏主演的，里面有金士杰老前辈、老戏骨的大段台词，关于一个父亲对女儿的期望，镜头没有切换，很好，如果你也同我一样，推荐你也看看。一天又一天，到了选择权越来越少的年纪。会怀疑，也会坚持，就这样矛盾的行走着。前几天看了电影《剩者为王》，舒淇、彭于晏主演的，里面有金士杰老前辈、老戏骨的大段台词，关于一个父亲对女儿的期望，镜头没有切换，很好，如果你也同我一样，推荐你也看看。小小田刚过完生日。某天坐在床上吃一小块菠萝，过一会突然不停的喊，我们一时不知道她想干什么。后来，不住的把手往嘴里塞，奶奶发现菠萝塞牙了，帮忙把塞在牙缝里的菠萝丝弄出来。她才长了八颗牙，就知道塞牙不舒服么？我们笑的前仰后合。你看，才这么点就能体会不舒服。细细想来，无论亲人、朋友、同事，在一起呆着舒服，是顶重要的一件事。物以类聚人以群分，遇到好的，敬个礼握握手，留下吧。小小田刚过完生日。某天坐在床上吃一小块菠萝，过一会突然不停的喊，我们一时不知道她想干什么。后来，不住的把手往嘴里塞，奶奶发现菠萝塞牙了，帮忙把塞在牙缝里的菠萝丝弄出来。她才长了八颗牙，就知道塞牙不舒服么？我们笑的前仰后合。你看，才这么点就能体会不舒服。细细想来，无论亲人、朋友、同事，在一起呆着舒服，是顶重要的一件事。物以类聚人以群分，遇到好的，敬个礼握握手，留下吧。有时候，我想，好好活着多难哪，你想与世无争，必须保护好自己；你想秉持一点正气，必须安慰好自己；想活的内涵些，必须不断充实自己。我也会想，哪有那么多正事可言，不过是在游戏人间。奈何桥旁，忘情水一喝，尘世的一切都不记得了。有时候，我想，好好活着多难哪，你想与世无争，必须保护好自己；你想秉持一点正气，必须安慰好自己；想活的内涵些，必须不断充实自己。我也会想，哪有那么多正事可言，不过是在游戏人间。奈何桥旁，忘情水一喝，尘世的一切都不记得了。可妥协，太难！可妥协，太难！这杯酒，我干了，敬过往，敬岁月，也敬你。这杯酒，我干了，敬过往，敬岁月，也敬你。春风沉醉的季节，愿你我的梦想，都能随着路，一直向远方。春风沉醉的季节，愿你我的梦想，都能随着路，一直向远方。