"不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。"读至此句，手机正好响起消息通知声："亲爱的，石伟要结婚了。"再简单不过的一句微信消息，可我仿佛看到了文锦期期艾艾的样子。把全世界最美的情话说给你听文锦是我的大学同学，石伟自然也是。初入大学的文锦依然延续了高中时的性格，十分张扬。大概是军训时在众人面前唱歌亮的那一嗓子，成功吸引了石伟的注意。所以，我把那次的唱歌事件称之为他俩孽缘de开始。而两人真正开始交往，还得缘于文锦突如其来的肠炎。石伟大概并不太了解，一个如阳光般爱说爱笑的女孩在生病时竟是如此的惹人怜惜；而文锦大概也想不到，这样一个木讷的男生会无微不至地照顾自己。带她去医院，缴费、检查、买饭、陪护，所有照顾病人的事情石伟全都用心去做，也许在当时的他并没有十分功利的认为之后文锦该怎么偿还这样的情谊，可是他所有的关心体贴和温柔相待，文锦全都看在眼里，也记在心上。事实就是这样，在全班同学都还没反应过来的时候，两个人已经开始成双入对的出现在群众眼中。松弛的大学生活总是需要人们时不时找点佐料，方稍显味道。班级里唯一一对的情侣自然是少不了成为众人调侃的对象，尤其是关了灯彻夜长谈的女生宿舍里。我还清晰的记得那时的文锦如小女儿情态般娇羞的说，博苑广场最东边的那片小树林，是两个人第一次牵手的地方。那是文锦病好后回到学校的第一天。石伟说，在医院住了一个多星期，如今文锦大病初愈，适量的在校园里走走散散步还是好的。所以，两个人就肩并肩从映月湖慢慢地走着，不知不觉就走到了博苑广场。博苑广场东边有一个不大不小的树林，树林间还有一条通幽的曲径，错落的停放着座椅与石桌，确实是个散步的好去处。行至此处，石伟大概是瞄到文锦鼻头的汗津津，就建议坐下来小憩一番。气氛好像突然安静下来，石伟的脸突然也红了起来。大概过了几分钟，像是下了很大决心，石伟犹犹豫豫的从口袋里拿出一个信封，在手里攥了好久才长舒一口气放在了文锦面前，之后就恨不得把头埋进土里般低头不语，继续保持沉默。文锦虽然神经有些大条，可是女孩子天生的敏感让她多多少少有了一些猜测，且不说这些天石伟对自己的照顾，但就他眼神里的欲说还休，文锦早已看在眼里，更何况自己对他也颇有好感。怀揣着一颗小鹿乱撞的心打开信封，自然就看到了工工整整的书信，可见石伟是练了很多次也很用心的写下这封信的。"文锦，我想像现在这样一直照顾你下去。""我喜欢看你笑的样子，喜欢你撒娇的样子，喜欢你睡着的样子。""文锦，我想把世界上最动听的情话说给你；我想每天一封信的一直写下去，我想和你白头到老。"······青涩的少年呵，总是在不懂爱的年纪说着最甜蜜的情话！而同样青涩的姑娘吆，也总是一不小心就沉溺在誓言里，不辨东西！原来吵架也是爱情的常见形式映月湖后的小山在经过了一个暑假的施工后，终于完工。站在宿舍的阳台上一眼望过去，山与水交相辉映，倒也别有一番风景，着实是校园情侣谈情说爱的好地方。那天下午没课，我和室友正在宿舍研究唯品会上新的衣服哪一件更适合我们，文锦就莫名其妙的推门而入，一声不吭的跑去阳台面朝映月湖站着。往常的这个时候，文锦应该是和石伟过二人世界才对啊！怎么可能回宿舍呢？我和小伙伴们正在面面相觑的时候，就听到了从阳台传来了断断续续的啜泣声。文锦不开心也不愿意去麻烦别人，更不愿意到处诉说寻求安慰。其实不用问发生了什么，我们也猜得到十有八九是两个人发生了矛盾，而石伟这个典型的摩羯座男生不但生性不善言辞，更搞不明白女孩大海般的心思。一来二去两个人发生点不愉快也是再正常不过的事了。只是，两个人在一起一年多了，一直都是班上公认的模范情侣。如今为什么文锦会黯然落泪呢？毕业季如期而至，校园爱情大多数终归无疾而终，难道文锦和石伟的感情也为此出现裂缝甚至岌岌可危吗？爱情亦或是幸福，从来都是如人饮水冷暖自知。我们作为旁人都能说些什么呢？我只记得那天晚上，睡眠很浅的我半夜被文锦躲在被窝里的哭泣声惊醒，可也并不知道除了能把抽纸递给她，还能做些什么。······我们总是在羡慕：羡慕他人的秀恩爱，羡慕身边的甜蜜，羡慕所有看到的、听到的爱情里的疯狂或者温暖，可却从来不知道，原来吵架也是爱情的一种形式啊！没关系，我愿意就好如果把两个人的爱情看做是一个苹果，那么每一次的争执和吵架都是吃掉苹果的一小口，等到没什么可吵的时候，苹果就没有了，感情也没剩下多少了。时值春节，石伟一声不吭的跑到了文锦所在的城市，这让文锦很是开心激动。文锦惴惴不安的向父母撒了谎才获得了不用回家过夜的特权，两个人夜宿在了一个毫不起眼的小旅馆里。爱情不就这样吗？眼睛为他流泪，心却在为他打伞。在久别重逢的那一晚，文锦终于听到了渴望已久的石伟关于未来的打算，可听起来并没有那么靠谱，或许更像是心血来潮。呼呼的北风透过窗户缝肆无忌惮的在房间里飘荡，连着石伟说出来的话，让文锦觉得愈发清冷，更清醒。"我把现在的工作辞了就来找你，咱们在这个小城市里相守到老，你说好吗？""我来之前给我妈说了咱俩的事，她虽颇有微词，但没关系，主要还是看我，我愿意。""·······"那天晚上那座小城下了很大的雪，世界好像都变成了单调的银装素裹，一如文锦的心，冰凉，低落。后来，文锦还是和石伟分手了，就像那场雪，悄然无声。我在电话里听文锦说着和石伟发生的一切，故作轻松的语气好像是在嬉笑着说偶像剧里的情节，实在想象不出她是用了多少个不眠的夜晚才把那些过去消化，做到如今的若无其事。我最爱的，还是他后来，文锦遇到了新的男朋友，我还没来得及给她道贺，就已经听到了她分手的"噩耗"。个人感情的事，当事人不愿多说，旁人自然不能多问。都说"酒后吐真言"，那天凌晨一点三十四分，我被文锦的电话吵醒，艰难的从她胡言乱语中听出了端倪。开始一段新恋情才知道过去有多好。文锦在意识到自己并不十分喜欢现在的男朋友之后，就果勇的选择了分手，并且越发的怀念年少无知的自己以及当初那段年少无知的爱情。虽是年少无知，倒也单纯快乐。上课、做题、看书、网游、逛公园、谈天说地······回忆美好，美好回忆。早已分开五年之久的两人，还是会偶尔在网上聊两句。这次的结婚消息就是石伟在微信上亲自说给文锦的。相比当年并没有成熟太多的石伟在微信的另一端眉飞色舞的说得起劲："我女票比你年纪小哦！""我结婚你来不来啊？""文小二，你怎么还不谈恋爱？难道还在等我？哈哈哈·~~~"石伟说的开心，文锦看的倒是心中无限伤感。草草结束会话之后，心里就觉得空落落的,难过。终于，在难过不已的第三天，文锦选择了找我聊聊。在今天这个阳光明媚的午后，我刚刚拿起朱生豪的书，读到那句"醒来觉得甚是爱你"，便想起了文锦与石伟的过去种种。 这世界啊，没有能重来的过去，也没有谁在原地等谁。我想，文锦终究会想通这些事情的。有些路，还是要自己走，方能明白其中的是非曲直。