    在侠客的世界，必定有一个远在天涯的僻静幽谷。每日的清晨，叽叽喳喳的鸟鸣是侠客催起的晨钟，侠客深吸一口气，清爽的山风浸入肺腑。走出竹林环绕的小院，蒙蒙细雨拂面而来，清澈的小溪从门前流过，悠闲的鱼儿欢快地游弋在鹅软石铺就的小溪里。在小草和山花围成的崎岖山路上健步而行，远处的银瀑若隐若现。走上山巅，俯瞰云烟缭绕，山川耸峙，聆听风啸雨落，鸟语蝉鸣，静嗅花草清香，山泉清凉。    觅参天大树之下，于鲜花环绕之中，翩翩舞动长剑，剑气如虹，直冲云霄。剑锋过处，落红飞舞。英雄抖落一身的花瓣，在树下端身正坐，闭目入定，让心飞云天之外。    在侠客的世界，一定有一个如天仙般美丽的女子，她着一袭素衣，性情温婉如玉，个性嫉恶如仇。在山野，她或踏行在花间小径，或赤足于清澈小溪，或穿梭于云海之中，宛若仙女般纯洁无暇。瀑布下，她粉颈乌发，与碧水蓝天、千尺飞瀑构成唯美的画卷；在江湖，她是嫉恶如仇的侠女，武功不需要太高，只要能陪伴英雄行走江湖，铲奸除恶就可以了。她屡次救英雄于险境，甚至可以为英雄而慷慨赴死；在市井，漫步于人海茫茫之中，穿梭于嘈杂的街市，一个小物件，一个小玩意就让她开心不已。那里有热闹，就有她流连的身影。在长满青苔的长长的老巷，她猛然回眸一笑，那么迷人，那么俏皮------    侠客的世界，人约黄昏，月上柳梢只是铺垫，而快意恩仇永远是主线。侠客或是身负国仇家恨，或是置身盟派之争，或是为了匡扶正义，英雄总是来去匆匆，总有忙不完的事业。侠客的行侠仗义的历程往往曲折而艰难，有时会落得满身伤痕或者大败而归，甚至险些丧命，但总有人仗义相助，让英雄重返决斗场。而决斗的地点和方式往往很唯美，或者是纵横于大漠广野之上，或者是飞跃于激流飞瀑之中，或者是穿越在雪山之巅，或者是奔走于千年古寺。侠客擎起长剑，经历一番苦斗，终得手刃敌人，肃清顽敌余孽。    侠客的世界，往往只有两种饮料：茶和酒。有微风细雨的日子，侠客于高楼之中，临窗而坐，手边放一柄长剑，头戴竹斗笠（竹斗笠一定要压的足够低）。微风拂窗而过，有清爽在心中荡漾。侠客呷着青茶，望着烟雨蒙蒙的远方，或许在为未来的战斗而谋划，或许在思念远方的姑娘，也或许有份乡愁在心中荡漾。茶香袅袅，香气升腾，这个氛围之中，这是侠客最温情的一面；酒，往往在开战前饮用，往往伴随着一腔热血和豪情，酒至半酣，突然掷杯于地或飞袭敌人，一场打斗旋即热烈登场。胜利后，少不了饮酒庆功，推杯换盏之间，毫不拿捏，喝的酩酊大醉方显英雄本色和侠肝义胆。    侠客的世界，少不了浪漫、豪迈与激情。夜空中，繁星点点，流萤曼舞，侠客和恋人相依相偎，仰望着星空，一颗流星滑过，侠客慨叹“没有什么可以永恒”；冷月寒星之下，侠客为匡扶正义而冥思苦想。夜雨孤灯之旁，侠客为谋划战胜敌人而独坐难眠；侠客弯弓搭箭，西北望，怒射天狼，何等的豪迈？在山间小道，在孤悬海外的小岛，在飞瀑流泉之旁，在熙攘的人流之中，侠客一袭青衣，一顶竹笠，一柄长剑，来去无踪，何等潇洒和孤傲？在孤烟升腾，长河落日的大漠，迎着风沙，面对群敌，侠客一声长啸，击杀敌人，是何等的快意？在紧张的战斗之余，侠客也会在心爱的女人的发髻插一朵小花，或给恋人一个温暖的拥抱。    侠客的世界，少不了一些可爱的小人物。爱闹爱笑的老顽童武功高深莫测，有着和年纪不相称的天真、质朴和快乐。他往往是英雄落难时的救助者，他的住地也成为英雄疗伤的避难所；萌态可掬，心直口快的市井小女子，让人感到了世俗的温暖；那座古色古香的大院子里住着侠客的童年，住着鹤发童颜的老爷爷，伶俐乖巧的小妹妹和老老少少一大家子的温暖；还有插科打诨的毛头小子，个性冒失而爱闯祸，就像邻家小子；那些市井上来来往往的小民和沿街吆喝的商贩，就像今天一样生动和鲜活；那些追随侠客仗剑天涯的小角色，虽卑微渺小，但九死未悔的气概让人钦佩。     侠客的世界，结局往往是圆满的。侠客经历千辛万苦，历经重重磨难，最终手刃恶魔，正义终于战胜了邪恶。功成名就之后，侠客一心归隐山野，终老林泉；英雄抱得美人而归，有情人也终成眷属，说不定还会生出几个拖着鼻涕的下一代；曾经的正义联盟解散了，勇士们拱手道别，免不了洒下几滴英雄泪。大家各回各家，各找各妈，各娶各老婆；街市里，人流依旧，热闹依旧，舞榭歌台传出袅袅余音，市井归于正常；青山绿水之间、大漠广野之中、茶楼酒肆之内不再有打斗；深宅大院里，传出融融笑声，红红的灯笼映衬着新年和皑皑的白雪。    而江湖又重新恢复了宁静，还是那个微风徐徐，杨柳依依，暖日融融的江湖------    侠客的世界，是梦幻的江湖，是童话的世界------作者王岭:河北省邯郸市人，邯郸市作家协会会员，代表作《前世今生》、《医院内外》多次获得国家、省级奖项。联系方式:微信:wl971865007（第二位是字母L小写）;微信公众号名称“王岭文苑”，接收来稿邮箱wangling387@126.com;新浪微博http://weibo.com/u/2137152803我的微信公众号