      教师，这个职业乍一看上去，似乎集万千宠爱于一身：寒、暑两个假期、职业崇高、受人尊敬，可其中滋味岂是他人所能解得？作业、理论学习、职称评聘、大班额、收入的差别……让老师们苦不堪言、一筹莫展，似乎看不到生活的光彩。作为一名普通的班主任，我也曾如此，觉得生活暗淡无光。可是，一个心情灰暗的老师，怎么能教出一群阳光快乐的孩子？于是，我决定改变，我也相信我一定能改变，因为我是老师，因为我是语文老师，因为我是热爱生活的语文老师，更因为我知道什么可以让我们的生活更丰富多彩、更阳光灿烂、更诗意盎然。       是的，那，就是诗词！       寒假里，我重读了于丹老师的《重温最美古诗词》，之前看《论语心得》的时候就感觉真是见解独特，让我受益颇深，平时的教学中我也时常给孩子们融入论语的内容，总觉得古人有一种大智慧、大情怀，我甚至觉得诗词和古文的美是任何一篇现在代文都无法企及和媲美的。      教师，这个职业乍一看上去，似乎集万千宠爱于一身：寒、暑两个假期、职业崇高、受人尊敬，可其中滋味岂是他人所能解得？作业、理论学习、职称评聘、大班额、收入的差别……让老师们苦不堪言、一筹莫展，似乎看不到生活的光彩。作为一名普通的班主任，我也曾如此，觉得生活暗淡无光。可是，一个心情灰暗的老师，怎么能教出一群阳光快乐的孩子？于是，我决定改变，我也相信我一定能改变，因为我是老师，因为我是语文老师，因为我是热爱生活的语文老师，更因为我知道什么可以让我们的生活更丰富多彩、更阳光灿烂、更诗意盎然。       是的，那，就是诗词！       寒假里，我重读了于丹老师的《重温最美古诗词》，之前看《论语心得》的时候就感觉真是见解独特，让我受益颇深，平时的教学中我也时常给孩子们融入论语的内容，总觉得古人有一种大智慧、大情怀，我甚至觉得诗词和古文的美是任何一篇现在代文都无法企及和媲美的。一、诗意如风，相伴一生       我，喜欢诗词。其实细细想来，哪一个中国人，不是在诗歌里不知不觉中完成了自己生命的成长？       诗意如风，吹落了征人思乡的泪；诗意如风，吹皱了佳人思君的眉；诗意如风，吹开生命的大门，开启我们诗意的一生……       小的时候，谁没有跟着李白看过“床前明月光”？谁没有跟着孟浩然背过“春眠不觉晓”？稚嫩的声音仿佛读懂了李白的乡愁、孟浩然的喜悦。       长大以后，恋爱中或失恋时，谁没有想起过李商隐的比喻“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”？那份对爱情的执著，着实感动了无数人。       再长大一些，开始工作，忙碌、烦恼纷至沓来。我们想安静的时候，谁没有想起过陶渊明呢？“采菊东篱下，悠然见南山”。那份悠然让多少人艳羡！       然后，我们日渐成熟，有了更多的心事，我们会不由自主地想起李后主的“问君能有几多愁？恰似一江春水向东流”。跟这样浩荡的悲伤、深刻的哀痛比起来，面对挫折时我们是不是应该更加释然？       终于当年华老去，我们轻轻叹一口气，想起蒋捷说“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”。面对逝水流光，那种淡淡的喟叹，既伤感青春，又欣慰收获，不也是一种深沉的人生吗？       随着经济的发展，人们已经不满足于基本的物质生活，而是有更高的精神追求——实现我们的中国梦。中国梦的第一目标是在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，大家仔细想想，小康是什么？小康不就是有富足的物质生活吗？中国梦的第二个目标是在中华人民共和国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，文明、和谐，不就是丰富的精神生活吗？就像林语堂先生说的，在中国，诗歌已经代替宗教的作用，净化着我们的心灵，成为中国人精神生活中不可或缺的一部分。特别是作为人类灵魂的工程师的我们，更应该让自己的精神生活更加丰富多彩，更应该用爱和诗歌带给孩子们一生的精神的富足。二、世事纷扰，我心悠然       有人说诗词就是文人在矫情，但是设想一下，如果生活里有只柴米油盐，没有诗词，没有远方，没有浪漫，我们过得该有多乏味啊？于是有人又说，我也喜欢诗歌，我也喜欢浪漫，可是在现代的忙碌生活中，房贷、车贷、医药费、孩子的学费、工作现实、生活梦想早已经压得我喘不过气来了，哪还有吟诗作赋的闲情逸致？其实不然，寒假结束前央视一档节目《中国诗词大会》里红了一位16岁的上海小姑娘——武亦姝，她对古典文学情有独钟，喜爱着汉服、读诗词，不仅随身携带一本苏轼的诗集，更奉陆游为自己的“男神”，反观现在孩子们的偶像有几个是这样有才情，有胸怀，有文化底蕴的人？武亦姝在采访中说，读诗词是自己的事情。我想说爱不爱诗词是自己决定的，对于诗词的理解是由自己的心情、心境决定的，也许你的心情身边的人不能理解，但是你总能找到合适的诗句将你的欢喜或忧愁表达的淋漓尽致。如果不能，那就自己写吧！       有了孩子之后，我常常在想，当我不能在这个世陪伴她成长的时候，能给她留下什么？想了很久，直到她4岁生日的时候我才为她写了一首藏头诗：任由世间风波起，书山诗海觅相知。雅贤恬淡温婉曲，静水流深韵自知。       最初给她起名字时候就是希望她就做一个“知书达礼，温文尔雅”的人，静水流深是我QQ和微信的名字，静，是生命的完满,；水，是生命的本源；流，是生命的体现；深，是生命的蕴藉。静水流深就是为人处世不张扬，态度柔和，却有着一颗善良热情的心。这首诗是告诫女儿不要被太多的世俗所纷扰，多从诗书中去修身养性，不断的提高自己，未来无论贫富都能有一个富足的精神世界。       九月十九日，送孩子们放学回来的路上看到初秋的落叶，我想到：物是人非情已远，风吹伊人叶已黄。       九月三十日，养心课，听到广播里的音乐，我写下：日日养心憩静谧，声声悲切琵琶语。       十月五日，与友人秋游，看到漫山的雏菊，不禁感慨：纵使无人赏，摇摆自欢心。       十月十五日，在文化路小学监考，看到教室里金黄的菊花，想到东湖小学的桂花香，绵绵细雨让我忆起恩师们温柔的教诲，我写下《情系文小——赠母校》：微雨丝丝情意长，菊花金黄丹桂香。爱融于心四十载，践责于行筑未来。常忆恩师谆教诲，爱责相传今尤在。文小精神代代传，丝语无声城满爱。       十一月五日，窗外皓月当空，夜深凄清，满腹心事：我欲将心寄明月，奈何明月照东南。       上学期十月份，我和班里的孩子们去蒙山回来，写了一首七律放在朋友圈里：《雾游天蒙》一位家长竟然给我回了一首七绝，感叹她的用心和才气。又让我感到家长里也是卧虎藏龙啊！也有朋友说“都开始寻找诗与远方了，我们还没从柴米油盐中摆脱呢”。可是我想：“柴米油盐可分三六九等，诗与远方毕竟时不我待。”       嗜酒如命的李白在与友人对酌时劝道“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”听到收复失地的喜讯时，杜甫说“却问妻子愁何在？漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”最潇洒还是孟郊“春风得意马蹄急，一日看尽长安花！”王国维先生说：“一切景语皆情语也。”诗歌不就是用来表达我们的心情的吗？无论世间多么纷扰，只要你想，我们总可以给自己的心留一份悠然。三、年华有限，诗意无穷       诗词也许不能帮你减轻房贷的压力，但它能让你明白房子不是家，有爱才是家；诗词也许不能帮你销清所有的烦恼，但它能让你拥有更宽阔的胸怀，用更宽容的心去看这个世界；诗词也许不能帮你拥有更富足的生活，但它可以告诉你如何跟爱的人相处，即使并不富裕，仍然不改其乐，幸福一生！       春天已经来了，不要再去感伤没有珍惜去年的春光，就现在，让我们褪去沉重的冬衣，换上轻快的春装，走进春天，走进自然，用心去触碰春风的温柔，你带上我，我带上诗，一同去感受草长莺飞、新燕啄泥、杨柳拂堤……       年华有限，诗意无穷！珍惜当下，热爱生活吧！用于丹老师的话来做结束语：我想，如果我们真的愿意相信诗意是中国人生命中的必需品，我们也许真的就可以过得诗意盎然！