《极限特工》影评喜欢看电影，却极少去影院，所以对流行缺乏敏感。只有与友相约时，会随心点上影院这道大餐。两个半老女人浮生偷闲，对影片也是随遇而安，心心念念想要的或许只是单身时的自由味道。他参演这部电影叫《极限特工》，算是美国大片儿，原以为会是男一，看了才发现只能位居第二。有点不甘，不过想想那是人家老外在制片，戏份还算周全，大不了多看他两眼。美国功夫大片儿，总是风靡一时，观摩几部你会发现，套路总是差不多:主角神勇肩负正义，上能入天，下能入地；妹子香艳动人撩人魂魄；喜欢拿国家使命说事，挑战权威，敢与那些"穿西装"的叫板。不得不说，也只有美国电影才敢这么无法无天。一开头，有个叫吉普拉的大叔碎碎念，大意是识人辩才，发掘了滑板少年桑德，也就是后来的肌肉男一号。可能是他对人才极尽发掘、保护之能事，所以有了他"被击毙"后，都来争相为他报仇的恩缘。接着戏归正传。中情局高管正在开会，研究"潘多拉宝盒"的泄密问题，并推断出"叛徒"就在这群人中间。此盒子是严重国家机密，神通广大，能在太空监控别的国家的卫星信号，收集数据，还能遥控爆炸别的国家发射的卫星，现在怎么看怎么像是"萨德"的化身。如此重要武器泄密，当然事关重大，让这些穿西装的心惊胆颤。然屋漏偏遭连阴雨，会议中途，甄子丹又破窗而入，从几百米高度，不乘飞机，不带绳索，撞碎几毫米的防弹玻璃，不仅毫发无伤，还对他们这群穿西服的笑上几下再开枪扫射。场面混乱的真实有效，让你觉得他就该这么神勇无敌。最终轻松穿越重重壁垒，抢走了"潘多拉"宝盒。于是这些穿西装的国家机构当然不能放过他，那个气质刚烈的半老徐娘艾玛，是负责这件追查计划的高管。她深谙这群来无影去无踪的超级大侠的厉害，只好请来了退隐江湖的超级特工桑德。那个彼时滑板车耍的贼溜的少年，再见已是雄壮威猛的肌肉男。说心里话，不是很喜欢这种生猛壮汉做男一，哈哈，他做反派更觉恰当。若是让甄man做一号，会让更多国人欢喜。只是西方元素太浓，只好入乡随俗。好在看得多了也会发现可爱之处，壮汉嘴角的笑有点孩子气，一口白牙让人也多了好感，只是仍喜欢的不咸不淡。倒也有个好处，就是无论场景多么凶险艰难，都不会让人替他抓心挠肝，始终处在看故事的边缘，更多了理智与清醒。桑德隐居一个热带小岛上多年，他讨厌那些"穿西装"的道貌岸然、虚伪善变，他曾为了效忠国家使命，反而获罪三条，有点卸磨杀驴，被贬入冷宫的意思。不过他并没受太多委屈，反而在岛上过着神仙般的生活，与淳朴的老人、纯洁的孩子打成一片，更有大美女床笫相伴。剧情比较牵强，如果不深究也算勉强过得去。开始桑德几个人代表正义方去追讨甄子丹，追到一个犯人避难天堂的热带小岛上，异域风情足够让人眼花缭乱，风景自是优美，人多更显热闹，当然也不乏杂乱。强强出手，几番过招不分伯仲。桑德一心想置甄man于牢笼，甄胸有成竹，淡定自若。接着剧情反转，过招中发现甄子丹也是一个极限特工，只是效命的方向不同。于是反方清零，俩人惺惺相惜，情愫暗生，让喜欢甄子丹的国人们也觉朕心甚慰。后来俩人联手干掉了那个泄密的高官，"潘多拉"也被销尸灭迹。本来大功告成，考虑到剧情时间不足，剧本又来了二次反转。穿西装的那个代表政府的女人，接到指令不能泄露政府控制全球的阴谋、及内部叛变的丑闻。多条人命加上击落别国的卫星，总得有个交代，于是想让甄子丹当替罪羊，并想杀人灭口，对参与的战士"大义灭亲"。遂转身变脸，对着刚刚还嘉奖的功臣桑德连开几枪(当然是穿了防弹衣的，所以毫发无伤)，穿西装之人的虚伪毕露无疑，为了国家的"利益"，尽可随意清扫挡路棋子，丝毫不需人性之心。至此，两个特工真正生了同盟共心，为了自己的生命与道义，一起对一群穿西装的大打出手，最后当然是正义方大获全胜，穿西装的半老徐娘被滚出了机舱。鉴于"西装"代表后台的特殊性，肯定不是尸骨无存，而是不知啥时打开了降落伞安全着陆了。"潘多拉"的秘密注定名闻天下了，全社会的正义力量的监督，或许会让政府的狼子野心有所收敛，会让世界变得更美好，会让人们都热爱这个世界。正如剧中所述:你要派人拯救世界，也要确定那人喜欢这世界。只是"穿西装"的终归是不好惹的，后劲注定会爆棚，所以剧情最后比较晦涩地安排了勇敢善战，敢于跟政府叫板的"桑德"们真正要退隐江湖了。当然仍旧衣食无忧，并且美人相伴，日子仍是肥美有滋味。整部剧以打打杀杀，热热闹闹为主线，撞车、燃烧、爆炸，烧钱是少不了的根本。甄子丹的拳脚功夫铿锵有力，依旧可圈可点；个人英雄主义戏份被群策群力、群情激奋代替，男一男二都不是单打独斗，而是一众小弟加美妞的跟班；美女们环肥燕瘦、徐娘靓妹，色系丰满，足够满足各种猎艳口味。不过她们都是用来养眼的，不是为了煽情的，而且个个身怀绝技，巾帼不让须眉，感情戏少的不足挂齿。或许正反两派的争斗建立在稳准狠的节奏上，软绵绵的柔情穿插反倒不伦不类了。特效是最吸引眼球的部分吧，波浪排山倒海下的摩托飞渡，飞机上的颠覆侧翼，地面上的长枪短炮；热火朝天目不暇接，无需思考剧情的进度，只管看他们几群江湖拼命厮杀；开始为了正义，后来为了逃命，总之会让你同情并希翼着正方获胜，当然导演为此很尽力。戴上3D眼镜，世界更加不同，屏幕上纷飞的碎屑会让你避之不及的侧目。整部剧视觉效果大于思想刻度，似乎比较迎合现代人快餐式的刺激体验，稀里哗啦一顿闹腾，影毕拍拍屁股走人，除了眼球有点疲软，带不走一片云彩。当然剧情的寓也让人欣慰，那就是:正义总会战胜邪恶；那些"穿西装"的如果不得人心，一样无法立世；"潘多拉(萨德)"再厉害也会漏洞百出，有迹可循，只要是邪恶的，总不会有好下场。让世界充满阳光，才是所有热爱和平的人所追捧的正义，这份追捧不分国度，只关人心。走出影院回归现实，忽而觉得有时看电影重要的不是电影，而是看过了电影。春光乍泄之下，与友相约影院消磨，宽阔的影厅，不足三两个人的呼吸，心情便分外闲适了。就那么轻松自在地，任震撼的音响在头顶盘旋，任剧中人物粉墨登场，任生命里留下一段悠闲的时光。没有忧愁烦扰，但觉岁月静好，足矣。——————end——————