生活没有那么多艳阳高照，但也没有真正意义上的黯淡无光，有的只是自己落寞的心理。无论有多么不容易，用心捕捉身边那细小的善意与感动，如：一个真诚的微笑，一个温暖的眼神，一次相聚，一程陪伴……这些暖暖的瞬间汇聚笔端用心回味，总能支撑着我们度过一些难捱的日子。只要心灵的雨露不曾干涸，再荒芜的土地都能长满绿植。生活没有那么多艳阳高照，但也没有真正意义上的黯淡无光，有的只是自己落寞的心理。无论有多么不容易，用心捕捉身边那细小的善意与感动，如：一个真诚的微笑，一个温暖的眼神，一次相聚，一程陪伴……这些暖暖的瞬间汇聚笔端用心回味，总能支撑着我们度过一些难捱的日子。只要心灵的雨露不曾干涸，再荒芜的土地都能长满绿植。2017年  3月2日  星期四2017年  3月2日  星期四晚上朋友玲儿请吃饭。五点下班，悠闲地踱出单位的大门。任阳光斜洒在身上，没有霾的空气清爽怡人。时间尚早，选择乘坐公交车前往维多利。车行至中途，坐在后座的我为一位耄耋之年的老者让出了座位。踩着高跟鞋向中间车门边移动。忽然一个急刹车不自觉的向后打了个趔趄，据我约一米之外的一位女子赶紧伸出了手……待我重新站定，报以微微一笑，还没来的及说声“谢谢”，那位女士便回以“不客气”的微笑。一股暖流袭来，心生暖意，并没有因险些摔倒带来尴尬。这便是：爱出者爱返吧！玲儿，娟儿，我。咖啡，牛排，鸡尾酒。环境优雅，音乐流淌。可以七七八八好友相聚，天马行空神聊嗨翻。也可以像这样三俩知己相约，推心置腹相谈甚欢。席间，娟儿数次夸我相比从前改变了不少，心态年轻，状态很好。娟儿是我曾经的同事，多年的朋友。美得清新脱俗的她最大的优点就是直言不讳，爱说实话，我信。😜晚上朋友玲儿请吃饭。五点下班，悠闲地踱出单位的大门。任阳光斜洒在身上，没有霾的空气清爽怡人。时间尚早，选择乘坐公交车前往维多利。车行至中途，坐在后座的我为一位耄耋之年的老者让出了座位。踩着高跟鞋向中间车门边移动。忽然一个急刹车不自觉的向后打了个趔趄，据我约一米之外的一位女子赶紧伸出了手……待我重新站定，报以微微一笑，还没来的及说声“谢谢”，那位女士便回以“不客气”的微笑。一股暖流袭来，心生暖意，并没有因险些摔倒带来尴尬。这便是：爱出者爱返吧！玲儿，娟儿，我。咖啡，牛排，鸡尾酒。环境优雅，音乐流淌。可以七七八八好友相聚，天马行空神聊嗨翻。也可以像这样三俩知己相约，推心置腹相谈甚欢。席间，娟儿数次夸我相比从前改变了不少，心态年轻，状态很好。娟儿是我曾经的同事，多年的朋友。美得清新脱俗的她最大的优点就是直言不讳，爱说实话，我信。😜从餐厅出来，华丽的街道已是灯光旖旎，处处闪耀着流金溢彩的光。没有拗的过玲儿，她憨厚热忱的老公再次担当起护花使者，分别把我们送到家。临别相约，下个月的今天，继续小聚，一定把埋单的机会留给我哦。今夜一人了无睡意。微信群有一搭没一搭的聊几句，和妈妈煲了个长长的电话粥。坚决不能熬夜了，听着音乐睡觉吧。“你还在吗？你睡了吗？……”“我做了那么多改变，只是为了我心中不变……”喜欢某首歌曲，不止是喜欢它的旋律，重要的是其中某句或某些歌词能直抵你的内心，触动你的心弦，引起共鸣。你还在吗？你睡了吗？晚安！晚安！从餐厅出来，华丽的街道已是灯光旖旎，处处闪耀着流金溢彩的光。没有拗的过玲儿，她憨厚热忱的老公再次担当起护花使者，分别把我们送到家。临别相约，下个月的今天，继续小聚，一定把埋单的机会留给我哦。今夜一人了无睡意。微信群有一搭没一搭的聊几句，和妈妈煲了个长长的电话粥。坚决不能熬夜了，听着音乐睡觉吧。“你还在吗？你睡了吗？……”“我做了那么多改变，只是为了我心中不变……”喜欢某首歌曲，不止是喜欢它的旋律，重要的是其中某句或某些歌词能直抵你的内心，触动你的心弦，引起共鸣。你还在吗？你睡了吗？晚安！晚安！2017年3月7日星期三2017年3月7日星期三下班迈着轻盈的脚步走在清冽的寒风中，虽是早春三月，可呜咽的冷风中还是摇曳着萧瑟的味道。不禁在想:江南是否已是草木复苏，繁花争艳，莺燕呢喃一派欣欣然的景象呢？出了单位大门跨上过街天桥的时候，耳边传来喜鹊叽叽喳喳欢快的歌唱声，循着声音望去，原来道路边上还没有抽出新绿的树上，几只喜鹊上窜下跳摆动着灵动的翅膀欢歌笑语，很是热闹。不远的半空中还有两只在唧唧啾啾呢喃细语，是两只雌雄各异的恋人久别重逢，互诉衷肠？还是深情的恋人缠绵悱恻，缱绻相依呢？因为如此清脆悦耳的声音绝非爱恋怎能有这样动听喜悦？下班迈着轻盈的脚步走在清冽的寒风中，虽是早春三月，可呜咽的冷风中还是摇曳着萧瑟的味道。不禁在想:江南是否已是草木复苏，繁花争艳，莺燕呢喃一派欣欣然的景象呢？从来没有留意过每天走的路会有什么不同，今天却因着喜鹊欢快的叫声倍感舒畅惬意。再灰暗的天气都难敌灿烂明媚的阳光在心房绽放弥漫。不禁放慢脚步将柔情似水的目光投向半空这些可爱的小精灵。从来没有留意过每天走的路会有什么不同，今天却因着喜鹊欢快的叫声倍感舒畅惬意。再灰暗的天气都难敌灿烂明媚的阳光在心房绽放弥漫。不禁放慢脚步将柔情似水的目光投向半空这些可爱的小精灵。原来美好就在身边，只要你放慢匆忙的脚步用心感受，微小的喜悦带给你的是巨大的感动！原来美好就在身边，只要你放慢匆忙的脚步用心感受，微小的喜悦带给你的是巨大的感动！ 2017年  3月8日  星期四  2017年  3月8日  星期四 讲究仪式感的人是不放过任何一个节日的。以前像这种比较有意义的日子我都会小小的庆祝一下的，或者为自己选一份心仪的礼物，或者趁着过节让舌尖品尝一番美味。今年本不想过任何节日，恰好今天相邻单位的一个领班请吃午饭，也就顺过三八节了。一行八人，一辆轿车。有点挤，但热闹。一桌人，一七零后，俩八零后，其余九零后。四位单身女生与四位已婚女神共祝节日快乐。席间一八零后对着九零后无比羡慕的说再年轻十岁就好了。而我，唯一的七零后，面对这样年轻的群体竟没有这样的感慨。如果非要有便是:年轻挺好！看着烈马青春的跃动中涌动着无限的迷茫，我更欣然接纳现在的自己气定神闲安然若素。每个年龄段都有自己精彩的一面，不羡慕谁，不仰望谁，深爱此时的自己就好。当一位初次见面的女子怯怯向我端起酒杯，虽做不到口吐莲花，但应对从容自若得体自如。我想这就是岁月对年龄沉淀的最好证明吧。女神节零零散散收到一些红包和祝福，也送出一些。时间就这样划拉过去。讲究仪式感的人是不放过任何一个节日的。以前像这种比较有意义的日子我都会小小的庆祝一下的，或者为自己选一份心仪的礼物，或者趁着过节让舌尖品尝一番美味。今年本不想过任何节日，恰好今天相邻单位的一个领班请吃午饭，也就顺过三八节了。一行八人，一辆轿车。有点挤，但热闹。一桌人，一七零后，俩八零后，其余九零后。四位单身女生与四位已婚女神共祝节日快乐。席间一八零后对着九零后无比羡慕的说再年轻十岁就好了。而我，唯一的七零后，面对这样年轻的群体竟没有这样的感慨。如果非要有便是:年轻挺好！看着烈马青春的跃动中涌动着无限的迷茫，我更欣然接纳现在的自己气定神闲安然若素。每个年龄段都有自己精彩的一面，不羡慕谁，不仰望谁，深爱此时的自己就好。当一位初次见面的女子怯怯向我端起酒杯，虽做不到口吐莲花，但应对从容自若得体自如。我想这就是岁月对年龄沉淀的最好证明吧。女神节零零散散收到一些红包和祝福，也送出一些。时间就这样划拉过去。晚上躺在床上刷会儿美篇。微雨双飞处。“我爱听‘西门庆的眼泪’。”沫漓如是说。“没听过，一会儿去听听。”肖莉。“西门庆的眼泪是加糖的咖啡…”微雨。“哈哈，微雨听过啊？！”“……呃……”“……节奏不错……”头疼欲裂，晚安大家！……晚上躺在床上刷会儿美篇。微雨双飞处。“我爱听‘西门庆的眼泪’。”沫漓如是说。“没听过，一会儿去听听。”肖莉。“西门庆的眼泪是加糖的咖啡…”微雨。“哈哈，微雨听过啊？！”“……呃……”“……节奏不错……”头疼欲裂，晚安大家！……2017年 3月13日  星期一2017年 3月13日  星期一昨晚睡眠实在太差，先是失眠至凌晨两点多，后是从恶梦中惊醒，直接导致今天浑浑噩噩欠佳的状态。虽然没有食欲，但依然为自己做了一份营养简易的早点：一个煎蛋，一片午餐肉，半杯酸奶+香蕉片。（女儿起晚了，狂奔着赶第一趟公交车上学，早点都没来得及在家吃。）减肥结束，虽然体重没有达到预期的目标，但保持下来一些很好的习惯：一，再忙也得做早点吃。二，改掉了一些拖延症。😄周一的上午单位有些冷清。许是受了南国阴雨天气的影响，记忆的角落也饱受湿潮的侵蚀，回忆泛滥成灾。想念，怀念，莫名的心绪不宁。中午走出单位的大门，阳光格外的明亮，不知不觉晃得我泪眼滂沱。任凭清风肆意吹拂着凌乱的发丝还有点点泪滴，我竟没有伸手整理一下，一切都是旁若无人的样子。甚至感到大门口卖烤红薯的大爷诧异的目光。很好的太阳很好的微风，一切都刚刚好。不急着赶赴一个人的午饭，本打算就这样踩着阳光徒步回家。“嘀嘀”，一辆宝马戛然停在了身边。“姐，回家吗？上车吧！”是单位同事兼邻居杨超。“回家！”无意又搭了一次顺风车。“风太大，一见风眼睛就流泪……”“……哦……三月春风似砍刀。”😄今天格外明亮、刺的眼睛生疼的太阳，居然折射着的是无比清冷的光。昨晚睡眠实在太差，先是失眠至凌晨两点多，后是从恶梦中惊醒，直接导致今天浑浑噩噩欠佳的状态。虽然没有食欲，但依然为自己做了一份营养简易的早点：一个煎蛋，一片午餐肉，半杯酸奶+香蕉片。（女儿起晚了，狂奔着赶第一趟公交车上学，早点都没来得及在家吃。）减肥结束，虽然体重没有达到预期的目标，但保持下来一些很好的习惯：一，再忙也得做早点吃。二，改掉了一些拖延症。😄周一的上午单位有些冷清。许是受了南国阴雨天气的影响，记忆的角落也饱受湿潮的侵蚀，回忆泛滥成灾。想念，怀念，莫名的心绪不宁。中午走出单位的大门，阳光格外的明亮，不知不觉晃得我泪眼滂沱。任凭清风肆意吹拂着凌乱的发丝还有点点泪滴，我竟没有伸手整理一下，一切都是旁若无人的样子。甚至感到大门口卖烤红薯的大爷诧异的目光。很好的太阳很好的微风，一切都刚刚好。不急着赶赴一个人的午饭，本打算就这样踩着阳光徒步回家。“嘀嘀”，一辆宝马戛然停在了身边。“姐，回家吗？上车吧！”是单位同事兼邻居杨超。“回家！”无意又搭了一次顺风车。“风太大，一见风眼睛就流泪……”“……哦……三月春风似砍刀。”😄今天格外明亮、刺的眼睛生疼的太阳，居然折射着的是无比清冷的光。2017年 3月14日 星期四2017年 3月14日 星期四关于风车的记忆几乎为零。风车节在风情园如期举行后，看到朋友圈发的风车视频我竟童心萌动，真想停下匆匆的脚步，用心去感知身边的美好，焕发我已泯的童心……三月的春风醉人轻柔，许我此时如痴如醉。我仿佛真切而又迷离的误入多彩的风车回廊，一阵轻风拂过，眼前是一个灵动而缤纷的世界。五颜六色的风车奋力旋转着风叶，发出“窸窣”的声响。仿佛开启了一个个童真的美梦。真想就这样一直走下去，眼前是可爱的孩子，身边牵着爱人的手，温暖又温馨。偶有“嗷嗷”的声音，是恐龙模型发出的“叫声”，犹有身临其境的味道。最美好的是有人给你讲解这个绝迹物种的种类，不在乎知识是否专业，重要的有个你爱听的声音在你耳边，这就足够了。如若这是一场梦，我情愿沉睡其中不会醒；倘若是现实，那就没有辜负春光没有辜负暖阳。春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，只想每个风花雪月的日子有人陪伴，不错失。关于风车的记忆几乎为零。风车节在风情园如期举行后，看到朋友圈发的风车视频我竟童心萌动，真想停下匆匆的脚步，用心去感知身边的美好，焕发我已泯的童心……三月的春风醉人轻柔，许我此时如痴如醉。我仿佛真切而又迷离的误入多彩的风车回廊，一阵轻风拂过，眼前是一个灵动而缤纷的世界。五颜六色的风车奋力旋转着风叶，发出“窸窣”的声响。仿佛开启了一个个童真的美梦。真想就这样一直走下去，眼前是可爱的孩子，身边牵着爱人的手，温暖又温馨。偶有“嗷嗷”的声音，是恐龙模型发出的“叫声”，犹有身临其境的味道。最美好的是有人给你讲解这个绝迹物种的种类，不在乎知识是否专业，重要的有个你爱听的声音在你耳边，这就足够了。如若这是一场梦，我情愿沉睡其中不会醒；倘若是现实，那就没有辜负春光没有辜负暖阳。春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，只想每个风花雪月的日子有人陪伴，不错失。2017年 3月17日  星期五2017年 3月17日  星期五今晚是亲爱的同学瑞珍为女儿举行生日庆典。意味着也是一场盛大的同学聚会。果不其然，来的同学不少，还有老师。觥筹交错间自是诉不尽师生情谊，把酒言欢中道不完同学欢愉。宴席结束后又是KTV一番欢闹。于喧闹欢腾中我心是如此静默淡然，还有几许五味陈杂在世事纷扰中清晰明了。这个女人——我曾亲密无间的同学，真想由衷地祝福她，却在这样噪杂凌乱的环境把所有祝福默留在心头。不是所有走心的话语都能随意说的出口。见证了当年择偶时的困顿难捱，婚后在琐碎的日子中的鸡飞狗跳，也曾孤独无依，也曾迷茫无助，而今，在四十岁的年龄终于展现出自己精彩的一面，活出了自己想要的样子。也许，离她想要的生活还有距离，可是却走上一条实现她自我价值的路。最重要的是事业生活两不误，工作之余将孩子培养的自信出彩，拥有了今天自由挥洒的舞台。也倾情眷顾亲情，全力照顾两位八十多岁的奶奶。不用仰慕40岁的张璐，40岁的徐静蕾，她们头顶着公众人物及明星夺目的光环。只需把目光投向身边的人，用欣赏的目光赞赏她——即使生活一地鸡毛，也要像个战士一样冲锋陷阵，努力活出自己想要的样子，在40岁以后精彩绽放。生活的姿态有许多种，可以保持自己的小女人情怀优雅到老，却不忘赏识他人耀眼的光芒。今天我用文字记录下来，是我认为她已经成功，而且以后还会更加成功。祝福我的同学！那个曾和我一起哭一起笑，一起欢一起闹，一起喝一起醉的女子。今晚是亲爱的同学瑞珍为女儿举行生日庆典。意味着也是一场盛大的同学聚会。果不其然，来的同学不少，还有老师。觥筹交错间自是诉不尽师生情谊，把酒言欢中道不完同学欢愉。宴席结束后又是KTV一番欢闹。于喧闹欢腾中我心是如此静默淡然，还有几许五味陈杂在世事纷扰中清晰明了。这个女人——我曾亲密无间的同学，真想由衷地祝福她，却在这样噪杂凌乱的环境把所有祝福默留在心头。不是所有走心的话语都能随意说的出口。见证了当年择偶时的困顿难捱，婚后在琐碎的日子中的鸡飞狗跳，也曾孤独无依，也曾迷茫无助，而今，在四十岁的年龄终于展现出自己精彩的一面，活出了自己想要的样子。也许，离她想要的生活还有距离，可是却走上一条实现她自我价值的路。最重要的是事业生活两不误，工作之余将孩子培养的自信出彩，拥有了今天自由挥洒的舞台。也倾情眷顾亲情，全力照顾两位八十多岁的奶奶。不用仰慕40岁的张璐，40岁的徐静蕾，她们头顶着公众人物及明星夺目的光环。只需把目光投向身边的人，用欣赏的目光赞赏她——即使生活一地鸡毛，也要像个战士一样冲锋陷阵，努力活出自己想要的样子，在40岁以后精彩绽放。生活的姿态有许多种，可以保持自己的小女人情怀优雅到老，却不忘赏识他人耀眼的光芒。今天我用文字记录下来，是我认为她已经成功，而且以后还会更加成功。祝福我的同学！那个曾和我一起哭一起笑，一起欢一起闹，一起喝一起醉的女子。2017年  3月19日  星期日2017年  3月19日  星期日寒假结束后越来越清闲了，只能希望周末人流多一点，以丰润一下我干瘪的钱包。😄下午急匆匆走来一中年妇女，询问正畸专用的牙刷，我顺便拿出了专用的牙膏。从这个衣着朴素，面容毫无修饰的女性怯怯的话语中得知她是特意来为做正畸的女儿买牙刷的，然后再送住宿的女儿去学校，此时女儿正在外面看护她们的电瓶车。一听我介绍，赶忙掏出衣兜里的钱，几张薄薄的面值50元的人民币，随后又面露难意，一边嘟囔着出门带的钱少了，不知道这东西这么贵，一边思虑着买完东西女儿这周的生活费就所剩无几了。显然，138元一支65克的牙膏对于她来说有点贵了。看着她局促怯怯的目光，没有经过呵护粗糙的双手，因为囊中羞涩窘迫的表情，我毫不犹豫拿出一只22元的牙膏。“你女儿的情况用这种也是不错的。”“大夫，真的吗？可是肯定是贵的好啊。”“真的。因人而异，你女儿用这个就行。”“谢谢大夫！”女人心满意足拿着东西释然离去。没有因为再多介绍两句卖出一只牙膏，反而内心无比轻松。寒假结束后越来越清闲了，只能希望周末人流多一点，以丰润一下我干瘪的钱包。😄下午急匆匆走来一中年妇女，询问正畸专用的牙刷，我顺便拿出了专用的牙膏。从这个衣着朴素，面容毫无修饰的女性怯怯的话语中得知她是特意来为做正畸的女儿买牙刷的，然后再送住宿的女儿去学校，此时女儿正在外面看护她们的电瓶车。一听我介绍，赶忙掏出衣兜里的钱，几张薄薄的面值50元的人民币，随后又面露难意，一边嘟囔着出门带的钱少了，不知道这东西这么贵，一边思虑着买完东西女儿这周的生活费就所剩无几了。显然，138元一支65克的牙膏对于她来说有点贵了。看着她局促怯怯的目光，没有经过呵护粗糙的双手，因为囊中羞涩窘迫的表情，我毫不犹豫拿出一只22元的牙膏。“你女儿的情况用这种也是不错的。”“大夫，真的吗？可是肯定是贵的好啊。”“真的。因人而异，你女儿用这个就行。”“谢谢大夫！”女人心满意足拿着东西释然离去。没有因为再多介绍两句卖出一只牙膏，反而内心无比轻松。