“咚咚……”一阵急促的敲门声，将我从睡梦中惊醒。紧接着，卧室的门被人推开，一张熟悉得不能再熟悉了的脸探了进来：“儿子，起床了，都几点了，还不起来？”我揉了揉自己那浑浑噩噩的脑袋，看了下手表，上午九点多了，我这一觉睡了近十个小时。记得昨天晚上和一帮铁哥们在一块喝酒，一直喝到晚上近10点钟才回家，哈哈……超爽。我喜欢和朋友们在一起喝酒时的感觉，大家一起说说笑笑的，天南地北的聊着，热闹、充实、开心。我真得不愿意回家，一回到家里冷冷清清的，就我一个人，太孤寂、太无聊了，这样的生活我已经过了近十年了。自从妈妈辞世后，我就一直一个人孤孤单单地守着一栋大房子走到了今天，受了多少憋屈也没人诉说，有过多少惆怅更是无人知晓？十年的光阴啊？说短不短，说长也不长，仿佛一夜之间就这么过去了，我并没有多大的改变。“怎么还没起来？儿呀？你真是个大懒虫，饭都给你热了两回了，再不起来，又快凉了？”卧室的门再一次被推开，妈妈的催促声再次传来。“啊？妈妈，是您吗？”此时的我才算真正缓过神来，我使劲地揉了揉自己那睡意朦胧的双眼，不敢相信这是真得，同样的梦我做了何止千百遍。“你个傻孩子，你喝傻了你？你说实话，你昨晚上到底喝了多少酒，怎么到现在还蒙不茨的？”妈妈走了进来，用手狠狠地戳了我额头一下。“啊？我原来只是做了一个漫长的梦而已，妈妈这不是好好的吗？妈妈并没有离我而去呀，唉呀老天爷，我原来只是做了个梦，谢天谢地，妈……”我一下子扑到了母亲的怀里，幸福得稀里哗啦。“啪！”地一下，我的脑袋上挨了一巴掌，“你个傻孩子，你真得喝傻了？怎么好好的说哭就哭？”母亲刚一打完，就心疼地连忙用手为我揉了揉刚才被她打过的地方。“嘿嘿……我昨晚上做了个荒唐离奇的梦，梦到妈妈不要我了。”我抱着母亲继而又开心地嘿嘿傻笑了起来。“你这个孩子呀，怎么老是长不大，还和小时候一样，一会儿哭一会儿笑的，让人摸不透？好了，快起来吧？”妈妈拍了拍我的后背，随后走出了房间。穿好衣服走出卧室的我，看到母亲还和往常一样，坐在客厅的沙发上，正全神贯注地看着她喜欢看的电视节目。“爸爸呢？”“上市场买菜去了，今天是冬至，中午包饺子给你吃。”“噢。”随后我进了洗手间，洗漱完出来时，母亲已经把饭菜都弄好了，就等着我开吃了。“你说你，睡到这个时候才起来，中午的饭还用不用吃了？少吃一点，差不多就行了，留着肚子中午吃饺子啊？”母亲就喜欢唠叨，总把我当成没长大的孩子。“好、好，母亲大人，孩儿一切都听您的。”我以前可没这么听话，总是违背母亲的意愿，和母亲对着干。“叮咚……”门铃响了，母亲赶紧去开门，是父亲买菜回来了。“你怎么才吃饭，刚起来啊？”父亲问我。“嗯，昨晚喝得有点多。”我抬头望了父亲一眼，心里咯噔一下，父亲怎么今天看起来比母亲老了那么多？我的神智莫名地恍惚了一下。待我吃完饭后，我们一家三口便开始忙活起中午的大餐了，还和以往一样，父母主打，我帮衬着，好不开心，好久没有这种温馨的感觉了。母亲一边忙活着一边喋喋不休地唠叨着，叮嘱着我，说如果以后她不在我身边时，我该怎样怎样去做？现在你长大了，再也不是小孩子了，凡事都要靠自己，别老想着指望别人什么的……如果是换成以前，我早就烦了，可今天听着母亲的唠叼不但没觉得烦，反而觉得心里暖乎乎的，很受用。父亲就一直低头在那忙活着，一句话也不说，看着父亲那日渐佝偻的身躯，我不禁感到鼻子一阵发酸。中午的饭菜可真丰盛啊！全都是我最爱吃的，全是母亲最拿手的菜，我感觉自己好久好久没有尝过这种味道了，那是正宗的家的味道。其间母亲一直都是笑容满面的，笑得很温暖，可父亲今天不知怎么了，总是板着一张脸，父亲虽平日里话较少，但也不像今天这样，我总觉得哪里有点不大对劲。正在我和母亲聊得无比开心时，外面本来晴空万里的天，骤然变得昏暗了起来，我和母亲坐得那么近，却一下子无法看清母亲的脸，我的心莫名地感到了一阵恐慌。“妈妈，天这是怎么了，怎么一下子变得这么暗？我怎么看不到您了？”我怯怯地问母亲。“儿呀，别怕，天虽有不测风云，但最终一切都会好起来的，你现在虽然看不见妈妈，但妈妈能看见你，你放心孩子，妈妈一直都在，妈妈会一直陪在你的身边，永远守着你护着你，永不离弃。”母亲的话既亲切又温暖，可是声音却越来越小，渐渐地失去了踪迹。“啪！”一道闪电，照亮了父亲那张苍老而又悲伤的脸，“爸爸，妈妈哪去了？”我只看到了父亲，却没了母亲的身影。父亲还是不说话，就那样一动不动地坐着，我看到有两行浑浊的泪水划过了父亲的脸膛。“妈妈，您在哪？您上哪去了，我怎么找不到您了？……”我不停地大声呼唤着，满屋子到处寻找母亲的身影。“啪！”又一道闪电划过了天际，我竟然看到母亲此时正悬浮在窗外的半空中，正目不转睛地恋恋不舍地望着我，此刻的母亲我看得无比得清楚，母亲的脸上这时早已没了笑容，有的只是和父亲一样流淌着的泪水。我赶忙跑到窗前想打开窗户，却发现自己竟是那么的没用，怎么打就是打不开，我又跑到房门处想打开房门，不知怎地，连房门我也竟然开不开，这到底是怎么了？我瞬间抓狂了，我不停地拍打着自己的脑袋，抓扯着自己的头发，我大声呼唤着：“妈妈，妈妈……您不要走，您不能就这样抛下我和爸爸，妈妈，我求您了，妈妈，妈妈……您千万别丢下我呀？……”就在这时，“叮叮……”一阵急促而又清脆的闹钟铃声，打碎了我那既充满了温情又充满了悲凉的梦境，将我一下子从睡梦中拉回到了现实。我猛地睁开双眼，一下子坐起身来，此时的我才霍然发现，自己早已是一身的汗水，热泪满脸。梦，竟然又是一场梦……妈妈，我好想您泪珠透枕腮边冷，醒后方知又是梦。日日思来夜夜念，母子何日能重逢？月沉带走满天星，雄鸡空自对天鸣。天地茫茫两相隔，唯有梦中可相逢。故事原创／／图片网络故事原创／／图片网络作者简介：姚传江，山东烟台人，笔名：君心似水。网络昵称：君心似水、俯看众生。自幼喜爱唐诗宋词，尤爱宋词中的婉约词，写有《姚传江诗词集》、《姚传江故事集》等。人生苦短，唯有爱与文字不可辜负；愿用一枝生花笔，写下你我人间事。