爱情在开始的时候可能仅仅是这样的。后来就这样了。后来就这样了。再后来就不用我说了，您自己亲自演就行了。但要演到这种水平，那就不得了了。苏联于上世纪70年代拍摄的一部影片，三十多年前的改革开放之初，在中国国内放映引起了巨大的反响， 相信今天连同常委七在内，那一代的人对这个电影都会有记忆，有文学倾向偏好的一代人，对这个电影的记忆可能更为强烈。那时正值恋爱期的年轻人，说这部电影丰富了他们恋爱时期的精神生活怕也不过分。韩童生的表演同样出色。由于您可以理解的原因，剧照都不是我拍的。统计局来了一个副局长，如同很多单位办公室来了新人一样，原有的战略平衡战略均势会因为新人的加入而发生加减乘除的改变。副局长，一个形象不错，人情练达，见过世面，人性弱点和小狡猾同样明显的办公室里常见的角色。副局长刚到任就邀请同事到家中做客。这幅画面中，男一号女一号终于有机会单独相处。放不下架子，也不知道如何放下架子女局长与想放松下来的，无论如何不知道如何放松下来的小职员，两个人的对话和动作， 理所当然应该成为戏剧学院学生学习表演的教材。两个角色，一个原本古板生硬、说话走路都是硬邦邦；一个被生活折磨得失去自信，总是唯唯诺诺，身体也总是佝偻着。当他们彼此发现对方，开始试探观察对方时，又像初恋的男生、女生一样紧张忐忑。怎样才能打破上下级的界限，让一个高度拘谨十分警惕拒绝接受任何献殷勤的女局长接受自己？百度百科的词条大概需要改进，韩童生词条之下写的这些东西很像是一个单位的组织鉴定，文字毫无热情。注意中间那个外国人了吗？前面那个高个的姑娘戏中演前台的秘书，是个年轻漂亮的女孩，办公室里一道生动的风景线。坐在板凳上大哭的女子是会计科的，兼做一些工会的工作，经常性地向大家收五十卢布，不是哪个人过生日了，就是哪个人生孩子了，或者是哪个人不幸亡故了，她似乎很享受自己有机会与每一个同事打交道，她的工作带有一种全域性质，而不局限于会计科。扬手叉腰有些高傲的男人便是新来的副局长，他们三个人其实都是同学，女生当年和副局长曾经在大学里有过那么一段小浪漫。冯宪珍和韩童生在剧中分别有三次独唱。在这张照片中，可以明显的看到背后的大楼，这是一个大背景，这些大楼在莫斯科与在北京城里的任意一处，例如在国贸、在中关村没有什么不同。很多女人都觉得自己年纪大了，魅力丧失了，但是冯宪珍的表演告诉你，女人到了这个年纪，依然有着迷人的魅力。女上司，第一次在自己的部下面前表现出内心的软弱，她竟然哭了。哭得梨花带雨，哭得莫名其妙，哭得部下慌了手脚。局长办公桌上摆了N个红色的电话机，这是一种戏剧的夸张。韩童生所扮演的小职员在局长不在的时候坐在局长的位置上，突然间找到了一种灵魂附体的感觉。在韩童生饰演过的《十二公民》《大丈夫》等电影电视剧里，他的演技“技压群芳”，加之冯宪珍，加之如果没有韩童生和冯宪珍。同样光彩夺目绝不逊色的其他话剧演员的配合。容我说一句坦率的话，她不是让人一眼看上去便会生出爱意涟涟感觉的女人。俄罗斯的男人就两种:如果一部戏剧，男女主人公因为爱上了，所以就一帆风顺了，那戏剧就未免过于浅薄了，所以琼瑶阿姨电视连续剧里边所写的没有时代背景、没有心理依据、没头没脑的男孩爱上了有心无肺的小女孩儿，小玻璃人演的“无土栽培电视剧”，缺少深刻的社会的心理基础，只能作为不食人间烟火的青春偶像剧泛滥一阵子。心智发育成熟的成人男女回头再看，除缅怀青春岁月之外，并无其他的收获。这一幕，爱情的小火苗刚烧起来，遭遇了一场严酷的秋霜。不知道这个见面分享会是什么时间在什么地点举行的，如果预先得知信息，我一定前往。上个世纪八十年代，大约是1985年，完成译制的前苏联的电影《办公室的故事》，男女主人公造型是这样的。男的，果然是“准列宁”的造型，没头发，戴眼镜，大眼睛，直愣愣，傻乎乎情商低到不近情理……在权威的女局长面前手足无措，肢体僵硬。虽然落墨不多，但对副局长的小人嘴脸刻画得相当准确。副局长将女同事（当年的同学，曾经有过一段大学恋情）写给他的情书交给工会，要工会出面来解决她的思想问题。这种“依靠组织”、“专心致志工作”、不为私情所羁绊的正面形象，其实是一种自私自利的小人卑鄙，同事们为这些小道消息而欣欣然，秘书小姐扮演了传话的角色，在全体同事都知道的情况下，只有副局长和女同学蒙在鼓里……这种情况几乎在每个办公大楼里都发生过， 最大的讽刺莫过于所有的人都心知肚明的时候，两个当事人还以为别人都不知道呢！千万不要低估了别人在这方面的高度敏感，经过几百万年的进化， 无论男女，无论智商，无论职业，无论受教育程度，人们在这方面的敏感度灵敏度绝对超过萨德系统。女局长在这件事情上表现出正义性，他把副局长叫到办公室臭骂了一通……此刻，她心里装了一个“小秘密”，她是被追求者，她是绝对不会这样做的，作为一个敏感的受体，她已经响应了。电影中还有比这大胆的镜头，我就不说了。在那个小房子里面，发生了很多人都曾经扮演过男女主角的故事，细节也不用我说了。这些前苏联的著名的演员不知今天健在否？他们对于前苏联所发生的那场巨变以及今天的俄罗斯的现状以及中国的崛起，有些什么样的感受？此话题超出了话剧观后感的范围，我也不说了。爱上这样一个女人是需要一些勇气的。情人眼里出西施，只要爱上了哪顾得了其他！在很多人的概念中，办公室的故事办公室的恋情应该是这样， 但这更像是梦境，这是摆拍，这是模特……真实的故事，更多则像上一幅照片。亲爱的诺瓦谢利采夫同志，你在想什么呢！你在想如何国的女人简直是一个谜，对吗？岂止俄国的女人是一个谜，中国的女人也是一个迷，天下的女人，都是一个迷。普天之下的男人，这一辈子里就是在迷宫里瞎转的老鼠。这个海报漂亮，两个人的特写恰到好处地表现出了两个人之间的关系。女人心被打动的时候，他会这样看着你。当两个人共同沉浸在幸福当中的时候，他们谁也不看自己了，仰望星空，耽于幻想，编织自己的梦。所有的人站起来起立，向艺术家表示热烈的祝贺。台上站的是局长、副局长和刚刚提为处长的韩童生同志。昨天晚上是第一场，一共要演六场，有幸在首演的时候第一场看了《办公室故事》这个话剧，如果把前面说的废话都删掉，只用一句话来评价这部戏的话，我想说: 我的问题是: 这样的话剧为什么不移植到春晚舞台上去？姑娘上台献完花，整个演出就结束了，恋恋不舍的人们走出剧场，大家都在七嘴八舌地议论着。