尊敬的：美篇新老好友       谢谢大家一直以来的关注，最近美友一直在发私信 VX期待我的美篇，因为之前一天最少更新3篇，最近个人比较忙，无法更新我的动态，你们的一条条私信、VX让我无法抗拒，美友们的抬爱让我很感动，同时也很感恩美篇这个平台，我在这里认识很多朋友、给我鼓励、支持、帮助，可能在接下来的日子我会很少出篇，感恩大家一直以来对我"能量君"一栏的支持。前天晚上就开始写，到现在为止才写完，这不是我的速度，只为不让美友失望，写一篇拙章望大家多多包涵。开始讲故事……    有一个朋友生了一个孩子，然后他土豪朋友送给他一大块金砖，上面刻上这个孩子的名字。我这位朋友看着这块金砖就发楞，首先刻了孩子的名字，不忍心拿去化成金子打首饰，刻了孩子的名字不好再送人，放在家里怕保姆偷，所以又单独买了一个保险柜。他心知肚明这辈子也用不上这块金子，但是这块金子会拖累他一辈子。他不知道自己为什么要留这块金子，这是特别大的折磨。2016年对我来说有一个时刻特别震撼，那一天看到了一句话：这件事情特别残酷，为什么？因为和我们原来对互联网的认知，完全不一样。原来我们觉得互联网来了最大的便利是让每一个普通人拥有了传播信息的便利，一个人发一条微博结果天下皆知。2016年我们发现这一招不对，每个人都缺流量，一个人只有24小时，每天只有那么一点时间可以通过手机或者其他互联网的工具去关注其他的世界，时间是一个固定的池子，但是看着这几年的数据，我们所有的产业都在和移动互联网来临的时候，许下给我们一个假象，好像世界无穷大，几年运行下来就这么大点。成为我们观察下一个阶段商业的全新的角度，首先时间会变成终极战场。什么意思？就是所有的行业不管是电影、游戏、休闲、度假，还是什么直播、短视频，不要以为还有什么行业的壁垒，每一个行业都是在这个时间战场当中要自己的一杯羹。现在所有的新兴产业，本质上就是既要你的钱，还要你的命。什么意思？还要获取你生命当中的一段时间。永远不要去试图哄睡一个觉醒的人现在的人是肯为一块点心里面装进去的一只花瓣付钱，他们为了企业创始人的一念坚持付钱，他们为了一张漂亮的画而付钱，他们会为故事而付钱，他们会为想象而付钱，一切为自己生命某一个瞬间突然能够变得美好一点的东西而付钱。未来，在时间这个战场上，有两门生意会特别值钱。第一，就是帮别人省时间，第二，就是帮别人把省下来的时间浪费在那些美好的事物上，比如：美篇APP2016年初真格基金的但是网红时代突然出现了这样一种存在，谁也没告诉他是权威，他居然就可以是权威。而且，林林种种的网红出现在我们身边，网红已经多到我们认不全的程度。对，为什么要认知迭代？因为我们有限的认知正在让整个世界脱离而去，在失控。我们看一个评资，这都是大网红，这位叫这个人叫更奇葩，叫同道大叔，网红当中几千万粉丝，年前刚刚把他的公司卖掉，套现2个亿。很多人特别气愤，我已经不能再说了，很多人受不了，我不喜欢他们，他们凭什么红。这些人里面你可能都不喜欢，但是人家不仅红了，而且变现了，这是最大的问题。这个世界正在你不知道、不满意、不愿意的地方，出现一系列的东西。你都不知道怎么称呼它。还有，当我们津津乐道BAT的时候，去年端午节突然有一个软件，还有，B站上最火的电视剧是什么？十几年前的《新白娘子传奇》，但是看的不是电视剧，看的就是欢快的弹幕。现在B站上最火的据说是我们这一代人将花整整一代人的时间迁移到虚拟世界，有一些人群他们已经发生了聚集，他们共享着一种文化，这种文化在我们看来稀奇古怪，甚至不可言说。这些社群你们知道的，我敢打赌绝对不会超过1/3。比如说ASMR，它是听好听的声音。比如说摩擦一根羽毛，敲打一只盒子，就是这样一个社群。这个社群里面有自己的巨星，这个女孩的网名叫轩子巨2兔，每天晚上和你说话，同时在线50万人围观。谁都搞不懂谁，都觉得别人的行为方式很古怪，这个世界正在飞速脱离我们的掌握，一地鸡毛，千奇百怪。互联网刚刚起来的时候，我们有一个假设的认知，叫世界是平的，整个世界万千世界都像一颗鸡蛋一样打在碗里，我们拿互联网这根筷子搅，我们陡然发现世界哪是平的，世界是碎的。你根本不知道另外一个颗粒里面的人在搞什么鬼东西，人们互不理解，互不认同，甚至互相不知道。潘石屹这个人有最质朴的智慧，他说因为互联网可以拉黑，没错，只要是我们不喜欢的人，看不惯的人，拉黑、取关、屏蔽、踢出，就可以，剩下来的就是我们喜欢的看得惯的，愿意和他在一起的人。钱钟书有一句话，解决问题最好的方法就是否定问题的存在。原来实体世界里，我们遇到自己不喜欢的人，没办法，我们不能把他们拉黑，我们想方设法锻炼情商提高自己的社交能力不就是用于容忍我们不喜欢的人，但是在互联网时代完全没有这个必要，拉黑他，整个世界一地鸡毛。而且世界过去我们了解这个世界，我们通过很多公众的言论来了解，比如说2016年的你看世界在言论的深处，在人性的深出在不断分裂，再难搞到真相。怎么办？世界在分裂，这是一个趋势，没有任何力量可以力挽狂澜，这是我们这一代人的宿命，我们在从实体世界迁移到虚拟世界，那是一个可以拉黑的世界。对我们创业者和商人来讲有一个判断至关重要，这个世界最值钱的东西是什么？是所有能够达成共识的东西。只要能够达成共识，它就是治愈破碎世界的力量，它就在商业上变得价值连城。比如说，2016年我们说小鲜肉他们挣钱了，特朗普房地产商人，他玩政治的逻辑就是房地产商人的逻辑，先把地圈下来再说。你可能会说，给小鲜肉那么多钱，给广告商那么多钱，不是很悲催吗？对，这代商人没办法，我们必须叫缴纳共同认知税，什么意思？你的任何商业，任何创业项目就像房地产一样，不仅要支付砖头瓦块的成本，还要交一笔地价，那是决定你成本的根本因素。现在所有的创业者你有两个选择，第一个选择是交这笔认知税，比如说还有科学家说每天一杯奶，强壮中国人，但是问题来了，问题在于我们这个肉身的动物，有一个词1992年就已经发明了。但是牛津辞典每年也一个习惯，现在一个词汇成为关键词，后真相这个词入选了。这是我们跟大家交流的最后一个话题，后真相时代。后真相的本来意思是什么？就是指但是当真相不再重要的时候，这件文明的基础正在发生动摇。这是2016年全人类的那些知识分子猛醒的一件事情。后真相时代人类越来越不关心真相，而只关心立场和态度。我们来举个例子，我们看看2016年发生的那些激烈的争吵，在这些争吵后面你会发现有一个道理，大仲马，说的我们看冯小刚、王思聪也撕了一场。你会发现你也是挑了一个立场站了而已。对吧，你无非就是在店大不能欺客和名人不能碰瓷之间挑了一个，哪有立场。2016年学术界也有一场著名的争论，丘成桐说什么？当然该建，可惜那点钱干什么，只要建了大型对撞机，全世界至少几千名顶级的科学家会携家带口来到中国，围绕中国的项目进行工作，这是划时代意义的事，这点钱能算小账吗？当然该建。请问你支持谁？我们过去一般都认为所有的辩论总有一个正确的一方，总有把道理和事实全部讲清楚，我们可以选择支持的一方，但是2016年至少我自己越来越觉得我不想支持谁。因为我每站一个立场，实际上我就损失了了解另外一个立场的机会。自己的认知进步和认知迭代就产生了一次惨重的损失。所以，在越来越激烈的争论当中，我越来越想劝说自己现世的战斗已经不是我们表面上看上去的战斗，这是一个认知战场里面的战斗………………！！！如果你感觉我在说什么？或什么也没说，对——这就是我！酒逢知己喝，诗向对人吟。到目前为止，没有一个软文公众平台愿意写今天上面这一段，当然也包括我们自己团队在内也没写。在美篇我是另一个身份，美友唤我：能量君，好！继续……去年元旦节跨年夜……当你还在和朋友喝酒聊天打屁心中江山如画的时候，有那么一万人，坐在寒冷的水立方，看着台上的胖子唾沫四溅，没有丝毫反感，仿佛被勾去了魂儿，其中就有我本人。当你还在考虑要不要去做一些爱做的事情的时候，有那么一群人，守在电视机旁，看着一个穿着白衬衫的书生"谈股论金"，全神贯注，房间弥漫着鸡血味。是的，你没猜错。第一位是自诩文人的商人罗振宇，另一位是像极书生的高人吴晓波。两人同时在跨年夜做了一次年终秀，《时间的朋友》与《预见2017》。保鲜有人会既听罗振宇又听吴晓波。听完的无非两种人，之所以会如此，是因为他们的粉丝集群决定了两个阵营不可能有太多交集。罗振宇说，于是，成千上万的男粉丝奉罗振宇为精神导师，吸食他递来的"精神鸦片"，每每听到关键处都会虎躯一震，觉得世界大有可为。你如果细心一点就会发现，罗振宇的粉丝中大多都是年薪不过十万，却能每年花一两千块钱的求知者，有的甚至是还没毕业怀揣梦想的大学生，吴晓波说，千岛湖的天是那么蓝，空气中有处子般的香气，天很近，草很绿，时间像一个很乖、很干净的女孩。在这里，生命总是很准时，没有意外会发生。于是，像极了武侠小说里的世外高人的书生，成为了很多女粉丝的梦中情人。这些女粉丝靠经营丝绸、珠宝、茶楼等生意身家过千万，在高级会所做着SPA保养的同时还想着怎样为吴晓波疯狂。记得曾经在网上看到这么一个段子，罗振宇的男粉丝可以每人凑一千，一万人凑够一千万，罗振宇去买套房；吴晓波的女粉丝可以每人出100万，10人凑够1000万，吴晓波去买套房。事实或许如此。反正，吴晓波的女粉丝应该不会喜欢罗振宇，她们不会喜欢一个嘴角常常挂着坏笑看起来满腹算计的胖子。罗振宇的男粉丝也暂时不会喜欢吴晓波，他们不会喜欢一个长的比自己好看还颇有学问的书生。尽管这两个人私底下是好朋友，吴晓波做自媒体还是因为几年前罗振宇的一番话，但这并没影响到他们的粉丝。如果说罗振宇是一个演员，那么吴晓波则是一位歌手。胖子演着他想给观众们看的戏，书生唱着他想要表达的心声。"当一个舆论领袖讲一样东西的时候，即使只是正确的废话，也有人为之欢欣鼓舞。"某位知名媒体人如是说。为什么会出现这种状况？仔细想一下，无非是人对于一些新鲜、有趣、刺激等东西的向往。当我们对这个世界还不熟悉，对某个领域还存在疑虑，会希望通过他们的节目受到启发。然而，这种启发往往是中毒式的，一个不小心就会改变你原本持有的三观。当他们一次又一次地颠覆你的世界观，你便陷入了。庆幸的是，随着你社会阅历的加深，对某个领域的透彻了解，你就会明白，他们所说的不过是一些你能看到、你能想到的人或事的杂糅。甚至你会惊奇地发现，有时候讲故事的人都不能自圆其说，他们眼里的是非不再是听起来那么绝对了！就好比你会听到相声演员叫你一声大爷哄堂大笑，但也只是笑笑罢了，真正觉得有道理的恐怕也没几个。因此，像罗振宇和吴晓波这种的布道者，他们有他们讲故事的方式，而作为吃瓜群众的我们，自然也得有我们听故事的方式才好！责任编辑：能量君本文来自美篇客户个人自媒体，不代表美篇官方观点和立场。此篇无需任何受权，欢迎转载说明来源即可。编后语……过去现在未来人类最后……