时光如流水，又过了两万七千年。青丘的五荒大地干涸了四百八十六次，若水河的滚滚波涛淹没了堤岸三百二十回。折颜的十里桃林花开花落，花落花开，纷纷落英下，依旧只有我一人。在这漫长的两万七千年里，我身为青丘的一方女君，除了处理青丘的政务外，将全部的时间都用来潜心修炼仙法和钻研上古史。许多年前，那个曾经身为天地共主的男人，在太晨宫的寝殿里对我义正言辞地说我不懂他的过去，也不知他的为人，如何能确定自己喜欢的人就是眼中的他？那个时候，我竟无言以对。后来，我们终于因为三生石上没有姻缘而分离，但这并不能阻止我对他的爱。在青丘的这些年，我想了很多。他那时的呵斥固然是想让我知难而退，但其实那些话也并不是全无道理。我确实对他的过去一无所知。于是，避世在青丘的这些年月里，我一遍遍地翻看上古史，因这部史书，俨然就是他睥睨天下，战功赫赫的英雄史。我看着这些文字，终于一步步走进了他的过去，东华的过去。我常常一边翻看，一边想象。想他赤手空拳，踏着累累白骨，浴血奋战的样子；想他历尽天火淬烧，涅槃飞升成神的样子；想他一把苍何剑在手，披荆斩棘，冷血无情的样子。如果那个时候，我在他的身旁，该有多好。如果那个时候我们相遇，他会不会舍不得从三生石上抹去自己的名字？我常常在夜晚一个人坐在狐狸洞的洞口看天上的星星。想着此时的他在做些什么。他会不会也像我这样深切地思念。三十三重天际重重叠叠，云蒸霞蔚，仙雾缭绕，好一派幻境洞天。我坐在第七重天的妙华镜前，翻看与九儿的前缘。两万七千年的岁月说长不长，说短也不短，我对她的思念却愈加清晰。当年我送她四海八荒图是想让她放下对我的执念，然而我自己却从未有一刻放下过她。如何能放下呢？太晨宫的日夜相伴如影随形，如今这宫里到处都是她的样子；若水河畔，她紧紧抱住我声嘶力竭地喊着你生我生，你死我死，我竟无法狠下心来推开她；三生石旁，我看着她拖着断尾一次次刻着我的名字直到力竭昏迷，我的心里第一次有了毁天灭地的冲动！三生石定天下姻缘，我却执意抹去了自己的名字，当年的我是多么的狂傲不可一世！以至于后来我想弥补的时候亲去女娲处，讨问三生石的破解之法，却被她奚落嘲弄虽已是九注心已达专注一趣的最强仙者，却依然为情所困，早知今日，何必当初！"情缘前生定，凤羽花常开。三生来时路，结爱须从心。"女娲只用这几句虚虚实实的话便将我打发了。妙华镜是一面可以看到凡人前世今生的法器，如一扇巨型的瀑布铺陈在第七天，灵力逼人。等闲的神仙是不愿意靠近的，因距离近了就眼晕。不过，我却很喜欢来这里小憩，因为这个地方人少安静，适合思考。况且，妙华镜于一般的神仙来说只能看到凡人的故事，而我略施仙术却还能看到神仙的过往。我本不是个八卦的神仙，但今日我想看一看九儿的前缘。我随手将一个仙符丢入了妙华镜，眼前的瀑布转而显现出一方华泽，是天地初开时候的碧海苍灵。我挑了一挑眉，不明白为什么我明明想要看九儿的前缘，镜中出现的却是我出生的地方。那方华泽由远及近，我看到了曾经住过的石宫的轮廓。就在石宫的大门前，有一株火红的凤羽花静静地随微风摇荡。色若春花的娇艳，却盈盈不可一握的情态，在冰冷坚硬的石宫映衬下，显得分外娇弱。许是碧海苍灵的气息太过凌厉，这株仙草看起来支撑不了多久就要被灵气逼得枯萎了。忽然，从远处走来一个小小的紫色身影，一头银发在月色的映衬下越发华美，那是幼时的我。我从碧海苍灵降生的幼年时光虽然算不上凄惨，但也不是很好过。因为没有多少仙力，做什么都要以肉身相搏，拼的是个实力。那时候的仙界比较野蛮，无论是神仙还是魔族或者人类都过着刀头舔血的日子。因此，那个时候的我看起来很阴郁不好接触，各种稍有些灵气的小花小草，飞禽走兽都躲得远远的，石宫的周围门可罗雀，显得有些死气沉沉。我手里拎着刚刚从魔族抢来的食物，步履蹒跚地回到石宫。也许是因为那一天的夜晚分外凄美，也许是因为我小小年纪便又一次打败了魔族首领很是开心，又也许是因为这唯一一株在我宫门前坚挺的仙草红得温暖，看起来又那么需要保护，让我起了恻隐之心，我走过它身旁的时候俯下身子在它的头顶渡了一口仙气给它。它的周身立刻被一团金色的仙雾环绕起来，红色的花瓣似乎感应到了我的仙力，形似凤凰的尾羽，婀娜多姿地慢慢舒展开来，显出生机勃勃的态势。有一瞬间，我觉得整个碧海苍灵的夜色都亮了一亮，不再那样阴沉。后来，我踏着累累白骨，一路斩妖除魔，平定四海八荒，便离开了碧海苍灵。数十万年的岁月过去，早将幼年时陪我枯守石宫的那株小花遗忘。我静静地望着妙华镜中的这株小花。它在我驰骋疆场的那些年月里独自渐渐长大。有一天，女娲从我的石宫门前走过看到了它。彼时它越发的娇艳欲滴，火红的凤羽花瓣远远看去已是灵气逼人。女娲从它身旁经过，它竟然用凤羽花瓣轻轻攀上女娲的衣裙，拦住了她的去路。红色的灵光一转，一个淡淡的红衣少女出现在女娲的面前。女娲见它生的可爱，便开口问道：小仙草拦住本宫的去路所为何事？那淡淡的红影附身郑重地一拜道：我本是碧海苍灵降生的一株凤羽花，当年受此处石宫主人的照拂才能活命至今。我一直潜心修炼，希望有朝一日可以化为人形，追随在他的身边。奈何此处灵气太盛，并不适合我的修行。今日得见女娲娘娘也算一段奇缘。娘娘善造人间万物，可否求娘娘将我点化成人，追随在他的身边？女娲微微一笑，说道：若是你想修仙，我可以将你带离此地，另寻一处仙泽，终有一日你可修得正果。岂不更好？此时你的仙力太弱，即便是我点化于你，也无法真正将你点化成人，只能做个影子，徒有人形却有什么意思？然而那小仙草却又一个头实实在在磕到地上，说道：我自知仙力微弱，若无石宫主人用一团仙雾相护，怕是早已枯萎。即便能另寻仙山也不知还要等多少年。不如此时即便化个影子，也能日夜陪伴在他的身边。女娲闻言沉默良久，又问道：你宁愿只做个看不见摸不着的影子也不愿修仙？那小仙草又郑重地点头道：做个影子可以一直陪在他的身边如此便好，我只是不愿看到他孤单寂寞的样子。于是，这株小仙草便被点化成了一个淡淡的红影飘然来到我的身边。那时，我正在与魔族大战，每天都在刀光血雨中度过。多少个不眠之夜，多少场血腥的屠杀，那时的我飞扬跋扈，满身戾气，乾坤独断。为了让自己没有弱点，我打算在三生石上抹去自己的名字。然而，那抹一直守在我身边的凤羽花影却不以为然。她看到我走向三生石，苍何剑直指自己名字的一瞬间，那抹淡得有些透明的红影纵身一跃挡在了三生石前。然而那时我看不到她的样子，也感觉不到她的存在，冰冷的苍何剑沉重而决绝地刺穿了她的身躯，也抹掉了她身后三生石上自己的名字。一瞬间，那抹红影碎成了千万瓣凤羽花，盘旋在三生石上，似乎在哀悼，又似乎很不舍，最后轻轻地飘荡开来。它们飘过千山万水，重回到碧海苍灵，此时，那株小仙草已经奄奄一息。恰在此时，十里桃林的折颜从此处路过，带走了它。妙华镜中的景物一转，此时正是青丘。狐帝的二儿媳妇难产，请来折颜相救。折颜将这株仙草制成催胎的药丸，给产妇喝下，这才生出了上天入地唯一的那一只九尾红狐。她出生的时候额间有一抹火红的凤羽花，生的那样娇艳，色若春花。原来这才是九儿的前缘，是我与她的前缘。妙华镜归于沉寂，又成了一方巨型的瀑布。我坐在瀑布前有些神伤。忽然，我腰间的红色狐尾灵光闪现愈发强烈。我心道不好。因我在狐尾上做了术法，但凡九儿遇到危险的时候，腰间的狐尾便会发出警示，于是我料定是九儿出事了。东华走进狐狸洞的一瞬间，我正试图从地上爬起来。结果看到他进来，脚底下一软又摔了回去。自从上一次在南天门与他分别，至今已过了快三万年。我日夜思念着他，却无缘再见他一面。若水之滨一役后，他变得更加避世，整日躲在太晨宫中，连姑姑和太子殿下的大婚也不曾露面。如今，在我最为狼狈的时候，他却突然出现，实在是让我感觉有一些措手不及。他一把从地上捞起我，轻车熟路地抱我进了寝殿，将我笼在怀里坐在榻前，静静地盯着我发呆。我也回望着他。我发现他与三万年前并没有什么变化，还是我心中帝君的样子。紫色的长袍，华美温润，如雪皑皑的银发，熠熠生辉，在人前总是气势威严，端着架子，但我却知道他其实也有宠溺温柔的一面。当然，他在我面前大多时候还是很威严的，只有在我被欺负或者受伤的时候才会显出不怎么威严的样子，比如现在。他此时看我的眼神很心痛，很自责，也很深情，让我感觉略有些不好意思。我想在他的怀里转一转脸，避开他的目光，可他好像很了解我要做什么，已经先一步更紧地抱住了我，让我避无可避。其实，我此刻全身酸痛，被天雷滚滚地劈了半天，已经快要变成一碗红烧狐狸肉。他抱我抱的那样密不透风，其实我是有些难受的。于是，我只好开口对他说：你能不能不要抱的那么紧啊？他明显的愣了一瞬，轻轻地说：九儿，你瘦了。我以前抱你的时候感觉很圆很是软绵，如今却觉得略有些硌手。我很有些生气：既然帝君觉得硌手，那就请把我放下吧！他却没有再理会我的话，问道：你为何这么快又历劫？不是两万年前才刚刚飞升上仙吗？我撇了撇嘴，说道：你还知道我何时飞升上仙吗？我被雷劈的时候也没见你来救我。他的面色略有些苍白，却温和地开口道：我这不是来了吗？我委屈地说道：你来的也太晚了！我都被劈得皮开肉绽了，你才来。他的眼中流露出宠溺的光芒，含着笑意，说道：天劫嘛，自然要亲力亲为，如此飞升成神才显得有诚意。你的天劫自然要你自己来应。顿了一顿，接着说道：我们的天劫我会和你一起来应。我此时已有些迷糊，可能是被雷劈的血流的太多，脑子已经不大清楚，并没有弄明白他说的我们的天劫是什么意思。我只是觉得自己越来越虚弱，很想好好睡上一觉，可是我又很不甘心。明明盼望了那么多年才终于盼来了他，怎么能就此沉睡？我忽然感觉自己真是没用，总是追不上他的步子，于是就很沮丧，眼泪也忍不住地一颗颗掉下来，迷迷朦朦地说：我其实还有很多话想和你说，我想和你一起去碧海苍灵看日出看星辰，我很会做菜的，你都没有好好吃过我做的饭，我也很会种花草，若是碧海苍灵种满了各种仙草奇花应该很美吧？可是，我觉得似乎来不及了，这天雷确实厉害，怪不得当年墨渊上神要替姑姑挡着。他深深地看着我，似乎想要将我生生地印在他的心中，他又更紧地环住我，脸慢慢地在我的眼前放大。我看到九儿的那一刻便知道她刚刚历了天劫，飞升上神的天劫。我有些震惊，因为两万年前她才刚刚飞升上仙，那次我怕她挺不过去，历劫的时候，悄悄地隐在狐狸洞旁。可我没有想到她的下一次飞升来得这样快。看她奄奄一息倒在血泊中的样子，我其实心疼的要命。我将她紧紧地搂在怀里，却依然能感到她因疼痛而瑟瑟发抖。于是，我一边逗她开心，一边悄悄地将仙力从背后输给她，再将她满身的伤痕止血抚平。我很清楚，她这样明明仙术修炼的不够高明却强要飞升成神，天雷劈得她元神涣散，最好的修养方法就是沉睡；可是我却有些舍不得。她说她还有很多事情想和我一起做，而我又何尝不是？如果她就此沉睡，我不知道她何时会醒来，更不知道她醒来后我还在不在。如果我没有窥探到我与她的前缘，也许还能平和的放手，如今我却放不下。罢了，就让我自私一次吧！我俯下身子，手上用力托住她的头，将一口仙力渡到她的口中，吊着她的一丝清明，转眼间我带她来到了碧海苍灵。怕她一不小心就会昏睡过去，我低头望她一眼，却发现她两颊绯红，怔忡地凝望着我。见我也看向她，竟娇羞地将脸侧了侧，埋入我的臂弯中。我这才顿悟到自己刚才一时情急渡气，其实也算是亲了她。见她不好意思，却更让我起了逗弄她的心思。我抱着她走入当年住过的石宫，从石宫门前到大殿有一条长长的水路。我随手招来一条小船朝大殿飘去。碧海苍灵的小船很窄，只容得下一人独坐，因为这里当年终日也只有我一人。如今我与九儿同乘一舟便显得很挤，于是我只能躺进船里，将她放到我的身上，以免她不小心掉下去。她似乎对这个趴在我身上的姿势十分不适应，可是又不敢乱动，一张精致的小脸既委屈又娇憨，说不出的可爱。小船飘飘荡荡，四周静悄悄的，只听到水声拍打着船身，哗哗啦啦的轻响。她忽然开口问我：东华，如果我们两个人就这样一直待在这里好不好？我一只手圈住她的腰身，另一只手支着头，看着她笑着说：只要你愿意，我们就一直待下去。她有些吃惊地看着我说：你是不是吃错药了？明明是我被雷劈了半天，怎么好像你脑子坏掉了？你不是说我们是不能在一处的吗？我又将她搂的紧一点，对她说：九儿，我们重新开始吧！她更加震惊地望着我，迟疑地问道：如果为了我们两个人在一起，却要让四海八荒生灵涂炭，是不是很不厚道？我干脆起身盘膝坐在船头，让九儿跨坐在我的腿上，双手托着她的后腰，郑重地对她说：我想通了。我要和天命争一争，当年驰骋六界，我从未惧怕过天命，如今又何须天命施舍！三生石算什么！当年我能将自己的姻缘斩断，如今我也能凭一颗赤诚之心再续前缘。九儿似乎听得呆了。过了良久，她慢慢地靠向我，额前的凤羽花红得好像一团燃烧的火焰，温润的红唇轻轻地印上我的眉心。我在她即将抽离的一刹那迎上前去，吻住了她的唇瓣。东华对我说重新开始的时候，我有些傻了。但他后来说的话让我很是感动。其实，我一直都想逆天改变我们的命运，不然也不会自断尾巴去刻三生石。只是我一直认为在他的心里四海八荒的太平远远胜过我对他的眷恋。没想到这么多年过去了，他却能悟出这样一番道理，实在是让我刮目相看。只是我现在头很晕，身子也越发的倦怠，不知道是不是因为在船上飘的太久了，船身晃的我好想睡觉。我正想在东华身上找个舒服的姿势打个盹，他却又亲了上来。虽然他亲上来之前是我先亲了他，但我明明亲的是他的额头，为什么他每次都照着我的嘴巴下口？我还没有想明白这个问题，但这次绝不能再毫不反抗，不然怎么对得起自己青丘女君的气势和威严？因此在他的嘴唇贴上来的时候，我更用力地亲了回去，嘴巴紧紧地贴在他的唇瓣上。他的身子明显地震了一下，但并没有反抗，任由我将他的嘴巴压得更近一步。我压着他的嘴巴亲了好一会儿，可能是离得太近，有一瞬间我甚至觉得我呼出来的气又都被他吸回去了。后来，我实在觉得呼吸都有些困难，而且觉得自己已经贴着他的嘴巴那么久，对他的爱真的是情深似海，便想从他的身上下来。可是当我睁开眼睛却看到他一直在盯着我看，他的眼中竟然流露出一种嬉谑的神情。我很是气愤刚要开口说话，他却先一步栖身上来，将我反向压倒在小船里，笑着说：怎么这样就结束了？你不知道后面应该做什么吗？我来教你好不好？我们这个姿势其实我是有些不大习惯的，而且他说的什么后面的事情我其实也不太明白，但是终究不能输了气势。于是我反驳道：帝君你这样压着我是不是有点欺负人？他眼中的笑意却更浓郁了几分：其实严格的说起来我还没有怎么欺负你。他忽然放轻了语气，柔声道：九儿，把嘴巴张开一点。我被他脸上的笑容搞得有些晕，也不明白为什么要张开嘴巴。他的唇又顶着我深了一分，催促道：九儿，把嘴巴张开，快一点。可能他此时的语气太过温柔，我从来没有听过他这样有些低眉顺气的要求，于是很听话的照做了。然后，我感到有个温暖却很灵活的东西在我的嘴巴里转来转去。我其实很想问问他为什么好好的亲一下却还要把舌头塞到我的嘴里，可是我现在半句话也说不出来，想喊两声表示一下抗议，却震惊地听到自己浅浅的呻吟声，这轻轻浅浅的娇嗔听得我自己也脸红得要命，我觉得自己真是太丢脸了！好不容易他终于从我的嘴巴里抽离出来，自己也不停地喘息，他的额头抵着我的额头，眼中看我的神情其实有些凶猛。我好不容易把气喘匀，非常不开心地对他说：帝君这次从九重天下来变的有些奇怪，为什么老是揪着我的嘴巴不放？他僵了一下，说道：九儿，我这是在给你渡气续命。什么？我有些意外，没有想到他会说出这么个答案。你不相信吗？你被那么狠的天雷劈了半天，元神都有些散了，我如果不渡气给你，你就会就此沉睡。难道你宁愿独自睡个万八千年也不愿意和我在一起吗？他说这些的时候表情有些忧郁。真的吗？我半信半疑，那你渡个气就不能从别的地方渡给我吗？他又僵了一僵，说道：渡到其他地方不是不行，只是这个渡法离你的脑子比较近，更容易有效果一些。我的嘴巴抽了一抽，帝君你其实是想说我很笨吗？其实想要更快，不如直接从头顶渡气给我。我还没有说完，他忽然抬手指着我身后说道：九儿你看，这就是我小时候住过的地方。我顺着他的手指的方向看去，一座巍峨壮阔的石头宫殿，气势恢宏的横亘在碧海苍灵如银镜般的水面上。碧海苍灵是孕育东华的地方，东华从这里降生，在这里长大。我在青丘日夜翻看上古史的时候，就很想来看看这里，因为我很好奇是一个什么样的地方才能孕育出东华这样的一个人。原来它巍峨壮丽，灵秀俊逸，威严挺拔，就如同东华的人一样坚不可摧，傲然屹立。它静默地矗立在碧波粼粼的水面上，长久的悄无声息令它显得格外孤冷，冰凉的石墙泛着淡银色的光，沉寂而肃穆；亦如东华的高贵却寂寞。我转身看着东华，他亦含着淡淡笑意看着我，问道：这里怎么样？会不会有些太空旷了？我摇摇头道：不会啊！这里是你的家，我喜欢这里。况且这里虽然有点大，但是咱们可以规划规划，把地方都利用起来不就好了吗？他脸上的笑意又深了一分，一边把我抱下小船，一边拎起我的手腕，说道：走吧，我带你四处看看。我们在偌大的石宫中兜兜转转，规划着每块地方的用途。他一直沉默着，只有我一个人叽叽喳喳地说个不停，一会儿要在水面上种甜菜，一会儿又要在石宫的后山上搭葡萄架，还说要在石宫周围种满睡莲，不然那一汪碧水实在是太浪费了。他忽然一把搂住还在四处张望的我，强迫我看向他，问道：你就这么喜欢这里？不知为何，我竟从他的眼中看到一些吃醋的神情，愣了一愣。我从没有见过他这个模样，忽然就有些心疼起来：你是在怪我只顾着到处乱转冷落了你吗？我只是觉得这个地方略有些秃，想加点东西让它变的热闹一点。我看到他的眼中隐隐地有些不平静的气息，于是将头埋进他的怀里，安慰他道：东华，这些年你是不是一直都很寂寞？这么大的石宫里只有你一个人会不会觉得很无趣？他的双臂很用力地箍着我，让我觉得有些喘不过气，但声音却异常温柔地说道：九儿，不是有你陪着我吗？我很用力地在他怀里点头说：嗯，从今以后我会一直陪着你。他突然松开手臂，伸出一只手托起我的下巴，很认真很严肃地说道：九儿，你该渡气了。我的脸腾地红得像有把火在烧，本能地想要逃开他，可他却异常强势地抵上来，任凭我如何躲避，他却能如影随形地将嘴巴又一次亲了过来。只是他的唇覆上来的时候却很温润柔和，全不像刚才那样霸道决绝，我便不再奋力挣扎，也忘了什么青丘的面子，只顺从地与他亲吻。他的吻实在绵长，总是亲了又亲。刚开始还只是温柔地吮吸唇瓣，不一会儿又将他的舌头强势地伸了进来，四处舔弄。我被他逼的退无可退，几次想要挣脱他的亲吻却总是又被他轻易地囚禁回来。忽然，我不小心用自己的舌头碰到了他的舌头，他的身子剧烈地震了一震。我很想跟他说对不起，我也不是故意的，只是我的舌头已经有些僵了，打算稍微动一动，没想到却碰到了他。他却勾住了我的舌头，反反复复地纠缠起来。我一瞬间脑子有些晕，心里认为帝君这个渡气的法子真是不怎么样，没有什么实质上的效果，越渡的时间长，我越晕的厉害。我躺在一张异常宽大的石床上，淡紫色的罗帐轻如烟笼却层层叠叠纠纠缠缠地攀附在石床四周。床头立着一尊巨大的龙首狮身神兽，浓郁的白檀香从神兽的口中轻柔的飘散开来。东华正背对着我在床头打坐，他的周身此刻泛着剧烈的红光，看起来异常华美壮阔。我好奇地爬了过去，将一只手伸到他的面前，过了一会儿又将另一只手也伸了出来。他睁眼看了我一下，说道：你干什么？我很委屈地说道：烤火啊！我觉得这里很冷。他似乎有些生气，刚要开口，我立刻制止了他：不要说话，小心走火入魔。噗，他一口血喷出来，把我的裙摆都弄脏了。我看着他周身的火焰越烧越旺，足烧了有半个时辰，终于慢慢地熄灭。他转过身来，对我招手道：过来！我感觉目前的形势对我来说很是不利，嗫嚅着不肯过去。他不知用了什么法术，我忽然全身腾空而起，瞬间移动到他的面前，然后又重重的摔在他的怀里。我有些害怕此时的他，结结巴巴的说道：我，我刚刚并不知道你在修习仙法，你，你这修习仙力的方法和一般的神仙不太一样，我，我只是太冷了。看到你热气腾腾的很是暖和就凑了过来。我明明提醒了你，但你还是差了气，我，我不是故意的。他一声不吭地沉默着，半晌我偷偷地抬眼瞟他，他看起来还是很生气，板着脸说道：我为了修补你的元神不停的渡气给你，因此才要以天火淬烧自身将渡给你的仙力修回来，结果你却气的我走火入魔，你说这是不是叫做恩将仇报？我听得有些发呆，原来他渡气给我竟费了那么多力气？我刚刚还在犹豫他说的渡气是在匡我，我其实是被他占了便宜。可刚才看到他全身烧的红彤彤的样子，也不像是在撒谎，总不会有人傻到为了骗人自己烧自己玩吧？于是，我很是内疚，主动搂住他的腰，将头贴着他的胸口，娇滴滴地说道：帝君你不要生气了嘛！九儿给你做好吃的好不好？东华却将我稍微推开一点，面无表情地说道：不好。我又贴了上去，摇着他的胳膊，把撒娇的音调再拔高拔柔一倍，说道：那你怎么样才能不生气嘛！你让九儿做什么才能逗你开心？你说嘛！他看了我一眼，又把目光收了回去，一声不吭起来。我连忙用双手环住他的脖子，有些不知所措地问道：我现出幼年时候的真身给你看好不好？我小的时候犯了天大的错误，只要我现出原形，家里人都会原谅我的。好不好嘛？他终于转过身来，一手支着额头，随意地侧卧在床头，对我懒懒的一摆手，说道：变吧！我立刻将自己变回了幼年时的小狐狸崽子模样，如一团圆滚滚的小火球，四条小短腿快快地扑腾到东华的胸前，九条毛绒绒的小尾巴四散飘荡，左摇右摆，不停地用又圆又大的狐狸眼睛水汪汪地讨好地看着东华。他果然眼中终于有了笑意，将我抱在怀里抚弄我的毛皮，自言自语道：果然很可爱！我赶忙趁热打铁地问道：你不生气了吧？我就知道这招是百试百灵。只听头顶传来他平淡无波的话语：嗯，既然这么可爱，今晚就不要变回来了，就保持这个样子让我抱一晚吧！我可怜巴巴地望着他，心里想帝君，你可真是太小心眼了。碧海苍灵由四座仙山围绕着一方碧水，我住的石宫就在碧水中央，灵气逼人却阴寒至极。因此，我所修习的仙法必须历天火淬烧自身方能将阴阳调和，为己所用。不过，这是个急于求成的办法，容易走火入魔。只是九儿因历天劫导致元神涣散，我不想让她因此沉睡，所以必须不断地将自己的仙力输给她，慢慢修补她的元神。为了能让她早一点恢复，这是最直接有效的办法。好在她的样子看起来还不错，性格也很是活泼，还很能干。她在碧海苍灵四面的仙山上种了许多花花草草，引来无数雀鸟灵禽。日出之后，百鸟便开始争鸣，悦耳婉转地在石宫四周绵延不绝；到了夜晚时分，月上中天后，林中的奇花异草便会悄悄绽放，暗香疏影，情态悠扬。仙草之中唯有佛铃花最多开得也最盛，微风荡漾，淡紫色的花瓣洋洋洒洒，漫天花雨中，高耸入云的雄伟石宫也多出了几分柔美的风姿。碧海苍灵几十万年来孤寂沉默，从未有这样活泼恣意地情态婀娜。我立在石宫坚毅宽阔的城墙上，看到九儿坐在碧水中央。忽然，船上的红色身影噗通一声，一头栽进水里。我一惊，飞身掠过水面将碧水生生分向两旁，看到九儿正蹲在水底认真地刨土。我下了云头，走到她面前。她抬起头忽闪着一双妙目，忽然笑灩如花，开口就软软糯糯地央求道：我在船上一直发愁如何才能把这些枇杷树栽在水面上，你这个仙术使得正好，快帮我一起种枇杷树。我默默看了她一会儿，说道：你可是大好了？她神采奕奕地回答道：我好啦！从没这么好过！我又沉默了一会儿，随手化出一袭长榻，倚在上头，另一只手又化出一壶清茶，一边自斟自饮，一边对她说道：你慢慢种吧！有我在这里，潭水不会把你和枇杷树一块儿淹了的。于是后来碧海苍灵的碧水之上，点缀着大大小小的淡红色枇杷果，绿色的波光粼粼荡漾开来，晶莹透亮的绯色果实便随波沉浮，如撒在无暇翠玉上的一颗颗红宝石，紧紧依偎在幽静的水面上。