此张图片来源网络春天之下，万物复苏。家门前的商业街又开始了新一轮的繁盛喧嚣。每年冬天略略沉寂，一旦春来枝发，便门庭若市，已是习惯了。小区里那个疯女人的笑声夹杂着猫叫，在春光里也开怀诡秘的厉害。很多年就知道有个她，知道她总是痴痴呆呆地笑；有个瘦弱苍白的女儿，应该初中生了吧，喜欢低着头不说话，偶尔能见到给她那疯娘理理头发，躲着人般的少见，生在这样的家庭注定是不幸了。还有一个小区周边的熟识面孔，天气暖了相遇也也越发频繁，常自言自语着，笑容满面地招摇过市。这是个类似"犀利哥"做派的中年男人，身材高大，一套衣服穿越了五冬六夏，早已不成体统。头发及肩，指甲冗长，一双鞋两边各露出了三个脚趾。每次与他迎面，总是心惊胆战，怕他突然起了杀心歹意，伤人发肤，却似乎并不是暴躁的病症，除了嘟嘟囔囔，嬉嬉笑笑，倒从没见恶意伤过人。他的故事倒是听来一些，原来此人从前风光无限，只是财大气粗后，对世道艰险有了轻薄傲慢之心，大把钱财投资失利，以至于突遇倾巢之灾，然后妻离子散，最后他便再也不是他了。在这条繁华的街道居住了多年，这样的边缘人物自是不少见，近年却有了增多的迹象，而且越发年轻化。想到去年那个扎两个辫子，样貌还算清爽的女孩，已有好久没看到了。她总是拖着一个新潮却有点破败的皮箱，走到哪里哗啦着响到哪里。应该是从外地而来吧，却不知什么原因，沦落至此。可能发病时间不太长，所以脸面衣着还不算难堪。白天会见她在一些大排档处溜达，见到桌上有剩饭就兀自坐下吃了，也喜欢低声嘟囔，或者忽而浅笑，却是从不与你视线对视的。似乎但凡全盘崩溃了的精神，便再也没有了与人对视的力量，全世界熙熙攘攘，却都已不在他们的视线里。有时晚上会见她在通宵营业的便利店门口安睡，还算姣好丰腴的样貌，让人暗暗替她担心，担心黑暗里会有不怀好意地觊觎。却也仅限于此了，她已完全是另外一个时空里的灵魂，注定无法去有效的沟通与帮助，连祝福好运，都找不到了方向。后来便很久都没再见到了，千般猜测，下落不明。长长短短不成句，欲言又止终成迷，是这些边缘人最真实的写照。堂妹供职于某精神病院，整天与这样一群人打交道，旁人听来都对他们的人身安全担心，事实却是暴戾倾向的狂躁病患者并不是主流。大多的病人，都是絮絮叨叨自说自话，就像憋了半辈子不吐不快；有的会连天连夜地坐床上说个不停，那些其它的病友也见怪不怪，睡或者不睡都是自己的事；有的会想一阵笑一阵，有的笑一阵哭一阵，那么错综复杂地一阵阵便是他们每天的人生。堂妹们的医护工作，除了平常医疗，还有两个重要的监护使命，那就是防止他们逃跑与自杀。所以医院走廊的铁门是经常要上锁的，病人枕头下、衣服里要经常搜索，让他们在可视的范围内活着是医护与家人共同的心愿。在这座诡异时空般的集中营里，上演着千奇百怪的人生姿态，每位患者的病因都有悲情的故事，堂妹们早见怪不怪。只是人数渐增，越来越年轻化让人倍觉忧心。有个20出头的女孩，相貌清秀，身材苗条，平日很安静。病情一发作就十分暴躁，对身边的人又骂又打，完全没了女孩的斯文，原来病因是谈恋爱遭家人阻挠拆散，所以心里太多的愤恨总是发泄不完的凛冽。有个男孩因为考了几次大学都不是心中向往，精神告急也发病入院；更有那些中老年人，都是因家庭各种各样的纠纷，烦恼气闷，都病的有因可循，有遗传家族病史的反倒不多见了。这些人的生命旅途，究竟负重了多少烦扰，以至于兵荒马乱；如同最终垮掉的骆驼，已然分不清究竟是哪根稻草做了致命一击。想他们病前，都是再正常不过的人，女孩青春靓丽，男孩生龙活虎，老人尊严有度，却在有病后全变成了痴傻呆楞的模样，不同的原因，相同的表情。每天囿困于自己的方寸空间，痛失了大千世界。而所谓的正常与疯傻近在咫尺，一步之遥后的崩溃，便是完全颠覆了的人生。即使短暂医好也已是温室里的花朵，绝不敢再经受尘世的挫折。那些破碎过的精神带着晃眼的印迹，注定是一辈子无法摆脱的阴影。无论曾经多么聪慧正常的人，一旦精神告急，便是宣布了与世界告别。阳光下便再也容不下他们的身影。从此变成了这个世界多余之人，行尸走肉不知所终。还有那些真实存在的有关抑郁、自杀的案例，平素似乎静默如常，一旦爆发总如平地一声惊雷，震裂了多少亲爱的人心。那些暗地里的蓄势待发，沉闷无度的自我纠缠，该是经历了多少无人可知的千山万水。好好爱惜自己的精神，把它当成你最值得爱护的羽毛，不要让惶恐、焦虑、患得患失，野蛮霸占你的初心。在纷纷扰扰的红尘里，让浮躁的心境趋于平和，让激发的私欲灭于萌芽；让精神能体会到夏花之绚烂，又能感悟到秋叶之静美。世界这么大，选择那么多，不要让沉默缄言阻碍本可以推心置腹、豁然开朗的人生。不必都争先恐后地辛苦狂奔着，非要遇见最好的自己；先努力做个最真实的自己，可以哭可以笑，可以坚强也可以软弱；接受自己不完美的本性，经常洗心，不使染尘。漫漫人生路，总会有一路风尘，风尘之外却也有鸟语虫鸣，柳绿桃红。让我们学会停下行色匆匆的脚步，找到慢一点热爱生活的理由。倾听内心真实的声音，让一路细碎的美好敲击你感恩的心灵，让它带着你在春天里去看百花盛开，蝴蝶翩来。轻装上阵，才会步履轻盈。——————end——————