我一手拎着刚刚摘下来的一篮荔枝，另一只手提着从碧水中捉来的一尾活鱼，兴冲冲地跳上一片云头。远远看到紫衣的神君傲然伟岸地挺立在石宫门前，便想直接掠过水面飘到他面前。然而，可能是手里拿的东西太多，没控制好脚下的云彩，直直地冲进东华的怀里。好在他眼疾手快，反应十分的迅速，在我距离他脑门还有三寸的时候将我定住，又轻轻地将我放在地上。不过，我对于他竟然没有直接接住我，有点耿耿于怀，于是气嘟嘟地看了他一眼，将手中的篮子和鱼往他怀里一塞，自己轻松地向大殿走去。没走两步，就听到他在我身后朗声说道：你就这么走了，是不是有点不厚道？我回头看了他一眼，又走回他的身边，将他怀里的荔枝篮子拎了起来，然后头也不回地走进了石宫。不一会儿，身后传来了东华不紧不慢的脚步声。他一路随我进了寝殿，我将荔枝篮子刚刚放在石桌上，他便将活鱼塞进我的手里，平平静静地说：去做饭吧！我有些气愤，还有些委屈，撇了撇嘴说道：为什么每天都是我做饭啊？他淡淡地看了我一眼，说道：要不你教我？我很不服气地说：帝君，以你的修为应该不会那么容易饿吧？他顿了一顿，说道：我年幼的时候这四海八荒异常的混乱，经常吃不饱饭，可能那个时候落下了病根，相比起其他的神仙，我比较怕饿。我愣了一愣，自言自语道：没想到我们神仙界最厉害的人竟然会怕饿？我认命地拎着鱼向厨房走去。将鱼入锅后，我坐在灶台前发呆，觉得帝君的这个弱点真是匪夷所思。若是他的敌人知道他有这么个弱点，那可就麻烦了。对了，可以给他做些便于携带还能充饥的零食，这样他饿的时候就可以随时补充起来了。正在我胡思乱想的时候，忽然一只匀称干净的手伸到我面前，手中还掐着一颗又白又润的荔枝，头顶又传来他熟悉的声音：张嘴吧！我微笑着抬头看他：你剥的荔枝吗？他脸上一闪而过的羞涩，随即嗯了一声。我有些不敢相信：帝君你剥给我吃吗？他没再理会我的话，直接将荔枝塞进了我的嘴里。那一天，我吃到了人生中最美味的一顿荔枝。我在厨房里忙做饭，他就坐在我身边剥荔枝，再喂给我吃。我正吃的陶醉，突然感觉咬了一个硬壳，嘴里说不出的苦涩难咽，原来他竟趁我不注意的时候喂给我一枚带皮的荔枝。我愤怒地抬头盯着他，他却满眼含笑地看着我说：你的口味挺特别的，连荔枝皮也喜欢吃啊！我更加气愤地回瞪了他一眼，很不服气地说：帝君你这是欺负人！我不给你做饭了！你饿肚子吧！他抬手托起我的下巴，有些戏谑的看着我说道：不做饭了？我将头一偏，躲开他的手，很坚定的回答道：对，我生气了！他再次将我的下巴托起来，强迫我面对着他，语气却异常温柔地说道：九儿，可是我饿了！你说怎么办？还没有等我回答，他便欺身上来将我抵在身后的石墙上。我有些气短，也有些紧张，望着他问道：你要做什么？他的眼中含着淡淡的笑意，眼神却闪闪发亮，将我从头到脚地深深看了一遍，突然弯下腰一手从我的膝弯下捞起我，另一只手搂住我的背，将我抱在怀里，从容自若地走出了厨房。浮世仙途，万万年长，遥遥无期。凡人动不动就喜欢说什么生生世世。可是对神仙来说，根本不需要什么生生世世，这一世就够长了！我受天地孕育，保护四海八荒的安宁平静是我责无旁贷的使命。当年父神为调和宇宙洪荒的阴阳之气，将己身化为江河湖海，山川平原，才换来人间亿万年的太平。我知道总有一天，这四海八荒也会有需要我舍弃一切去保护的时刻。这是身为众神之首所必须承担的责任，我早已将生死置之度外，直到遇见她。她很可爱，又很善良，还很漂亮，而且我知道她长大以后会更漂亮。我见过许多美人，天族的高贵优雅，魔族的妩媚动人，可若回忆起来却都没有什么具体印象，只有她从相遇的一刻起便不同。她的一颦一笑，一举一动，蹙眉生气，伤心欲绝，甚至连做鬼脸的样子都如此生动活泼，令我久久不能忘记。他们都说青丘九尾狐一族擅长迷魂术，美色当前情不自禁就会被迷惑。然而我却觉得她的脸上多是清丽明艳的色彩，全无狐族的妖媚之态。此刻她正躺在我的怀里暖手。因碧海苍灵的至阴之气越是到了夜晚越是浓重，我每晚都会拉着她的手，给她暖身。她毫无防备地伸了伸胳膊，将我的一双手拢在她的胸前紧紧地握着，因抬手的动作过于用力了一些，红色的纱裙不经意间轻轻从右肩滑落下来，露出了雪白柔润的臂膀。柔顺乌黑的长发贴着她的脸庞随意地缠绕在修长的脖颈处，有几处淡淡的红痕若隐若现，说不出的旖旎。她身子动了一动，迷迷糊糊地睁开眼帘，目光碰到我的眼睛里，脸上立刻露出绯色的霞光，色若春花般的明艳，很是可爱。我轻轻地将她带入怀中，让她的身体倚靠在我的胸前，头却埋进她的肩窝里，舔吻着那些痕迹，柔声细语地在她耳边低声道：还痛吗？她似乎有些怕痒，扭了扭脖子，回头看着我的目光，娇娆地一笑，反手捧起我的脸，轻轻粘了粘我的嘴角，软软糯糯地说道：东华，我们是不是那个了？我宠溺地揉了揉她的鼻子，说道：傻九儿，我们在凡间也做了数年夫妻，你怎么还不明白？她羞涩地摇摇头：那不一样。她转过身子，紧紧搂着我的腰，将头贴在我的胸前，柔声道：东华，我们永远都不要分开好不好？我抬起她的脸看着她明媚期待的目光，心中似有万语千言，可又不知该从何说起，恨不得将她融进自己的身体里才放心。和东华在碧海苍灵的这段日子是我生命中最美好的时光。不用去想四海八荒的责任，也不用去管三生石上的禁锢，我们悄悄地相守在这一方净土上。若能如此长厢厮守下去，哪怕只能如凡人一般共渡一生，也好过无边无际的孤单思念。可该来的总是要来。当东荒的天空风云变色，隆隆的雷声从天际尽头闷声响起的时候，我知道平静的日子就要结束了。我远远望去，这一次的天空并不似以往的银白色，赤红赤红的云朵从四面八方涌来，纵横交错在天幕下。一道道鲜红的闪电既霸道又凌厉，那气势仿佛要劈碎整个天空。沉重的惊雷如一头殷红的巨蟒，张开血盆大口想要把整个碧海苍灵都吞噬！碧海苍灵的上空突然竖起一道白练，是神剑苍何，转眼间白练化为千万道剑光，将整个碧海苍灵笼罩在银色的剑影之下。东华从容地走到我的身边，将我被风吹乱的鬓发轻轻地束到耳后，柔声地问道：九儿，你怕吗？我伸出手来与他十指紧扣，笑着对他说：九儿一点也不怕，反而很开心。因为帝君你这回终于不会将九儿抛下对不对？他将我温柔带入怀中，紧紧地抱在怀里，我听到他的心跳声，平静却充满活力。他用手轻轻地抚着我的头，对我说：一会儿你要乖一点，有我在，你不会有事的。我摇摇头，双手更紧地搂住他的腰：你不用担心我，你已经给了我一段最开心的日子，九儿心愿已足，如今能和你死在一起更是无憾了。他轻轻抬起我的下巴，柔声道：九儿，相信我。有我在，你不会死的。我望着他似水柔情的目光，静静地说道：那你答应九儿，你也不可以死。东华，我在狐狸洞日夜思念你的时候，一直很遗憾错过了你的往昔岁月，可是我绝不会再允许自己错过你的以后。打从我们相遇我就一直跟着你，你是甩不掉我的。他的眼中隐隐透出些不舍，目光中满是疼惜：可是九儿，你还这样年轻，未来的日子还很长。我不能......我抬手覆上他的唇：不，东华，你错了。仙路再长久，若没有你在身边，还有什么意思？我飞升上神的时候，你不想让我沉睡，不是也希望我能陪在你身边吗？知我如你，你怎么能忍心留我一人独活？天边的闪电越来越亮，轰隆的雷声响彻云霄。我看着东华的周身渐渐泛起银色的光芒，将苍何剑化出的万道剑影映得更加明亮。突然，他如离弦的利箭从我面前极速地倒退向天际，我愣了一瞬，旋即朝着他离去的方向寻去，却被碧海苍灵上空由苍何剑化出的剑影拦住，再也不能冲出半分。我这才醒悟到他其实早已在我身边布下结界，他早已下定决心孤身一人去应劫。东华，答应我，你一定要活着回来！我声嘶力竭地哭喊着他的名字，泪水模糊了我的眼睛。他在周天赤色的电闪雷鸣中，转身回望向我，银色的发如雪般飘荡，淡淡地笑意盈满双眼，我听到他说：九儿，忘了我吧！我使劲地摇头：不，我忘不了！也不想忘。你不在我身边，我被欺负了怎么办？我受伤的时候谁来救我？你不是让我教你下厨吗？你还没有学怎么能说话不算话？他没有回答我，只是用眼睛又一次深深地凝望着我，越走越远，化为一道紫色的影子消失在茫茫天际的尽头。我知道这红色的滚滚天雷是三生石对我言而无信的惩罚。当年我一剑将自己的名字从三生石上毁去，三生石也曾泛起同样的赤色霞光。彼时的我有多么狂傲肆意，如今的我就有多么后悔莫及。我以为自己早已看破红尘，看破生死，无懈可击，然而现在我转身离开碧海苍灵的瞬间，心中却有千种不舍，万般牵挂。我的眼前闪过一个个和九儿共度的日子，心如刀割。生劫易渡，情劫难了，我知道即便我就此羽化，我的魂魄也会化为影子日夜陪伴在九儿的身边。可是，我还想与天命争一争，但是我不能连累了九儿。于是，我将她锁在苍何剑影化出的结界之中。九儿，如果我还能回来，我们便做永生永世的夫妻；如果我不能回来，你就去找折颜要一杯药水将我忘了吧！我不舍得看你痛苦的样子。九儿，你知道吗？我最喜爱你天真烂漫，无忧无虑的少女模样！我又一次转身望着九儿的身影，将那抹淡淡的红色永远烙印在我的心中，然后义无反顾地向三生石的方向遁去。此刻的三生石畔同样红云密布，天雷滚滚，原来不过一人高的石头如今竟似一座巍峨挺拔的山峰横亘在飘渺的九重天上。黑压压的山峰高不见顶，气势汹汹地将我围在电闪雷鸣中。我提着苍何剑，一步步向三生石脚下走去。当年我用它抹去了自己的名字，如今我还要用它再将自己的名字写上去。三生石仿佛感应到我的想法，我走得离它越近，头顶的惊雷与闪电便愈加密集。我知道这样的天雷是不能用仙术抵挡的，我使出的术法越强，三生石的反噬也越厉害！于是在第一道赤红的闪电带着凛凛的气势劈到我身上的时候，我卸下了周身仙力，仅凭着自己的肉身抵挡。天雷一个比一个更加猛烈的劈在我身上，我愈加坚定的向它走去。赤中带金的点点血迹，斑斑驳驳地蜿蜒在我的身后，是被一道接一道的天雷劈开了的血肉流淌下来。手中握着的苍何剑身也泛着赤金色的光，在重重闪电的映照下越发明亮！我稳稳地提起苍何，剑尖直抵在三生石上，运力于腕，刚要落下第一笔，三生石却突然开始激烈地震荡，延绵的山峰自西向东划出一道横亘天际的闪电，如一只金色的巨蟒撞向苍何，刹那间我感到持剑的手臂剧烈的疼痛，鲜血从臂膀深处迅速地流淌出来，洇透了半边衣袖，而苍何剑也在我手中化为万千碎片，消失于无形。我有些错愕，三生石毁了苍何剑，我要如何才能将自己的名字写回去？难道真的没有其他方法挽回了吗？难道真如天命所说，我与九儿终究注定无缘？我望着东华远去的方向，泪如雨下。他就这样决绝地离开了我，他怎么能放得下？遗世独立的孤傲帝君，面对这天上人间的点点滴滴，他怎么能如此潇洒？我知道三生石的惩罚不是普通的劫数，所以自从上次和东华在南天门分别之后便开始勤于修行，好不容易飞升成了上神，术法也大有增进，希望以后遇到危险时，自己不会再是他的负累。然而此时，他还是不愿意让我受到一点点伤害。可是他不懂，我宁愿与他一起承担情劫的惩罚也不能接受他独自羽化。他不懂，我愿意用自己的全部修为换他平安归来，若他回不来了，我也会自毁修为随他而去！突然，我的眼前一暗，苍何剑影结下的结界悄然崩塌，化为乌有。我吓得双腿一软，堆坐在地上。结界无缘无故崩塌意味着造出结界之人必然出了大事。天哪，难道东华他？不会的，多少次九死一生他都挺过来了，他不会有事的。我自顾自的强装镇定，其实早已心乱如麻，手忙脚乱地从地上爬起来，跌跌撞撞地冲向九重天。殷红的天幕上电闪雷鸣，照得乌压压的三生石愈加狰狞。我的帝君正站在三生石脚下，一道道鲜红的雷霆万钧带着上古的愤怒，狠狠地砸在他的身上，赤金色的鲜血早已浸透了他的衣衫。我扑到他的怀里，心如刀割。他见到我，眼中的流光溢彩一闪而过，转而责备地看着我，出口的话语却带着浓浓的爱意：你怎么不听话，为什么要到这来？我，我如今已不能保护你了。你知不知道，你可能回不去了。我望着他浑身是血的惨烈模样，心痛难当，紧紧地搂住他说：我不想回去。我生而为你来，死也自然要和你在一起。你不要再抛下我了，三生石不让我们在一起又怎么样？我的人死了，我的魂魄也会日夜追随着你。身后的三生石此时愈加猖狂地震动，忽然由天际尽头燃起一道绯色的霞光，直接没入山峰的顶端，潜入整座山峦，在山脚下重新汇聚成一道凌厉的闪电，直朝着东华奔袭而来。我义无反顾地用身体迎面挡住了东华，那绯色的电光从我额前的凤尾花直穿入我的心里。一瞬间，我的眼前闪过另一个淡红色的身影，是天地初开时候孕育的一朵凤尾花。火红的花瓣如凤凰的尾羽迎风摇曳，就开在碧海苍灵石宫的门前。刹那间，前尘往事尽收心中，旧事新颜，昨日今朝，如钥匙进入锁孔，嚓的契合，不留缝隙。我眼睁睁地看着那道绯色的霞光从九儿额头的凤羽花胎记穿过，一瞬间全身的血液都凝聚在胸中。我无比的羞愤：为什么，为什么我要去争什么天命？为什么非要去找破解三生石的方法？大不了就是我永远遥遥地思念着她罢了！总好过生死相隔！我想过很多种结局，但没有一种是这样的。若是她就此烟消云散了，我，我该怎么办？九儿轻轻地倒在我的怀里，我不敢用一点力气，生怕一个不小心她永远都不会再睁开眼睛。她的脸庞如此宁静，就算是闭着眼睛也是一个美人。这张清丽明艳的脸上曾经泛起那么多动人的表情：开心的，伤心的，生气的，委屈的，都是我最喜欢的表情。我总是喜欢逗她，其实不过是想再多看看她的可爱模样。可如今，这张脸上再也不会泛起涟漪。我的心痛到了极处，口中泛起血腥。忽然，九儿的眉头皱了皱，慢慢地睁开了眼睛。我欣喜若狂，仿佛最珍爱的宝贝失而复得。我将她紧紧地抱住，生怕不过是一场浮生大梦。她却突然在我怀里开心地咯咯轻笑起来，抬头望着我的目光热烈又娇俏，撒娇地对我说：东华，原来我从没有错过你的过去。我都想起来了！我就是当年栽在你石宫门前的那朵凤羽花。我愣了一愣，按说仙花仙草的前世，转世之人是不会知晓的。我若不是在妙华镜中窥探天机，也无法获知此事。九儿她怎么被天雷劈了一下就能想起前尘往事？难道那道霞光？我低头望着九儿，对她说：如今你都想起来了。是我当年一剑抹在三生石上，却误伤了你，害你做不成自由自在的凤羽花。你会怨我吗？九儿笑了，笑得那样凄美，眼中的泪水却盛不住地滑落下来：东华，我会永远追随你的脚步，我的前世，我的今生，我的来世，魂飞魄散我也不会离开你。这样你还要问怨恨吗？我只是遗憾，当年只是个影子，没有能阻止你去抹三生石。我郑重地看着她，认真地说道：不，九儿，我觉得正是你当年挡在三生石前面，我那一剑并没有成功，三生石将你的一片魂魄和苍何剑的神力一起封印了起来。如今苍何已毁，而刚刚那道打中你的绯色霞光，当年也同样的出现在我挥剑的一刻，所以，我忽然有种很疯狂的想法，我想如今那个封印应该已经解除了。九儿呆呆地听我说完，不可置信地望着我：什么？东华，你说的是真的吗？我温柔地碰了碰她的鼻尖，这也是我的推测，要印证也很简单，我们再去三生石上看看就知道了。我扶起九儿，一同走到三生石脚下。我挽着她，将我们两人的手一同放在三生石上，十指紧扣，纠锁缠绕，彼此滴落的血液汇聚成一股，渗入三生石的石壁中。三生石忽然剧烈的震动起来，重峦叠嶂的山峰渐渐缩小，慢慢地变回了原状，天上的红云和闪电也渐渐消散。九重天际漫漫荼蘼，又恢复了以往虚无缥缈的样子。坚实光滑的石壁上闪现出了两个名字，是我和九儿的名字，紧紧依偎在一起，永不分离。看到东华和我的名字一起出现在三生石上的一刹那，恍然如梦。我颤抖着伸出手，指尖碰触到那坚实的石壁上，感到凹凸不平的笔画确实深深地印刻在里面，心中百感交集。我回头望向东华，他也正温柔地看着我，眼中的波澜微微荡漾开来，我就融化在了他宠溺的目光里。他一把拉起我的手，眼中噙着温柔的笑意对我说：九儿，我们这就去找女娲，让她在神族的婚媒簿子上将我们的姻缘记上。我却拉住他的手，摇头道：你刚刚被天雷劈了那么久，身上一定受了很重的伤。我们还是先回碧海苍灵给你疗伤吧！既然三生石上已经有了我们的名字，何必急于一时？他却还是拽着我掠上一片云头，自言自语说道：我还是不太放心我们的姻缘，女娲掌管神仙的婚姻，到她那说一声，你就是我永远的妻了。他一心朝着女娲的居所锦绣洞天而去，全没有注意到自己刚刚说了多么美丽的誓言。我们来到女娲娘娘的仙闼，遥遥地便望见一位蓝衣老人站在宫门前相迎，原来正是女娲娘娘座下的寒山真人。见到东华与我飘然而至，寒山真人笑盈盈地躬身一礼，开口说道：恭喜帝君破情劫，重拾前缘，终得帝后。小仙奉女娲娘娘之命，在此迎接两位。请随我来。女娲娘娘此时正伏案疾书，见我们走近了，便放下手中的笔，抬头看看东华，又望着我，笑着说道：帝君今日这一战，我看比之昔日任何一回都要胜得霸气。帝君今日前来的意思，本宫自然是明白的。只是我还得问一问这位青丘女君的心意才显得公平。凤九殿下，你可愿意做东华帝君的妻子，从此长厢厮守永不分离？我看着女娲娘娘连连点头，大声说道：愿意愿意，凤九愿意。女娲娘娘看着我呆呆的样子，会心一笑，转身拾起案头的婚媒簿子，展开对着东华说道：帝君请看，我刚刚已将你二人的姻缘记上了。这下可放心了吧！东华终于展颜轻笑，对女娲娘娘微微颔首，说道：多谢娘娘。如此我们夫妻便告辞了！我却轻轻拽了拽东华的衣袖，回头走到女娲娘娘跟前，盈盈一拜，郑重地对她说：凤九今日方才想起前尘往事，当日若非娘娘点化，也无有如今与帝君的缘分。凤九多谢娘娘一番心意成全。女娲娘娘连忙拉起我的手，嫣然一笑，说道：纵是缘浅，奈何情深！帝后不必多礼，天意自有定数。快回去吧！我和九儿站在石宫门前，碧海苍灵还是万年不变的沉静。九儿走到当年那株凤羽花栽种的地方，默默地蹲下身子，轻轻地抚摸着那一方土地。许久，她抬头望着我，眼中闪着流光溢彩说道：东华，我觉得自己运气真是好，当年竟能栽在此处。我伸手拉起她，拥她在怀里，轻轻地说道：是呀！我也觉得自己运气不错，当年路过你身边的时候没有不管你。她开心地轻笑起来，将下巴抵在我的肩窝里，撒娇地说：东华，我不是在做梦吧！我们终于可以名正言顺地在一起了！我轻轻抱起她，亲了亲她的额头，说道：走吧，离寝殿还要走一段水路，我现在可没有力气抱你飞过碧水，只能坐船过去了。九儿在我怀里轻笑，说道：好呀！我正好想在水上摘些枇杷回去给你做饭。我脸上僵了一僵：我以为你种那些是为了好看。怎么会？九儿撇了我一眼，明明这些东西都是种来吃的，不然我费那么大力气捣鼓它们做什么？我笑着揶揄她：我说你怎么长得这么圆，果然是个吃货啊！她气鼓鼓地瞪我一眼，我看着她假装生气却嘴角含笑的样子，随手招来一条小船。以往，碧海苍灵的夜晚只是宁静，远谈不上美好，因我素来独处，仙力又盛，没什么仙人仙兽仙花仙草敢来招惹我。如今这里的夜晚却最是动人。玉镜般的水面上坠着殷红的枇杷果，红衣的少女正坐在船头，轻挽玉臂，纤纤玉手从水中捞起一个个圆圆的果实，脸上的笑容清丽可人。仙鸟们围着碧波水潭低声吟唱，此起彼伏；四周的奇花异草也悄悄地绽放，暗香浮动飘摇，一轮圆月俏皮地挂在树梢上，映着红衣美人如墨般的长发。美人回头嫣然一笑，眼中仿若盛着一汪春水，对我说：东华，我们终于回家了！我在她的这一望里，觉得一切都刚好。心忽然漏了一拍，我朝着她伸开双臂，声音有些沙哑：过来！袅袅天宫三十三重天，太晨宫就坐落在第一十三天。浓重的仙气缭绕着重重宫宇，我跌跌撞撞地穿过一层层雾气，却始终找不到正确的方向。朦朦胧胧中紫衣的神君傲然独立在宫门前，我仿佛即将溺水的人儿抓到一块浮木，兴冲冲地朝着他跑去。好不容易跑到他的身后，刚刚伸手想要拉住他的衣袖，他却在我的指尖触碰到他的一瞬间化为一缕轻烟，拂袖而去。我一下子惊慌失措起来，巨大的恐惧忽然袭上心头，我四处寻找他的身影，大喊着他的名字：东华，你在哪里？不要丢下我一个人！忽然我从床上坐了起来，心跳得飞快。看看四周哪里有什么大雾，这里也不是太晨宫。原来不过是一场惊魂大梦。我的手不经意间向旁边搂去，却扑了个空，东华并不在我的身边。我又一次担心起来，难道刚才的梦境竟是一种警兆吗？我害怕极了，翻身下床跑出了寝殿。我慌不择路，直奔着大殿而去，转过碧水环绕的一丛仙草，一袭熟悉的紫衣映入我的眼帘。我欣喜若狂，一头冲进他的怀里，一边吸着鼻子一边埋怨他道：你跑到这来做什么？我醒来找不到你，还以为你又丢下我了！吓得我到处找你。你怎么这么坏？我还没有说完就感觉全身一紧，东华用他的外衣将我严严实实地包裹起来，把我的头用力地按在他的胸口，我听到头顶传来他冷冰冰地声音说：各位仙寮已经见到我一切安好，应该可以回天宫向天君复命了！本君还有要事在身就不奉陪了。各位请回吧！还有，碧海苍灵乃是东荒圣地，以后还是不要随便来此处闲逛。否则若是被什么仙障仙雾迷昏迷倒，可不要怪本君无情。说完，一手捞起被缠得严严实实的我，走出了大殿。我这才发现原来自己跑出来的时候过于心急，贴身穿的裙子极薄，如轻纱般透明，隐约透着春光，若不是东华及时用外衣把我罩起来，我以后就没脸见人了！东华把我扔到寝殿的大床上，我挣扎了半天，终于从他的衣服里把自己刨了出来。我有些不好意思地抬头看了他一眼，对上他有些凌厉的目光，又赶快把头低下，好像个犯了错误的孩子一样，嘟着嘴巴，揉了揉自己刚才被他按在怀里压的有些生疼的鼻子。东华的脸突然在我面前放大：知道给我丢人了？我连忙使劲地点点头，尽量让自己显得很有诚意。他翻身坐到床上，对着我侧卧在床头，一手支着头，悠闲自在地说道：知道自己犯了错，那怎么补偿我呢？我冲他眨了眨眼睛，主动凑上去，吧唧一声，亲在他的脸颊上，看着他谄媚地说：怎么样？这个补偿够不够诚意？他忽然自上而下将我压在床上，似笑非笑地说：补偿嘛，自然是要多多益善。我想着威武不能屈，本来还想奋力抵抗抵抗，结果帝君不愧是帝君，同样都是没有什么经验，他折腾起我来却是花样层出不穷，而且对各种新鲜的事物都敢于尝试的精神实在令我佩服得五体投地。所以，我后来很久一段时间都没有再被噩梦惊扰。我望着九儿沉静如水般的清澈睡颜，有些自责。本以为三生石的大劫已过，又在女娲那记了姻缘，做实了我们的夫妻名份就高枕无忧了。然而，我却独独没有考虑到九儿的感受。尽管我们在一起本是两厢情愿，可我从没有给九儿一个公开的承诺。所以，她才会总有害怕失去我的梦魇吧！我无父无母孤独惯了，可九儿还有父母以及青丘的一方子民，我就这样把人家的女儿和女君默默地拐带了，其实是有点缺德，应该给人家一个交代。既然想清楚了这一层，那解决的办法自然也很容易。我悄悄地召来司命，将意思简单明了地告诉了他。司命听完我的话，神情先是一喜又是一悲，对我说道：帝君想要在太晨宫与凤九女君大婚，小仙真是替两位新人高兴。只是这十日的准备时间也太短了。当年太子殿下迎娶白浅上神可是足足准备了三个月。您看能不能再宽限几日？我沉下脸来，撇了他一眼，拿出帝君的架势说道：不行，本君心意已定，时间不够你就不要睡觉了。还可以多找些帮手，连宋成玉他们在天宫闲来无事又最是八卦，你去找他们帮忙岂不是能轻松一些？司命使劲地咽了咽口水，说了句：是。然后便脚不沾地地回九重天忙活去了。匆匆十日不过刹那芳华，这一日正是我定好的大婚之日。我一个人愣愣地坐在窗前，九儿看我良久无语，仿佛觉得有些不对劲，凑到我身边，看着我说：你怎么好像不开心的样子？我从没见你这样过？好像有什么心事？我将她带入怀中，让她坐在我的大腿上，搂着她说：哦，也没什么大事。只是前日司命千里传书给我，说我许久没有回太晨宫，有许多公务等我处理罢了。我想着你才大好了没多久，就想再等些时候再回去也不迟。九儿转过头来，很严肃地对我说：东华，这就是你的不对了！既然司命给你传话必然是有很重要的事情需要你处理。我之前做女君，也懂得一方子民的事情耽搁不得。咱们还是赶快走吧！我嘴角偷偷微微上扬，又连忙掩饰地板着脸孔说道：你不怕闷吗？不然我自己回去，你在碧海苍灵等我。九儿连忙拉着我的手撒娇道：不要嘛！你去哪里都要带着我好不好？我面上无波，心里却微澜荡漾，看着她说：好。带着你。九儿立刻站起来，拉着我说：走吧！我却一把将她又拉了回来，手中化出一枚金凤钗，金灿灿的凤凰打磨得栩栩如生，三支长长的尾羽扇形排列开来，每支尾羽上的羽毛都精雕细琢，婀娜多姿。我将钗斜斜地簪在九儿的鬓边，红宝石串成的流苏随着九儿的一颦一笑微微荡漾，映着她的一张俏脸艳若桃李，顾盼生辉。她愣了愣，抬手摸了摸，瞪大了眼睛看着我说道：你，你做的？我轻轻地点点头，微笑着问：好不好看？九儿忽然落下泪来，梨花带雨般娇俏模样，抱着我说不出话来。我温柔地拍拍她的头，说道：可以走了！南天门外人头攒动，站满了大大小小的神仙。司命果然是个很负责任的下属，这十日里早将我与九儿大婚的消息传播开来。因此今日，我带着九儿进了南天门，大老远就看到南天门外仙雾缭绕，瑞气腾腾，天君带着太子夜华和太子妃白浅，站在最前面，后面跟着天君的一众子女并三十三重天的各路神仙列队相迎，阵势甚是恢宏壮观。我牵着九儿从一众仙寮身边走过，一起去往太晨宫。司命领着太晨宫的一众仙官仙史早早地在宫门前等候。看到我和九儿过来了，便齐刷刷地跪地迎接，异口同声说道：恭迎帝君帝后回宫。在此起彼伏的恭贺声中，九儿终于明白我今日带她回到九重天的原因。太晨宫里张灯结彩，大红的绸缎铺满了整个宫宇，一派喜气洋洋。绿玉般的菩提往生漫过了整个宫墙，高高的宫墙下，一簇簇的花冠连成了一片飘摇的佛铃花海，发光的鸟雀穿梭在花海中，淡紫色的花瓣随风飘散，在地上堆积成一条紫色的花瓣毯，花毯上绽放着一朵朵雪白的优昙花，似一颗颗指路的夜明珠。宫娥们帮九儿换好了新娘的嫁衣，转过回廊，出现在大殿门外。我立于殿内，遥遥望着她。我的九儿平时淡施脂粉，已然是个美人，今日做了新娘，便是天上地下最美丽的新娘。杏脸桃腮，眉目如画，秋波含水，丹口朱唇。淡淡的羞怯中又含着情意绵绵，与我的目光相汇，便嫣然一笑，刹那间周围的一切都黯然失色，只有那一抹笑意萦绕在我的心间。"恭喜帝君，佳偶天成；神仙眷侣，永不分离。"四周的恭贺之声此起彼伏，我望着九儿一步步向我缓缓走来，情不自禁地走下殿去，伸手将她搂在怀里。那样多的东西，我都已经拥有，众神敬仰的地位，唾手可得的天下，指挥千军万马的意气风发，那样多，曾经以为那样多。然而，如今在我望向九儿的那一刻，我才知道是老天可怜我，让我与她相遇，相爱，相守。盛大的婚宴从清晨一直开到了月上中天。宴席中，我忽然挨近九儿的身子，柔和地对她说：你刚进殿来的时候，我在想......九儿忽然转头，甜甜地望着我问道：你在想什么？我恍惚觉得你还是那个一头冲进我怀里的小狐狸。我仿佛听见你在我面前清丽的对我说：你是何人。九儿"嗤嗤"地笑了出来，用嘴比着唇形，一字一顿的对我无声念了出来。我在九儿清澈的眼眸中看到了自己笑意更浓，像是静静地湖面上浮起浓烈的氤氲，我悄悄地握住了九儿的手，九儿也紧紧地回握着我，宽大的嫁衣遮住了我们彼此间亲密的小动作。九儿抿唇一笑，如孩子吃了蜜糖般喜滋滋地望着我，红晕飞上双颊，不同往日般的妩媚动人。我从未见过她如此的神情。我知道狐族都是天生的柔媚，九尾狐更是美人中的美人。只是九儿从来都不会刻意装出那般模样。是谁将她变成今日的这般的娇媚风情，我心里很清楚。我悄悄地带九儿离开了九重天。我们乘着一袭云彩直奔回碧海苍灵。九儿贴在我的胸口，语气轻快地说：东华，我们就这么一走了之，若是被众仙发现了，会不会怪你礼数不周？我温柔地亲了亲她的额头，淡淡地说：难道你愿意对着一班仙叟仙伯发呆不成？再说，本君带着自己的帝后回家，还怕他们说三道四！九儿抬起头来，看了我一眼，噗嗤一声笑了出来，说道：东华，你也太霸道了些。我将她的下巴轻轻抬起，九儿的眼中似有一汪春水，而我的心便融化在了其中。