       有幸到四川旅游，很兴奋地去了大熊猫繁殖基地。进了大门就看到一幅大型广告画，上面很醒目地写了一首英文诗。侥幸懂一点英文，觉得这首诗很美。这是爱尔兰诗人Cecil F. Alexander的一首很有名的诗，在英国的小学里就学了。名字叫"All Things Bright And Beautiful"。我把它翻译成《鲜艳美丽万物俏》。全诗有几段，每一段是四句，不是三句。它后来被谱成一首有名的赞美诗。下面是第一段和副歌的原文和翻译:All things bright and beautiful,All creatures great and small,All things wise and wonderful:The Lord God made them all. He gave us eyes to see them,And lips that we might tellHow great is God Almighty,Who has made all things well. 鲜艳美丽万物俏,一切动物大与小,它们聪明又奇妙：全是上帝亲手造。 副歌：​上帝赐眼叫我看,嘴唇诉说大奇妙,全能上帝真伟大,创造万物美又好。这首诗的前三句讲的是世间万物的美好。是的，这个世界是美好的。但是美好的东西不会是凭空产生的，第四句才是诗人所要表达的最重要的思想。表面的虽然好，但是那造成这美好的创造者更好，是应当得到赞美的。服务员将一盘美味端上来，当大家吃得津津有味的时候，我们会说厨师的手艺真好；一幅好画展现在我们面前，当大家瞠目结舌时，我们会称赞艺术家的天分；漫步在长安街上，当我们仰脸欣赏那些漂亮的建筑时，我们知道它们都是建筑设计师和工人的杰作。为什么当我们置身于这美好的世界中，对憨态可掬的大熊猫捧腹不已时，我们却不愿意承认创造它们的上帝呢？为什么这个广告画上只有三句？明显的缺失让人感到遗憾。 大熊猫是上帝赐给中国的宝贝，被誉为"中国国宝"，物种稀缺，全世界总共也就不到两千只。它有着许多传奇，就连名字也被叫错了。1939年，重庆平明动物园举办了一次动物标本展览，其中有"猫熊"的标本。标牌采用了国际通用的从左到右的书写格式，由于当时中文的习惯是从右往左读，记者把"猫熊"读成"熊猫",并以此名登报宣传。以讹传讹，"猫熊"就成了"大熊猫"。所以直到今天，这个国宝在台湾叫猫熊，在大陆叫熊猫。这也算是仁者见仁，智者见智了。但是，不把"全是上帝亲手造"写进广告画就能否定大熊猫是神创造的吗？大熊猫有许多"奇迹"，基本都和进化论相悖。让我们来看几个事实：大熊猫是"享乐型"的大型动物，不像老虎狮子那样为觅食忙碌。主食竹子，没有竹子别的也凑合，实在没有吃的就饿死拉到。特爱喝水，但总是就近解决，绝不费劲去远处找。要是没有西南山区潮湿的气候和茂密的竹林，恐怕他们早就销声匿迹了。在历年的竹子开花的时候，它们基本只有饿死一条路，它们怎么能用进化来解释呢？大熊猫是食肉目的熊科动物，却主吃竹子，偶尔吃点小动物。它的消化道粗短而又简单，没有一般食草动物细长的肠道和复杂的胃或发达的盲肠，其消化道内也缺乏帮助食草动物消化纤维素的酶，主要靠一些消化道微生物来帮助消化纤维素。进化的痕迹在哪里？大熊猫繁殖困难是众所周知的。大熊猫幼崽出生时非常小，通常只有100克左右，一只老鼠的大小，只有母熊重量的千分之一。研究表明，大熊猫的繁殖率是0.6幼仔/雌性/年，与北美棕熊的一些自然种群类似。据统计，野外的幼崽死亡率约在40%。大熊猫的寿命在25年左右。一种懒惰的，挑食的，消化不良的，常有灭顶之灾的动物，要想传宗接代，难道就不能进化地多生几个崽吗？可是，事实却是"不尽人意"。 朋友，大熊猫非常可爱，可却是濒临灭绝的。神奇的是，它们居然活下来了，就算你不认识上帝，也应该感谢上天的祝福使它们能奇妙地活下来。大熊猫，与其说是进化来的，不如说是上帝创造的，因为这一方面的证据更多。做学问的人，要讲证据，重推理，验证明。一厢情愿的蒙上眼睛只能是自欺欺人，却不能糊弄学问。 想到了圣经里的话："上帝的事情，人所能知道的，原显明在人心里。因为上帝经给他们显明。自从造天地以来，上帝的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物，就可以晓得，叫人无可推诿。因为他们虽然知道上帝，却不当作上帝耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。"（罗马书1:19-21）人享受着上帝的创造却拒不承认上帝的存在，更不感谢他，这种信仰的缺失是致命的缺失，因为它的结果就是被上帝惩罚，人在上帝面前如死人一样，离开这个世界的时候就被丢进地狱的火湖里。创造天地的上帝是"自在永在的"，他既然不是人造的，就不用人的承认而存在。狂傲的世人要想糊弄神，无非是驼鸟之智结果就是自取其辱，永远灭亡。 在中国用英语作广告画，其实应该不是针对中国人的，因为大部分中国人不会英语。问题是，英国人对这首诗很熟悉，这个缺失太明显了。一个有五千年的文化的国家，公开地断章取义，这太不尊重作者了。引用别人作品应该有基本的道德准则。引用名人的话来表明自己的想法会增加分量，也会引起共鸣。但是，在引用别人的话时，应该尊重原作者的本意。Cecil Alexander是十九世纪著名诗人。她的这首《鲜艳美丽万物俏》在英语世界可以说是妇孺皆知。我猜想，她不会在意有人引用她的作品，但是她绝对不会答应别人不完全地引用她的作品。假如别人不完全地引用你的话，你会怎么样？会不会义愤填膺地声讨？古人云，"己所不为，勿施于人"。这句话在"各人任意而行"的今天还是非常贴切。 我们生活在感官文明中，只相信那些我们可以看见、可以触摸和可以用我们的五官感觉到的事物。我们该再一次醒过来，这世界中我们会看到许多伟大的事，但是最伟大的却是我们所不能看见的。当你散步夜间，仰视星罗密布的天空，它们仿佛系于天际的永恒烛光，于是你以为一切都在你的视觉之内。不是的，你永远无法看见那把它们托住的万有引力，也看不见那创造天地的手。柏拉图说得好："那能见的是那不能见的所投下的影子。" 信仰的缺失，是人最大的悲哀，因为这样作的结果就是永远的灭亡。