     2017年3月22号下午2点30分，我和你在图书馆迎面而坐。      一开始接到你的短信问我在不在图书馆时，我的第一反应就是——一定要说“在”，因为当时我并不在图书馆。要说不在，一怕坏了你的兴致，二怕错过和你聊天的机会。想着先把你稳住，能拖一会儿是一会儿。所以，你会原谅我这么坚决地骗了你吧？      短信里，你说想找我学会儿习，这就让我发愁了。我学什么啊?我之所以会有这个疑问是因为我不知道你在学什么。其实我留心你好几天了，不考研，不考公务员，却整天看英语，你要是不说考翻译证我还真就猜不出来。你看见的是我只拿出一本数学笔记；你没看见的，我书包里一堆英语书呢。      真正坐了下来我才发现，你没有学习的意思，正好，我也不想学。那就码着身边事聊吧。往大了说，人生、未来、理想。往小了说，都是些不吐不快的眼前事。现在这个时候，聊得多的还是毕业之后的归属。我考研，你不考研。其实我从小开始上学到现在，都有点赶鸭子上架的意思。除了有欢哥和月姐这两个榜样在前，不想辜负了他们的一片厚爱之外，更多的理由还是来自现实的压力，没多少是发自内心的热爱。所以，我考研更多是为了更好找工作，有份体面的工资。怎么着以后也不能让另一半跟着我过苦日子吧。在这一点上，你说我有点大男子主义，我不反对。因为我确实觉得一家里，男人就应该是顶梁柱。最起码的，得给俩人的生活一份保障吧。从我的角度看女性的立场，如果你找到了一个真正爱你的人的话，你挣不挣钱，挣多少钱，我想他是不会考虑这些的，至少我是不会在意的。你一直都说你不考研，说实话，我挺伤心的。感触最深的是前几天，下了课，咱俩在你寝室楼下“偶遇”了。我说我去图书馆学习，你说了这么一句“考研路上我就不陪你了”。说实话，你这话说得我心疼了。第一，心疼并不是因为想让你也考研，相反，你不考，我很支持。只是觉得这么一条难走的路上，没个朋友陪着，难免觉得失落。第二，更让我心疼的还是我自己，我没胆量陪你走那条不考研的路。对，是没胆量。所以我很羡慕你也很佩服你那种不想考研就不考研的真性情。这点，我不如你。      以前在实验室里，你开玩笑似的说“将来卖面包就卖面包呗”。我还真就脑补了一下你卖面包时的画面，应该和《天使爱美丽》里的艾米丽挺像的吧，又或者是《爱乐之城》里的米娅，反正应该挺美好的。      考研这件事上咱俩是各走一边了。但让我没想到的是，在交朋友这件事情上，咱俩的观点倒是出奇的一致。你喜欢的我不烦，我讨厌的你也看不上。所以，我又觉得你是一个三观超正的人，不知道比外面那些妖艳贱货强多少倍。你问我从大一到现在真正算得上是“朋友”的有几个。说真的，还从来没人问过我这么深奥的问题。我现在再认真地算一算，感觉当时说多了，最多5个。你呢，好像也就那么几个。这么一看，咱俩在交朋友这件事上还真是失败啊。不过也不用着急，因为同样的问题我又问了栋和小二，栋拒绝回答，小二的回答极其隐晦，貌似算我一个，其他的，他没说。其实我以为你的朋友会有很多，因为平常看谁跟你都挺好。听到真正算你朋友的没几个时，我居然还有点窃喜!实在太无耻了!但是，最大的收获还是有的。那就是，我终于跟你说了“在异性里，跟我最好的，也就是你了。”而你，也说了我是你最好的异性朋友。我可当真了!你可不能骗我啊!“最好的异性朋友”，怎么听着都有点“备胎”的意思，不过无所谓了。我真的没想到我在你心里的位置原来这么高。当时听完我也就努力地面不改色心狂跳，事后跟你说受宠若惊，诚惶诚恐，其实一点都不夸张。能听到你这番心声，我知足了。人这一辈子能交下几个想说话时就可以掏心掏肺的朋友啊?而我，很荣幸成为了你这样的朋友。      你说，咱俩以前接触的少，但不知道什么时候就熟了。我说可能是你们搬家的时候。其实对你，可能是这个时候。但对我不是，具体什么时候不记得了，反正是在上政治课，你在过道那边，我在这边。正上课呢，我就看了你一眼，你在看小说，《金庸全集》。当时就觉得你太与众不同了。既不学习，也没玩手机。看小说还是金庸武侠小说。爱看武侠小说的女生，这年头可不多见了。从那之后，你就在我心里了。也是从那之后，我觉得你这个小姑娘，可交。      以前在网上看过一个段子，说和女生聊天，掌握八个字准没错:“互相欣赏，共同批判”。现在看来实在是真理。不过不怎么追星的两个人谈论明星实在不是个好主意。我说我曾经疯狂地听周杰伦的歌，你说你近来迷上了易烊千玺的舞。这还真是让我大吃一惊。不过在惊讶之外还是有惊喜的。我们都喜欢李健的那首《向往》。从那天晚上回寝室到今天，这首《向往》我又听了好多遍。      天南海北地聊，想到哪就聊到哪。可是，不知道你发没发现，咱俩都非常默契地回避了同一个话题——爱情。呵呵，终于写到这了。嗯……说实话，要说我对你一点感觉都没有，那是假的。相反，我说了你是我最好的异性朋友……你懂我什么意思吧……只不过有些时候你总说咱俩之间是纯洁的革命友谊。再想想我自己那些乱七八糟的心思，总会觉得自己是个衣冠禽兽。你是小白兔，我是大灰狼。以前你室友就问过我到底喜不喜欢你，我又不敢承认又没法否认，只能敷衍一句在所有女生中对你印象最好。之所以一直没敢跟你说，一来是怕你拒绝。咱俩现在还是朋友，要是我跟你一说，你再一拒绝，咱俩可就连朋友都当不上了。二来还是怕耽误你，你不考研，我考，我怎么张嘴让你等我三年啊？对于一个女生来说，时间是多重要的东西啊。所以，与其面临毕业季就是分手季的结束，我还就不如不让它开始。也挺好。你问我咱们这个专业有啥吸引我的，我当时多想说一声:“你啊”!一下午聊了两个半点，有句话你说了两次。你说，总感觉我想说什么但又不说。现在，你知道我想说什么了吧。      说实话，写完上面那段我就后悔了，本来还想给你看的，现在不想了。因为你要是看了，往后我在你面前可真就一点秘密都没有了。      我希望你看到这封信的时候是在大四毕业，你坐在回家的火车上。因为你说你很迷茫，可说实话，谁不迷茫?你说，我的未来简单了，考研。学校也定了，河北工业大学。可我想告诉你，我那是在你面前装的。我这个人，不自信是常态。对于你的迷茫，我没法为你指点迷津，也没法替你分担，只能听你分享。但火车可以。不管你有多不知道前路应该怎么走，它都会替你决定——先回家再说。家的力量，我是有切身体会的。在未来，让你感到迷茫的事会更多，同样的，我希望能分享你的迷茫的人也会更多。你说，和我聊天就是感觉舒服。所以，以后想聊天又找不着合适的人的时候，一个电话，你会找到我的。      好了，磨磨唧唧写了这么多。最后，给你留一个任务:以后换电话号码了，一定要告诉我。本来朋友就少，就别跟你再断了联系吧。      哦，对了，得跟你解释一下那个“偶遇”。其实那天我也骗了你，我根本没想去图书馆。就是那天下课后见你自己走，想追上你跟你聊会天。可没想到你走得也太快了，快到寝室了，我只能骗海洋说我去小卖店，然后，我就从南4后面绕到前面，正好赶上你了。然后，我就只能说去图书馆了。      我，写于2017年3月24号2点16分南六303