小序春夏秋冬，自然界之起承转合。年幕初启，芬芳四溢。此春盛艳，花事蹁跹。春风秋雨，春华秋实，蓝海惜春怜花，看花怜人，故倡同题诗画，歌生命之灿烂。无题｜二狗细雨纷纷漫织帘，苍山碧水秀清颜。轻眸含笑花浅语，拾取嫣红玉树前。花事｜蓝海才子其一细雨纷纷挂玉帘，青山隐隐树如烟。轻眸浅笑听花语，不恨落红碧水边。其二春风摆弄美人衫，树树芳菲胜旧年。绿夏抽刀流尽血，英雄未竟叹红颜。续《花事》｜紫色黄昏细雨且垂帘，湖岛隔帘笼雾烟。侧耳听得花树语，侬心最美此情恬。花评自入人间即有情 ，投缘至爱几亲朋。 心中不与人知事， 美景美文应此生。复紫色《续〈花事〉》｜傻儿纷纷细雨紧斗下，狼狈不堪泥巴渣，回眸轻笑你哪个？青枝荡柳吊个娃。水仙｜苌楚其一素容黄蕊曳青裙，临水相倾两娉婷。仙影何劳诗客颂，无人观处亦芳芬。其二素容黄蕊曳青裙，玉立一隅怜娉婷。非是殷勤奉绿水，银台安肯吐芳纯？丛中乐｜苌楚垄上相邀三五子，免谈国是免看书。黄花帐里捉麻雀，不负春光不服输！七律•花悟缺｜唐征祥桃花岁首惹风流，几处清风几处楼。紫陌红尘皆幻影，青衫旧褂比王侯。千枝万树拚根本，五叶一花悟理由。又问花期香几许？千篇李杜照春秋！ 花事｜曹建华美人如红花，美花若佳人。春天施粉黛，只因才子约。诗情画意醉，流连不须归。待到秋意浓，此花依旧香。花事｜卢玲相约年年三月春，漫山笑语闹红尘。花开粉面争相爱，凋零伤悲有几人？行香子•童年  故乡｜四海游龙远黛蒸霞，近水流花。小村庄，五彩泥巴。屋前种树，垄上栽茶。看半园蔬，半园果，半园瓜。朝来放牧，夜钓青蛙。月光下，一片闲暇。叔侄拼酒，妯娌穿纱。待上新梁，娶新妇，建新家。雨｜一米阳光雨做死地落，雨紧是个落，连不舒服人都跟得哈同暖一样只想老天爷歇哈子气哪怕是出点嘎子太阳犟六月伏天里一样就算晒得灭黑的也要得因为我已经借湿的哒嫁润的哒起嘎霉哒也觅劳的哒如果 雨是眼泪水   那肯定是老天爷眼珠里克哒闷子要不，就是跟堂客散嘎棚哒雨，做死地落紧达不歇气雨，做死地落心里叭凉的雨，做死地落......莺啼绿柳弄春情，柳弄春情晓日明。明日晓情春弄柳，情春弄柳绿啼莺。七律三章•游桃花山｜剑诗柳青峰翠远山烟，碧水通幽荡画船。笛韵悠扬传陌里，桃花烂漫笑溪边。春来情漾弥天际，心伴云飞叹岳巅。潋滟晴光魂欲醉，踏歌击节赋诗篇。桃源深处有人家，遥赏山间十里花。袅袅炊烟融幻境，淙淙流水向天涯。春风送暖薰游客，飞鸟呼朋颤嫩桠。风景怡情归路忘，仰观日影映红霞。 柳丝眉展花萌蕊，乳燕嬉春意盎然。北麓坡前油菜艳，东山顶上碧茶鲜。冷泉溪涧笼轻雾，村内农家炊夕烟。乐业安居风雨顺，桃花源里好耕田。感读《花事》｜程鹏  细雨垂玉帘，紫云露碧颜。青枝随风舞，淡墨羞诗眼。随性乐天下，煮酒任情颠。掩书忘名册，开怀邀先贤。花事｜李海知眼底天天都有花，一开开在梦之涯。心耕情作三瓢水，除了佛家有道家。其二一年四季唱花歌，暖了青山暖了河。星月迟迟不忍睡，想听一首十三辙。花事｜路在何方赤橙黄绿青蓝紫，粉墨登场缀春意。凤蝶翩舞姣莺啼，文人骚客忙赋诗。咏无名树｜王成文红花遥看却非花，雨后山前放米芽。不耻人间长短句，唯留颜色与人夸。咏桃花｜王成文春风八九树，暮雨万千枝。莫叹红颜短，榴橘果未迟。花事｜知非其一无题花事近荼蘼，东君展御眉。风雷动春脚，雨露掩寒枝。势哑千山鸟，妆飞一色旗。惟馀原野蝶，尚可自言之。其二戏步朱子且慢寻芳到旧滨，太阳底下几时新？千秋单调循环曲，抹紫涂红也叫春？其三赠桃花山小海哥修到猴精装一傻，傻儿自道反全真。陶朱陶潜归明海，竞聘桃夭釆集人。花事｜紫衣其一紫丁香清阴小院醉风眠，十二丁香低护帘。朝赠霞奁匀粉面，午添铜镜照娇颜。性柔未解俗心梦，体弱常邀雅画轩。不忍芳菲如雪落，江南雨巷化诗笺。其二吾自西洋水上来，本司烂漫向阳开。风传私语花颜尽，信作紫蝶任尔猜。其三沃田芳蔼远如尘，陌上花香似酒斟。试检春光篱落处，菜黄几点欲沾身。其四闲来缓步小楼东，惊见茶花映日红。但恐一朝春老去，故将二朵锁屏中。轻轻地告诉你｜涂雯雯岁尾的南国依然风熏草暖满园花香满坡的绿也想独揽翠色肆意又任性的像一个小女孩一点儿也不顾忌 不顾忌姹紫嫣红绽放如洗的天边偶有鸟儿掠过翠绿的枝头驮着夕阳向湖面飞来威尼斯湖面荡起粼粼的金光清风也不甘寂寞伸开玉手拂弄着威尼斯城堡上的大钟悠扬的钟声漫过俗世的烟火送来梵音似的声响挺拔的橡树把白云高高举起湖边的芦苇舀一瓢秋色将金灿灿的阳光泼在脸上远方的飞马踏着秦时明月汉时关从山的那一边穿尘而来踏踏的马蹄声响是长长短短的诗行河滩上牛羊安闲的听着河水汩汩美美地歌唱椰树旁的天使衣袂飘飘长发飞扬玉指拨琴弦旋律凝绝天籁在小城的天空上荡漾我悄悄地问你伸开的双臂是要抱起满坡的碧绿还是要捧住满城的花香甜甜地告诉我她在祈祷有足够的时间让湖面上柔柔的月华 让香香的露书写对威尼斯城堡深情的向往花事｜四痴绵绵春雨似烟飘，花事翩然飞燕捎。沃野犁耙开动日，嫣红落地且酬劳。逐红｜熊传文童蝶相戏青黛中，误入桃林翅染红。花瓣缤纷追泗水，青枝转瞬叶葱茏。听花｜方伏华蜜蜂恋花人梦蝶，蹁跹飞舞臆春游。柴门犬吠蛙声悠，鹊闹花枝劝客留。牡丹之迁｜阿苏去岁恩施垄亩中，多情移步我窗红。花王莫非思乡土，叶满花钵皱满容。