    除了用火，人类进化得比其他物种更为高级，性感华美的服饰也是其标志之一。    人类穿衣的历史十分悠久，可追溯到远古时期。考古学者在山顶洞人的洞穴里曾发掘出约三万年前的骨针。河姆渡新石器时代遗址中，也有管状骨针等物出土。可以推断，这些骨针是当时缝制原始衣服用的工具。    服饰的起源和作用耐人寻味，自然界的动物大都本色尽显，作为万物灵长的人类却要遮遮掩掩。人为什么要穿衣服？在什么时候人类开始束缚自身？这些问题的答案莫衷一是，一直没有一个权威的说法。    有些人认为人穿衣裳的初衷是为了吸引异性，就如孔雀开屏一般。果然如此的话，弄点装饰性的图腾点缀点缀就足够了，人们大可不必将全身上下裹得严严实实，况且现代人类也还存在终年一丝不挂的原始部族，他们总不至于丢失了配偶求欢的基因吧。    也有学者认为祖先们之所以创造衣服，乃是为了遮羞，因为羞耻之心人皆有之。对于遮羞论，德国艺术史家格罗塞作了别具一格的考究，他发现那些平日保持裸体的澳洲原始部落的妇女，在参加性爱舞蹈时却要穿起羽制的围裙，这种做法的目的是要吸引异性的注意。因此，格罗塞认为不懂穿衣服阶段的原始人类是没有羞耻感的，他们偶尔遮蔽性器官的行为只是为了吸引异性，只有在着装成为日常习惯以后，人们才将偶然暴露性器官引以为羞，故而衣服的起源不能归之于羞耻的情感，反倒是羞耻感的起源与穿衣服的这个习惯有关。    既然人类穿衣服的行为不是为了遮羞，也不是为了吸引异性，那就必定有其它的缘故。讨论来去，抵御寒冷似乎是唯一的答案了。为了求证，我们先要考究人是在什么时候开始穿起衣服来的，实在没有办法，这个问题我们还得去请教那个宝一样的老师——虱子。    虱子有体虱、头虱和阴虱三个现生物种。没有证据表明头虱是体虱演化成的，所以体虱应当是从头虱分化来的。利用寄生于人体的虱子，我们不仅能够考证穿衣的起源，而且还可追寻人类演化的轨迹。    人类的体毛如此之少，以至于身体上的虱子无处藏身，所以，体虱要产生，一定要有隐避处，答案只能是衣服，也即体虱肯定是在人类开始穿衣服之后出现的。人类祖先产生于非洲，温暖的气候环境使人无需穿着厚重的服装，仅有的一点服饰也只是起些装饰与点缀的作用。当人类向寒冷的周边地区辐射扩散时，他们被迫穿上兽皮等材料做的衣服保暖，这时，头上的虱子就找到了新的宿地，慢慢地演化成了体虱。    在美国体质人类学家年会上，宾夕法尼亚大学的安德鲁•凯申(Andrew Kitchen)团队检测了头虱和体虱的线粒体DNA和核DNA，得出的结论听起来很刺激——体虱是在大约在19万年前从头虱分化出来的，也即人类穿衣服的历史已经超过19万年。这个结论似乎比较靠谱，因为智人产生的时间已经超过20万年，并且在此之前的如北京猿人之类的直立人就可能有足够的能力制造衣服了。    到底19万年前是不是人类最早穿衣的时间？要回答这个问题就得看看人身上的体虱是否同种。2004年，美国佛罗里达自然历史博物馆的科学家对体虱进行了深入研究，他们发现尽管这些体虱的形态几乎一样，并且在目前所有的人种身上都会出现，出乎意料的是它们竟属于两个完全不同的亚种，因为其遗传物质DNA存在着相当大的差别。从遗传的差异性判断，这两种体虱早在120万年前就已在演化道路上各立门户，它们分别寄生在各大陆的不同的人群身上。    两种完全不同的虱子为何殊途同归，都跑到现代人身上安家落户了呢？最合理的解释是:智人的身上本无体虱，因为他们生活在气候暖和的非洲，穿得很少，体虱无处落脚；约20万年前，智人独立成种后在非洲迅速发展导致人口膨胀，为生存计开始大规模地向周边的欧亚大陆迁徙，为了适应寒冷的气候，他们不得不穿衣保暖，于是一种体虱便在约19万年前开始由头虱进化而来了；在早期智人的扩张过程中，一部分智人与先期走出非洲的直立人发生融合或冲突，于是，另一种更古老的虱子便从早已世代生活在寒冷地域的直立人身上投奔而来。研究人员指出，只有打架、合穿衣服或者性爱等近身行为才能使虱子从一个宿主物种转移到另一个宿主物种，由此也可断定，直立人在灭绝之前必定与智人有过近距离的接触。    依此推理，19万年以前的早期智人人群已带有两种体虱。现代人的祖先在第三次走出非洲的进程中与早期智人及直立人争夺地盘，在赢得胜利的同时也赢得了两种虱子。    这样看来最先穿上衣服的是最早走出非洲的直立人而非后来的智人。有没有可能120万年前智人的祖先那支直立人在炎热的非洲穿得厚厚的，而流落到欧亚寒冷地带的直立人却一直光着屁股？果真如此的话就不会有后来的19万年前进化出来的那种体虱了，除非直立人在天寒地冻的欧洲光溜着身子过了几十万年都没被冻死，后来却突然想起了要穿衣服。    由此可见，到了人科动物阶段，穿衣服跟智力发展水平没有什么关系，只与实用有关。直立人着衣裹身比智人更早，早期智人又比现代人的祖先早，因为最迟进化出来的体虱也要比祖先们走出非洲早9万年。智人只是在感觉寒冷的时候才迫不得已把自己装扮起来，而不是我们想象的作秀。    对这种令人厌恶的虫子长篇累牍的讲了那么多，虱子的故事证明了什么？其一：120万年前已有人科物种穿上了衣服，同时可以确定直立人于120万年前走出非洲；其二： 19万年前，走出非洲的先期智人告别了赤裸时代，他们除了与直立人发生冲突，还开拓了新的地盘，占据了环非洲边缘的全部宜居陆地；其三：现代人的祖先到欧亚地区后才步人后尘着装遮体，他们的生存空间是从直立人和早期智人手中争夺而来的，与之同期而至的还有两种不同种系的体虱。    裸体的人类被大自然逼迫的穿上了衣裳，直接引发了伦理文化的升华。在低级文化阶段，人们平时光溜溜的，偶然遮掩性器官的行为确实可以产生性刺激，但穿上衣服后，遮掩习以为常，性吸引的意义自然就没有了，反倒催生了羞耻之心，对敏感之处格外在乎。发展到如今，人们追求的性刺激就早已不是平常的遮掩，而是偶然的暴露，因为一般情况下人们都是遮裹严实的。所以卖弄风情的货色总是能抓住人们猎奇的心理，故意地将某些敏感零件欲隐还现，弄得谦谦君子也难以坐怀不乱。    随着人类自我克制的智慧产生，羞耻感进一步发展成为道德的要素。从裸体到着装的转折导致人类伦理取得了重大的进展，性的自制也就逐渐升级到道德的高度，所以，衣服的遮羞功能逐步演绎出了道德和性自制的涵义。只有认识到这一点，我们才能理解为什么在气温最适于人体时人们仍需穿衣，道德规范在此起着潜在无形、但又极其强大的作用。    对性美的欣赏，也是从服装开始的。人们创造出各式各样的服饰，或稀奇古怪，或花枝招展，很大程度上是为了吸引异性的眼球，即使是布料紧缺的比基尼，也还得保留着对最后三个是非点的些许装饰作用。如果大家都赤溜溜的光着屁股，性的神秘感将随之消失，异性之间美好的性幻想就不复存在，所以道德范畴内只容许你情我爱的男女可以彼此欣赏裸体之美。（图片来自网络）