小时候居住在"黄金窝"，"黄金窝"后面有一条长声声低咽的小河。所谓"黄金窝"是我私下里给取的，它实则是一处古旧的较大的院落，解放前是一"本"姓大地主的家宅，解放后地主被镇压，房屋充公，后来被我们几家人陆续搬进去居住。大院子里明明只有一层木板铺的阁楼，却不知怎么被叫做"本家高楼"，地面是坑坑包包而又潮湿的泥巴地，木板搭建起的阁楼，人走在上面会笨沉沉吱嘎嘎作响，从外观上看，原本漆成金黄色的木板墙也因为雨淋风化而斑驳不堪。之所以称它为"黄金窝"，主要是强迫自已心里认为它很好看。院子里有两口大天井，这两口天井把我们几家人分成了两段。前院住了两户人家，一家姓李，另一家姓王。这两家的男主人是单位里的"干部"。后院则是我们一大家子人了，我爷爷，伯父，我和父母。我和父母居住在院子里的落尾巴，住落尾巴有个好处，可以听见高墙外面静静飘的河水声和楚楚低鸣的风声!那个年代，每家每户的子女都比现在多，前院李家两儿两女，两个闺女是不太相像的双胞胎，而王家则养了六七个闺女，后院里我伯父有四个儿子，加上我，嘿!十几个!前院李家许是经济条件较好的缘故吧!四个儿女吹拉弹唱，各有才情，要知道那个年代又没什么人教，他们仿佛无师自通一样，每人都会一两门乐器。两个双胞胎姐妹会拉小提琴和二胡，两个儿子自然也会。哦，差点忘了，他俩还会吹口琴。前院好不热闹!那个年代根本没什么文化生活，大人小孩们全是自娱自乐，晚饭后，"本家高楼"的所有孩子齐齐聚在前院，等待节目开演。两个双生姐妹这时拿出二胡、小提琴来，先来个正襟危坐，然后再正正色，两个儿子来得更是精彩!他们嘴里含着口哨，扎起马步，誓要给男孩子们练练"功夫"。"嘘，嘘"口哨一吹响，胆大的男孩子们立刻小跑一段，腾的一下来个"鹞子翻身"或者"前空翻"!他们一点也不怕摔着，因为有那两兄弟强而有力的胳膊在保全。而这个时候，我则和年龄相仿的王家幺妹子歪在双生姐妹面前候着，等待那悠物婉转的小提琴和二胡声缓缓飘出来，幺妹子和我听得象呆头鹅一样，大气也不出，两个眼珠子随着双胞胎挥动的手臂打转!一一当然，琴声我们是不懂的，实际上两人一直在看双胞胎!她们生得也太好看，两人穿着不知从哪儿搞来的军装，不偏不倚刚好裹在苗条而又丰润的身板上，最显眼的还有两条乌溜麻黑的麻花辫直垂到腰间。我当时大概三、四岁吧！长得肉嘟嘟粉团团的，一双大眼睛滴溜溜打转，和我同龄的王家幺妹似乎营养不良，长的又黑又瘦，要命的是还生了一对单凤眼!!因而平素也不怎么讨大人喜欢。当琴声戛然而止，两小人这才打个激灵，仿佛从梦境里走出来一般。双生姐妹自然宝爱我一些，她们毫不掩饰对我的偏爱!抱着我回家，先拿出五颜六色的糖果给我吃，继而再哄我入眠。记忆里我甚少在落尾巴的家中睡觉，父母知道两姐妹疼爱我，也不怎么阻拦。现在想来，那时的我得到双生姐妹太多的宠爱，如今每每谈及此事，王幺妹还酸溜溜的面上带着一丝幽怨。拥有小小傲骄的我象跟屁虫一样在双生姐妹跟前打转，好象一直也没有离开。这家人大概基因比较优良吧！小儿子平时和院子里的孩子疯玩，也没见怎么用功，一年后参加高考却高中全省理科状元，七十年代那个小县城出个这样的人才很是轰动，乃至于后来他都是我省的名人。据说他之后越发出息，甚而学到了无限高的境界。数年后他定居美国旧金山。李家四个儿女给我的童梦时代添了一抹金灿灿的色彩!可惜好景不长，李伯伯工作调动，举家搬迁。在我和双生姐妹惜别的哭声中也顺道宣告结束我的幼年时代!和我一起成长的王幺妹又一起上了学，并且幸运的同在一个班。每天上学我都在等她，只为了一起去学校有个伴，因为她是家中最小的，父母一直惯着养，还记得她家饭桌上永远给她盛着一碗热得冒烟的稀饭，她总是慢腾腾洗漱完，尽量磨时间，眼看快迟到了，才拿起筷子在碗里拼命来回搅拌搅拌，"唿唿唿"一阵吹，三下五除二的一气喝完。实话，一直没见过还有其他人这样吃饭。饭后，两个小人背着书包，屁股后面別把算盘，哔叭哔叭的和着欢笑声度过了一年又一年。我和幺妹学习都不怎么用功，必定跳成泥猴子才肯回家。不明白女孩子为什么也那么闹腾。最开心的就是夏天了，我们落尾巴的家隔着一道土墙，土墙外面就是那条还算清澈的河流。午后咱俩常会顶着烈日去游泳，各自扑腾，幺妹游泳技术好，可以走到高一点的河岸上一个猛子扎下去，游一段才探出脑袋。可能由于我那时比较胖，一直游不好，到现在都还是旱鸭子。每逢上游发大水，那更是欢乐时光!小孩子会一窝蜂的去河滩上捉被河水冲上来的小麻鱼。我和幺妹一人拿个大海碗，光着脚，裤褪挽得老高，啪啪冲上河滩只管去捡，许是小麻鱼被冲昏头了吧!一会功夫就收获两大碗!二人欢天喜地拿回家，叫大人弄弄干净，再用面粉给它们穿一层衣服，下油锅一炸，黄酥酥，脆生生的，，竞是一道人间美味!这幺妹后来也是一生的朋友。也就不多说了。我的爷爷和奶奶是旧式家庭的代表，颇有封建色彩，爷爷在家里什么活也不会干，老是半眯着双眼躺在"马架子"上养神。(马架子是一种可坐可躺的木头椅子)我奶奶个子尤其瘦小，脚是缠过的透着畸形的"三寸金莲"，爷爷吃饭的时候坚决不说话，也不准我说话，吃完一碗也不起身，手一挥碗顺势递给奶奶，奶奶则笑咪咪的颠着"三寸金莲"去给他添饭。通常看不见爷爷有笑脸，但他很会讲故事，如念小说一般，抑扬顿挫，有板有眼。最经典的莫过于他讲的"白毛女"了，反复的讲，而我们反复的听也没有厌倦。入夜时分，小孩子围坐在他面前，他吞吞口水，一则"鬼"故事马上活灵活现，夜更深了，空气里阴森弥漫，而我们又紧张又好奇，在害怕与刺激中把它听完。反正，我听了他的"鬼"故事是不敢一个人睡觉的，总觉得哪里都是青面獠牙的鬼。双胞胎姐妹搬走后，我便丟了魂似的，只好回家与父母睡觉了，我母亲当时很年轻，在"四管会"上班。她是个典型的四川辣妹子，能干，豪爽，且外带一张伶牙俐嘴。虽说她是从"细粮关"走过来的，但却从不知人间疾苦，大而化之，真令人不明白，为此爷爷奶奶也不怎么待见她。有件事可以证明，毛泽东，周总理逝世那年，举国哀恸，本家高楼也笼罩在愁云惨雾之中。我母亲搬出家里所有的凳子，供院子里的大人小孩驻足默哀。还分发出我父亲从外地带给我的珍贵的"桃片"(当时)，感觉爷爷一直半眯着的眼晴陡然睁开，狠狠瞪了她一眼。这种时候，我母亲一般看不见。可"本家高楼"的大人小孩都喜欢她!她这人，不按常礼出牌，在小孩子面前也不拿大，整日价嘻嘻哈哈!又爱別出新裁的将我打扮一一喇叭裤，连衣裙加身，让我受了老师不少的埋怨。(那时候中山服，老蓝布是人之常态)。父亲在外地工作，休假回来时不知道为何老是带回许多钢炭。他读书不多，却是单位里的才子，练就一手好书法，大字报黑板报通常被他一手揽完。尤好整洁，头发常年梳得一丝不乱。这就是我居住过的"黄金窝"。唠叨的也只有一一家，亲朋，好友们。总之，童年是欢欣无比的。至于我伯父，由于他工作太过繁忙，留给我的记忆不多，也就一笔带过，不再多说。