　　　我希望没有我们的日子里，你不会只和孤独寂寞做朋友。我希望你能够和自己喜欢的人，牵手吃遍街边的大排档。我希望你不会用余生感叹：“哎！当初要是能勇敢点，会不会结局就会大不一样”。01　　　　　　玥玥是我在大学英语角社团认识的一个人朋友，姑娘是重庆人，她具有重庆女生的火辣性格，更是个大美女，在外国语学院她也是小有名气的。她在大学时谈了一段恋爱，只是最后却伤得体无完肤。　　　记得那晚我已经躺下休息了，凌晨2点多接到玥玥打来的电话，她哭着说：“你可不可以来接下我，送我回宿舍？”　　　我说：“你在哪里？”　　　她哽咽着说：“我在孙厝典唱KTV这边，你到楼下了给我个电话”　　　我说：“好的”　　　到那边后，我给她打了个电话，她说你楼下等会先，我马上下来。可是等了十几分钟也没在门口见到他的影子。正想给她打个电话的时候，她踉踉跄跄地出现在TV的大门口，看到我她就哭了，哭得很伤心，哪里还有平日里女神的形象。　　　因为不明情况，所以我也不便多问些什么，我说：“走吧，我送你回宿舍”，搀扶着摇摇晃晃的她回宿舍的路上，她一直哭都得很厉害，边哭边说：“他怎么这么狠心，狠心让我一个人跟10个男生拼酒，我一个喝十个啊，他居然都不给我打一个电话。我喝得醉了，我给他打电话叫他来送我回宿舍，他居然说那你还喝那么多，自己早点回去吧......”　　　我不知道我该怎么安慰她，但我想她需要一口气把这些话都一吐为快吧，而我只需要做她的听众就好了。　　　最后，似是讲累了，她说我们草坪旁边坐会吧，我没有说话，扶她在草坪旁边坐了下来。出于担心，我问她：“你还好吧？”　　　她看了我好一会，说道：“旺仔，你说你们男的是不是都这么狠心？说不爱就不爱了，我那么不遗余力地去爱她，我为她放弃了很多社团的机会，只想可以多陪他一会，我为她我没有多少朋友，只想不要错过每一个瞬间，我为她我选择了毕业后留在南方，可是现在他不爱我了，头都不回。你说我该怎么办？我很怕”　　　我沉默了一会说：“那就放手吧，我想一个人如果不爱你了，那就不爱了，即使你奋不顾身，即使你倾尽所有，即使你毫无保留，即使你留在了南方。但是我想对你说，只要你尽力了，没有遗憾就好”　　　玥玥听了只是哭，我没说什么，只是不断地给她递纸巾。　　　前一阵子，看到玥玥在朋友圈更新了条动态，她说我现在过得很好，配着一张照片，照片中的她头枕在她现男朋友的手臂上，躺在床上，笑得很开心，旁边趴着一只博美，定位在厦门。02　　　朋友呆子在大学是原来谈过一个女朋友，但是在大二时就分手了，他感慨了一番，生活却是照样过，一样地撸游戏，一样地宅宿舍，一样地跟我们大嘴鱼肉。　　　只是那时聚会一聊到情感话题时，我们总能听到他嘀咕：“谈个毛线恋爱啊，注孤生”，我们原想他这样的状态会随着他走很长的路。但是在大三的时候，呆子却毫无征兆地喜欢上了我们朋友圈里的一个女生木木，只是呆子一直都没有说，我们也没有人知道，是以很长一段时间，我们喝酒摇色子玩真心话，我们都是直接略过他的，　　　事情我现在已经记不清具体是什么时候爆出来的，但是呆子却很淡定，还是低头玩他的手游，海风依旧吹，啤酒照样开，呆子还是一样的装逼。在很长的一段时间里，他就是这样过来的，我们急的像热锅上的蚂蚁，问他什么时候行动，他永远只是说：“不急”　　　事实证明，他是一直有自己的打算的，只是他从来不说，只是他跟木木表白时已经是工作后快2年的事了。　　　前几天深夜在写文章时，呆子发来消息说：“感觉人生无爱啊”，我问怎么了，他也没说，只是一直一副很无奈的状态。　　　毕竟是基友吧，我问：“你丫的不会回厦门向木木表白了吧，到底什么情况”　　　他缓了一会说：“就是说明情况不好呗”　　　我问：“你全坦白了？”　　　他说：“坦白了，但是嗝屁了”　　　我好奇问她：“理由呢？”　　　他无奈道：“没有回复，没有理由”　　　我试着问他：“会不会是木木只是想你稍微正式些？或者她只是需要时间去考虑”　　　呆子没有回答我的问题，就直接转移了话题。　　　后来我才知道呆子是用手机发信息想木木坦白的，我不知道短信的内容，所以也能给他适当的建议。当然建议了也不一定管用，因为他一直都只按自己的套路出牌。　　　只记得呆子在末了说：“上为天堂下为地狱，中间是人生。一个硬币分两面，我不喜欢猜，木木是个不擅长拒绝的人。我现在唯一后悔的就是没有好好学习天天向上”　　　我不知道他是怎么变成现在这样子不喜欢再努力一番的人，或许它只是见多了太多的追求，但最后都无疾而终吧。现在想起来，其实呆子对木木的喜欢一直都是悄无声息，小心翼翼的。所以那些年，木木跟一个男生走得很近时，他才会天天喝酒，他才会求我帮他向木木探下口风，他才会每次出来耍，都说：“欸，叫下木木吧”03　　　我们都不知道当初怎么就喜欢上了一个人，甚至所有的高傲矜持通通都可以丢掉，所有的胆战心惊都显得无比欢喜，所有的流年岁月都可以被忽略。　　　　　　可是渐渐地你会发现，在爱情里的勇气，就像圆胀的气球，似乎每漏一次气，勇气就会少一分，直至最后只喜欢试探性地问，只喜欢孤芳自赏，只喜欢一个人对月长叹爱情的无常。　　　但是，亲爱的，真正爱一个人，不是应该义无反顾吗？不是应该毫无保留吗？不是应该极力相拥吗？　　　　　　真正爱一个人，你会担心对方过得不好，你会不放心把对方交给一个你不了解的人，你会想尽一切地直接撞向那道光束，哪怕是粉身碎骨。但是，至少那样如果还没有结果，你就算最后转身也可以很坦然，你就不会留有遗憾，也只有那样你才会安心地给对方个祝福。　　　　　　所以每每有朋友问我说：“旺仔，我现在不知道该怎么做？”　　　我总会给的一个回答是：“如果你想，那就去做吧，至少那样你不会留有遗憾”　　　我不知道玥玥以后会过得怎样，我也不知道呆子的爱情最后会是怎样，但是我想对他们说的是：“如果爱一个人，就深爱，就义无反顾，就不要留给自己后悔的机会，过去如此，现在如此，未来也当如此”　　　我希望没有我们的日子里，你不会只和孤独寂寞做朋友。我希望你能够和自己喜欢的人，牵手吃遍街边的大排档。我希望你不会用余生感叹：“哎！当初要是能勇敢点，会不会结局就会大不一样”。　　　“爱没有终点，虽然你不在身边，天空 依然灿烂，我可以期待，下一次能勇敢爱......”　　　　　　01　　　　　　玥玥是我在大学英语角社团认识的一个人朋友，姑娘是重庆人，她具有重庆女生的火辣性格，更是个大美女，在外国语学院她也是小有名气的。她在大学时谈了一段恋爱，只是最后却伤得体无完肤。　　　记得那晚我已经躺下休息了，凌晨2点多接到玥玥打来的电话，她哭着说：“你可不可以来接下我，送我回宿舍？”　　　我说：“你在哪里？”　　　她哽咽着说：“我在孙厝典唱KTV这边，你到楼下了给我个电话”　　　我说：“好的”　　　到那边后，我给她打了个电话，她说你楼下等会先，我马上下来。可是等了十几分钟也没在门口见到他的影子。正想给她打个电话的时候，她踉踉跄跄地出现在TV的大门口，看到我她就哭了，哭得很伤心，哪里还有平日里女神的形象。　　　因为不明情况，所以我也不便多问些什么，我说：“走吧，我送你回宿舍”，搀扶着摇摇晃晃的她回宿舍的路上，她一直哭都得很厉害，边哭边说：“他怎么这么狠心，狠心让我一个人跟10个男生拼酒，我一个喝十个啊，他居然都不给我打一个电话。我喝得醉了，我给他打电话叫他来送我回宿舍，他居然说那你还喝那么多，自己早点回去吧......”　　　我不知道我该怎么安慰她，但我想她需要一口气把这些话都一吐为快吧，而我只需要做她的听众就好了。　　　最后，似是讲累了，她说我们草坪旁边坐会吧，我没有说话，扶她在草坪旁边坐了下来。出于担心，我问她：“你还好吧？”　　　她看了我好一会，说道：“　　　我沉默了一会说：“那就放手吧，我想一个人如果不爱你了，那就不爱了，即使你奋不顾身，即使你倾尽所有，即使你毫无保留，即使你留在了南方。但是我想对你说，只要你尽力了，没有遗憾就好”　　　玥玥听了只是哭，我没说什么，只是不断地给她递纸巾。　　　前一阵子，看到玥玥在朋友圈更新了条动态，她说我现在过得很好，配着一张照片，照片中的她头枕在她现男朋友的手臂上，躺在床上，笑得很开心，旁边趴着一只博美，定位在厦门。02　　　朋友呆子在大学是原来谈过一个女朋友，但是在大二时就分手了，他感慨了一番，生活却是照样过，一样地撸游戏，一样地宅宿舍，一样地跟我们大嘴鱼肉。　　　只是那时聚会一聊到情感话题时，我们总能听到他嘀咕：“谈个毛线恋爱啊，注孤生”，我们原想他这样的状态会随着他走很长的路。但是在大三的时候，呆子却毫无征兆地喜欢上了我们朋友圈里的一个女生木木，只是呆子一直都没有说，我们也没有人知道，是以很长一段时间，我们喝酒摇色子玩真心话，我们都是直接略过他的，　　　事情我现在已经记不清具体是什么时候爆出来的，但是呆子却很淡定，还是低头玩他的手游，海风依旧吹，啤酒照样开，呆子还是一样的装逼。在很长的一段时间里，他就是这样过来的，我们急的像热锅上的蚂蚁，问他什么时候行动，他永远只是说：“不急”　　　事实证明，他是一直有自己的打算的，只是他从来不说，只是他跟木木表白时已经是工作后快2年的事了。　　　前几天深夜在写文章时，呆子发来消息说：“感觉人生无爱啊”，我问怎么了，他也没说，只是一直一副很无奈的状态。　　　毕竟是基友吧，我问：“你丫的不会回厦门向木木表白了吧，到底什么情况”　　　他缓了一会说：“就是说明情况不好呗”　　　我问：“你全坦白了？”　　　他说：“坦白了，但是嗝屁了”　　　我好奇问她：“理由呢？”　　　他无奈道：“没有回复，没有理由”　　　我试着问他：“会不会是木木只是想你稍微正式些？或者她只是需要时间去考虑”　　　呆子没有回答我的问题，就直接转移了话题。　　　后来我才知道呆子是用手机发信息想木木坦白的，我不知道短信的内容，所以也能给他适当的建议。当然建议了也不一定管用，因为他一直都只按自己的套路出牌。　　　只记得呆子在末了说：“　　　我不知道他是怎么变成现在这样子不喜欢再努力一番的人，或许它只是见多了太多的追求，但最后都无疾而终吧。现在想起来，其实呆子对木木的喜欢一直都是悄无声息，小心翼翼的。所以那些年，木木跟一个男生走得很近时，他才会天天喝酒，他才会求我帮他向木木探下口风，他才会每次出来耍，都说：“欸，叫下木木吧”03　　　　　　　　　可是渐渐地你会发现，在爱情里的勇气，就像圆胀的气球，似乎每漏一次气，勇气就会少一分，直至最后只喜欢试探性地问，只喜欢孤芳自赏，只喜欢一个人对月长叹爱情的无常。　　　但是，亲爱的，真正爱一个人，不是应该义无反顾吗？不是应该毫无保留吗？不是应该极力相拥吗？　　　　　　真正爱一个人，你会担心对方过得不好，你会不放心把对方交给一个你不了解的人，你会想尽一切地直接撞向那道光束，哪怕是粉身碎骨。但是，至少那样如果还没有结果，你就算最后转身也可以很坦然，你就不会留有遗憾，也只有那样你才会安心地给对方个祝福。　　　　　　所以每每有朋友问我说：“旺仔，我现在不知道该怎么做？”　　　我总会给的一个回答是：“　　　我不知道玥玥以后会过得怎样，我也不知道呆子的爱情最后会是怎样，但是我想对他们说的是：　　　我希望没有我们的日子里，你不会只和孤独寂寞做朋友。我希望你能够和自己喜欢的人，牵手吃遍街边的大排档。我希望你不会用余生感叹：“哎！当初要是能勇敢点，会不会结局就会大不一样”。　　　“爱没有终点，虽然你不在身边，天空 依然灿烂，我可以期待，下一次能勇敢爱......”　　　