    “死神啊，你掌控天下，却没有爱的权利。”你自嘲的笑了笑，说到。    你是卡蒂娅的女王。你坐拥一个国家，拥有国民的绝对的信任和服从，却没有爱的权利。    “你一旦有了爱情，整个卡蒂娅都会消失。”国家的占卜师这么说。    那就算了吧。    可你始终说不出口。    又一次战争，和水晶之渡的战争。你很清楚，对方必输无疑。但你想速战速决，于是便亲自出马，应付对方的首领。    他的名字叫京冥。    他有一双杏黄色的瞳孔，一头白色的短发，纤细的手臂代表着他不是一届武夫。他法术高强，擅长控制水，甚至你也被他打败过。可水晶之渡的兵力和卡蒂娅比简直是天差地别。    “为了人民的利益！”你高举双臂，呐喊着。    “为了人民的利益！为了人民的利益！”卡蒂娅的士兵随着你呐喊。    是的，这次战争是卡蒂娅发起的。作为主攻方，你先下手为强，召唤出了你的武器。一团黑色的气体在你手中集结又分散，吞噬着光明。    进攻！你这样想着，黑雾便消失了。它去哪了呢？    忽然，敌方的盾牌手纷纷放下了盾牌，弓箭手纷纷放下了弓箭……    他脸上流露出一丝惊慌——他低估你了。    你的武器，是亡灵。    你大胜而归，享受着人民的欢呼。回到宫殿，侍女告诉你，麒月在等你。    麒月就是那个占卜师。    “女王大人。”麒月微微屈膝，向你行了个礼。    “您这是干什么？”你赶紧扶起她。在卡蒂娅，占卜师的地位和王是一样的，历代有成就的君王都非常尊敬占卜师。    她笑了。“老朽年事已高，用不着大人这样尊敬。您的命运似乎有所转机呢。”    “怎么说？”    她笑了。“您不该攻打水晶之渡的。请小心爱上他呢。”    麒月走后，她的妹妹麟星就来了。    “我姐姐又和你说些什么了？”麟星对你没有太多尊重，和你更像是朋友，而不是君臣。    “没什么。”你笑了笑，这样说。    马上就是一年一度的祭祀了。今年的贡品很血腥——    是战败的国王，京冥。    “祭祀的时间到了，女王大人。”麒月提醒你。    “再等等。”你知道时间还没到。你是皇室，拥有别人没有的第七感。祭祀的时间一到，你便会心悸气短，直到祭祀结束。    你一等再等，终于，祭祀开始了。    麒月跳着怪诞的祭祀之舞，祭司们喊着奇异的咒语。最后一步。    你要将长矛插入京冥的心脏，亲手干掉他。    这对于一向冷血的你来说并非难事。但这一次，你却下不了手，就好像有一只无形的大手将你拉住。    你的心越来越痛。“快，杀了他！”你心里这么说。    你颤颤巍巍举起长矛，用力将他刺入京冥的心。    京冥死了——吗？    你睁开眼，发现自己身处一个异空间。    “死神，卡蒂娅皇室的793代传人。”    “你是谁？怎么知道我的名字？”你警觉地问。    “我？我是你的祖先呀！卡蒂娅的创始人，幕犴（an）。你一定很好奇——或者曾经很好奇，为什么卡蒂娅的王没有爱的权利？这是因为，卡蒂娅曾经是地狱边境。为了人民的安全，我和地狱的王，当时是狞仃，签订了契约。卡蒂娅历代的王以爱为代价，让地狱之王放弃进攻卡蒂娅。”    “这个契约一直存在着。现在，卡蒂娅君王并不用担心地狱会进攻卡蒂娅，但这个传统却一直保留了下来。至于要不要爱谁，就是你自己的事了。”    “我是第一个知道的人？”你放下戒备，疑惑地问。    “不是。但契约中，狞仃为了防止我们背叛他，添加了一条，就是每年卡蒂娅君王都要祭祀，用他（她）最心爱的人。祭祀一开始王就会心悸气短，直到祭祀结束。”    “当时的卡蒂娅弱小的很，只能答应。不过想要解除契约也不是不可以，但是得用国家里最重要的人的魂魄作为交换。”    “那就是我的魂魄了？”你着急地问。    “嗯。”    “那我要怎么出去？”    “现在就可以。”    “死神？”是麟星的声音。你睁开眼，看见她一脸的担忧。见到你睁眼，她脸上立刻阴转晴了。    “麒月呢？召她觐见！”你着急地说。    “姐姐就在外面。”麟星说着，麒月就进来了。    “你们都退下吧。”你吩咐道。    “您该选继承人了，大人。”麒月好像已经知道了一切。    “继承人？麟星啊！不是早就定好了吗？”    “不可以。麟星不合适。她太天真了。”    “那你的意思是？”    “用失昏。”    “失昏？那个背叛者？”    她微微地点了点头。    “怎么可能！他背叛了卡蒂娅！”    “他身上有王的气质！我闻到了！”麒月着急的说。    “不可能！我的继承者是麟星！”你决绝地回应了她。    “女王大人，该祭祀了。”侍女轻声提醒你。    你叹了口气。“麟星就拜托你照顾了，麒月。”    你再一次登上了祭祀场。这一次，你不会再怕了。    又一次，那怪诞的舞蹈；又一次，那奇异的咒语；又一次，你举起了长矛。    京冥闭着眼，等待死亡的降临。    可你却把长矛刺向了自己。    你感到身体轻了起来。这种感觉，就是魂飞魄散吗？    突然，你感到身体又变重了，活着的感觉又回来了。    你四处张望——是谁，代替你去死？    “姐姐！”麟星大叫起来。    你的目光瞬间聚焦在麒月身上。她的身体不再具象，一点一点变得透明。    “照顾好麟星……”她笑了，流下一滴晶莹的泪。她消失了，泪水在半空变得透明。    半年后，你和京冥的婚礼。    “你愿意牵起这双手，直到永远吗？”    “我愿意。”说着，他牵起了你的手。轻轻的吻了一下。    以姐姐的生命换你的幸福，值了。麟星想着，微笑着哭了。    统一回复:女王有续集，敬请期待！