文\筠心   图\网络（郎世宁花鸟图册）文\筠心   图\网络（郎世宁花鸟图册）雍正帝愈是名不正言不顺，愈想干出点名堂，比如宋太宗，明成祖，雍正帝。明朝的皇帝像雍正这般勤政的，大概只有朱元璋和他的反骨仔儿子朱棣。敬业的男人很有魅力，劳动模范雍正帝，可敬！著《大义觉迷录》，结果越描越黑，可爱！“朕就是这样汉子，就是这样秉性，就是这样皇帝。尔等大臣若不负朕，朕再不负尔等！”性情中人雍正帝一旦认准某人，掏心窝子说话。雍正也有伤心处，出生时，生母连嫔都不是，根本没资格抚养皇子。皇后钮祜禄氏抚养雍正，这导致他和生母德妃很不亲。长大后，每每见到十四弟和德妃亲昵，内心真是酸酸的。除了铁面，雍正也温情。雍正帝愈是名不正言不顺，愈想干出点名堂，比如宋太宗，明成祖，雍正帝。明朝的皇帝像雍正这般勤政的，大概只有朱元璋和他的反骨仔儿子朱棣。敬业的男人很有魅力，劳动模范雍正帝，可敬！著《大义觉迷录》，结果越描越黑，可爱！“朕就是这样汉子，就是这样秉性，就是这样皇帝。尔等大臣若不负朕，朕再不负尔等！”性情中人雍正帝一旦认准某人，掏心窝子说话。雍正也有伤心处，出生时，生母连嫔都不是，根本没资格抚养皇子。皇后钮祜禄氏抚养雍正，这导致他和生母德妃很不亲。长大后，每每见到十四弟和德妃亲昵，内心真是酸酸的。除了铁面，雍正也温情。嘉庆帝我所喜欢的嘉庆皇帝，也称仁宗睿皇帝。仁，仁慈，他平反康雍乾三代文字狱；睿，聪明，以掩耳不及迅雷之势扳倒和珅。他低调，很低调，没有遗传父亲的一丝奢华；他节俭，真节俭，不像儿子有点做作有点过。从德来说，清朝皇帝中，他至少排名第二，他像日月普爱大地；从才来说，换作汉朝，他是文帝景帝，可惜他所处的变革年代，超越了他所受的教育体系。历史最公正，历史最深情！嘉庆帝我所喜欢的嘉庆皇帝，也称仁宗睿皇帝。仁，仁慈，他平反康雍乾三代文字狱；睿，聪明，以掩耳不及迅雷之势扳倒和珅。他低调，很低调，没有遗传父亲的一丝奢华；他节俭，真节俭，不像儿子有点做作有点过。从德来说，清朝皇帝中，他至少排名第二，他像日月普爱大地；从才来说，换作汉朝，他是文帝景帝，可惜他所处的变革年代，超越了他所受的教育体系。历史最公正，历史最深情！咸丰帝我所讨厌的咸丰皇帝，一个无德无能，却偏偏想要做皇帝的孱弱之人。但我独佩服他识人的眼力，他将16岁的贞嫔破格立为皇后，就是后来的慈安太后。她宽容大度，贤惠得体，因此两宫听政，配合默契，这才迎来“同治中兴”。还有一个文祥，他临终所称第一可信任之人，最后，文祥的确鞠躬尽瘁，死而后已。即使被慈禧扳倒的肃顺，虽然刚愎自用，行政才能也是一流！咸丰帝的眼力真胜过他老爹千千倍，这或许就是他短暂一生的闪光点。咸丰帝我所讨厌的咸丰皇帝，一个无德无能，却偏偏想要做皇帝的孱弱之人。但我独佩服他识人的眼力，他将16岁的贞嫔破格立为皇后，就是后来的慈安太后。她宽容大度，贤惠得体，因此两宫听政，配合默契，这才迎来“同治中兴”。还有一个文祥，他临终所称第一可信任之人，最后，文祥的确鞠躬尽瘁，死而后已。即使被慈禧扳倒的肃顺，虽然刚愎自用，行政才能也是一流！咸丰帝的眼力真胜过他老爹千千倍，这或许就是他短暂一生的闪光点。慈禧我们所能见到的，都是她老年时的照片，眉目都在，可以想象她年轻时的模样。美，自然是不消说，聪明，从不犯错，是她成功的关键。一起入宫的四个，她的品级最低，要脱颖而出，光是美，又有何用？见过她的使节夫人回忆，任何人在太后的边上，都黯然失色，难以估量她年轻时的气质。她的第一个封号，是咸丰帝给的，兰贵人。兰是什么？空谷幽兰。慈禧我们所能见到的，都是她老年时的照片，眉目都在，可以想象她年轻时的模样。美，自然是不消说，聪明，从不犯错，是她成功的关键。一起入宫的四个，她的品级最低，要脱颖而出，光是美，又有何用？见过她的使节夫人回忆，任何人在太后的边上，都黯然失色，难以估量她年轻时的气质。她的第一个封号，是咸丰帝给的，兰贵人。兰是什么？空谷幽兰。光绪帝批奏折光绪帝的批语是一笔一划的楷体，所以批奏折总是特别慢，冬天天还墨墨黑，就得起床批了。同治帝也是楷体，但光绪是因为生父醇亲王向翁师傅提出，说要教楷体。后来光绪帝批奏折速度太慢，很多大臣都埋怨翁同龢。光绪帝批奏折光绪帝的批语是一笔一划的楷体，所以批奏折总是特别慢，冬天天还墨墨黑，就得起床批了。同治帝也是楷体，但光绪是因为生父醇亲王向翁师傅提出，说要教楷体。后来光绪帝批奏折速度太慢，很多大臣都埋怨翁同龢。李鸿章合肥李鸿章故居，闹市小巷中一座五进的院落，晚清那些事儿在这里沉睡……我在顺天府举人名录前驻足，“第八十四名，二十一岁李鸿章”；我在你的遗诗前驻足，“秋风宝剑孤臣泪”。一墙之隔是人潮涌动的步行街，而此地此刻，这故纸静静地诉说着，曾经的欢喜和眼泪。锦绣的补子，说的是三百年来，读书人的梦想，从正九品至正一品的攀登。鹤鸣九天，是李鸿章的辉煌，然而，落寞呢，又有谁知？甲午前，李鸿章便倡议修铁路建银行，因遭顽固守旧派的阻挠，拍案而起。然而，蚍蜉何以撼树？大时代大背景下，一人或数人的力量真是微乎其微。“吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇。”---梁启超《李鸿章传》李鸿章合肥李鸿章故居，闹市小巷中一座五进的院落，晚清那些事儿在这里沉睡……我在顺天府举人名录前驻足，“第八十四名，二十一岁李鸿章”；我在你的遗诗前驻足，“秋风宝剑孤臣泪”。一墙之隔是人潮涌动的步行街，而此地此刻，这故纸静静地诉说着，曾经的欢喜和眼泪。锦绣的补子，说的是三百年来，读书人的梦想，从正九品至正一品的攀登。鹤鸣九天，是李鸿章的辉煌，然而，落寞呢，又有谁知？甲午前，李鸿章便倡议修铁路建银行，因遭顽固守旧派的阻挠，拍案而起。然而，蚍蜉何以撼树？大时代大背景下，一人或数人的力量真是微乎其微。“吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇。”---梁启超《李鸿章传》翰林寿富昨儿读书至深夜，被晚清“翰林四谏”之宝廷之子寿富的事迹打动，灯下抹泪，感怀不已。寿富，宗室子弟中难得的翰林，可贵的是还通西学。在守旧派眼里，是“妖人”，是“二毛子”，是“汉奸”。八国联军攻破北京，寿富投缳殉国，留遗书告行在：“虽讲西学，并未降敌”。这才是我心目中知识分子的形象，性矜贵，有品格，有气节！辫帅张勋张勋复辟的确开历史倒车，然而他也算有良心，知道受了清廷的恩惠，得向着清廷。对此，溥仪是感动的，否则不会赐谥“忠武”。翰林寿富昨儿读书至深夜，被晚清“翰林四谏”之宝廷之子寿富的事迹打动，灯下抹泪，感怀不已。寿富，宗室子弟中难得的翰林，可贵的是还通西学。在守旧派眼里，是“妖人”，是“二毛子”，是“汉奸”。八国联军攻破北京，寿富投缳殉国，留遗书告行在：“虽讲西学，并未降敌”。这才是我心目中知识分子的形象，性矜贵，有品格，有气节！辫帅张勋张勋复辟的确开历史倒车，然而他也算有良心，知道受了清廷的恩惠，得向着清廷。对此，溥仪是感动的，否则不会赐谥“忠武”。总理衙门我很喜欢读高阳的《慈禧全传》中，总理衙门处理外务的那些桥段，分什么英国股、法国股，这大概就是我国办外交的最初雏形。还有，译员会对失言的总理大臣说，大人，这话我要不要译给洋人？呵呵！笑死人。另外，对应神机营当差的“神差”，那些仇洋派把驻外人员叫作“鬼使”。六部过去的六部，户吏刑兵礼工，俗称“富贵威武贫贱”，现在呢？总理衙门我很喜欢读高阳的《慈禧全传》中，总理衙门处理外务的那些桥段，分什么英国股、法国股，这大概就是我国办外交的最初雏形。还有，译员会对失言的总理大臣说，大人，这话我要不要译给洋人？呵呵！笑死人。另外，对应神机营当差的“神差”，那些仇洋派把驻外人员叫作“鬼使”。六部过去的六部，户吏刑兵礼工，俗称“富贵威武贫贱”，现在呢？崇陵种树梁鼎芬光秃秃的崇陵，没有绿化，民国政府不管，溥仪小朝廷没精力管。于是，梁鼎芬在大雪纷飞的冬夜，爬上宝顶，灌满三百小瓶崇陵雪水。并将此分赠遗老遗少，募得钱款，购四万棵树苗植入崇陵。今天崇陵郁郁葱葱，护荫有力，全赖梁鼎芬之功。光绪帝在天之灵，稍有慰也。话说，铁杆粉丝只要一人足也。梁鼎芬，广东籍，光绪六年进士，曾弹劾李鸿章，任溥仪老师。因感动其正直忠心，特记一笔。崇陵种树梁鼎芬光秃秃的崇陵，没有绿化，民国政府不管，溥仪小朝廷没精力管。于是，梁鼎芬在大雪纷飞的冬夜，爬上宝顶，灌满三百小瓶崇陵雪水。并将此分赠遗老遗少，募得钱款，购四万棵树苗植入崇陵。今天崇陵郁郁葱葱，护荫有力，全赖梁鼎芬之功。光绪帝在天之灵，稍有慰也。话说，铁杆粉丝只要一人足也。梁鼎芬，广东籍，光绪六年进士，曾弹劾李鸿章，任溥仪老师。因感动其正直忠心，特记一笔。溥杰与嵯峨浩政治阴谋下的婚姻有爱情吗？有，就是溥杰和他的日本妻子嵯峨浩。他是小码的溥仪，她是天皇的亲戚，他们一见钟情。她害羞地说：“以后拜托了！”她是他的第二任妻子，但他说，有了她，才真正感受到家庭的温暖。可惜啊，恩爱夫妻一别16年，再见面时，她快50岁。他一眼就认出了她，一身棉旗袍，脖子上挂着女儿慧生的骨灰盒。她无限抱歉地说：“对不起，没有守住女儿，对不起！”周总理说，溥杰和嵯峨浩的爱情堪比王宝钏和薛平贵。我说不是，应该是更感人更旷世！溥杰与嵯峨浩政治阴谋下的婚姻有爱情吗？有，就是溥杰和他的日本妻子嵯峨浩。他是小码的溥仪，她是天皇的亲戚，他们一见钟情。她害羞地说：“以后拜托了！”她是他的第二任妻子，但他说，有了她，才真正感受到家庭的温暖。可惜啊，恩爱夫妻一别16年，再见面时，她快50岁。他一眼就认出了她，一身棉旗袍，脖子上挂着女儿慧生的骨灰盒。她无限抱歉地说：“对不起，没有守住女儿，对不起！”周总理说，溥杰和嵯峨浩的爱情堪比王宝钏和薛平贵。我说不是，应该是更感人更旷世！