小时候看神雕侠侣，心中就存有许多疑问，比如，杨过在小龙女说出要做他的妻子时，惊讶之情无以言表，心头是不敢存有一丝的亵渎，但是在找到小龙女之后，欣然接受了这段感情，而且突然变得坚贞无比。还有就是最后鲁莽的郭芙发现自己之所以喜欢和杨过怄气，全是因为他不顺从自己，他不喜欢自己！反而观之，杨过要比郭芙大三四岁，对其他女孩都很宽容，唯有对郭芙在言辞上睚眦必报，简直厌恶到了极点，这是否也是一种求而不得的心态在作怪？偶尔在网上看讲述杨过痴恋郭芙的文章，虽然说的有几分道理，我却不敢就此轻易同意他的结论，又认真翻看了一遍神雕侠侣，竟发现许多小时候未想通之事，金庸老先生果然丹青妙手，既能给崇尚纯洁爱情的读者以杨过小龙女情比金坚的主观感受，又能写出感情的复杂性，让善于思考的读者暗自伤神，回味无穷，真正做到了雅俗共赏。文中已明确交代，郭芙最后发现自己是爱慕杨过的，那么杨过到底对郭芙是否有情？答案是肯定的，而且到了难以抑制，细思极恐的地步。但他无论什么时候都不会放弃小龙女，这就是杨过情爱的矛盾心态，何以说的如此确确？下面我们来一一分析。一、面对郭芙，杨过近乎变态的自卑与敏感如果你读过原著就会发现，杨过从小到大，与郭芙的每一次相见都不欢而散。除去第一次相见，杨过中了冰魄银针的毒，手发黑，郭芙嫌弃过他手脏以外，剩下的所有相遇都是一种模式：原本刁蛮任性的郭芙对杨过的前两句话都是尊重而友好的，但是杨过接过去的话头却让郭大小姐火冒三丈，脾气上来的郭芙每每与之针锋相对，两个互不相让的人，使得每次相处都极不痛快。幼时玩蟋蟀，杨过发现毒蛇下面一条貌不惊人的瘦蟋蟀，郭芙是笑语盈盈的叫：杨大哥，你怎么抓来一条小黑鬼？郭芙言语之中没有半点轻视杨过之意，有的只是对这个黑蟋蟀的好奇，杨过其实也不知道这只瘦小的蟋蟀有何厉害，但他听了郭芙的言辞，却认定郭芙在轻视自己，故意和郭芙怄气，最后还扇了郭芙一个耳光，以至于和大武小武打了一架，露出自己会蛤蟆功的底细，彻底得罪了柯镇恶，被郭靖送全真教学艺。几年后二人再次相见，杨过是蒙古人的打扮，故意带上了恶心的人皮面具，郭芙见了不觉有些鄙夷。杨过被郭芙这一鄙视，竟然忘记要寻找小龙女，也不再理会陆无双姐妹，觉得这一生都了无趣味，失魂落魄的上了雪山，过了一个月的野人生活。当时正值蒙古与中原交战，杨过又故意带上假皮面具，郭芙根本没有认出来他，就算郭芙有些傲娇，但她鄙视的是你杨过本人吗？就算郭芙鄙视你了，如果不是特别的在乎，何至于连寻找姑姑都忘了？郭芙鄙视你一下，人生都了无趣味了？杨过故意穿着破破烂烂的衣服参加英雄大会，郭芙想起小时候与杨过的过节，觉得是这些过节导致杨过不能在桃花岛上待下去，才流浪江湖这般落魄，因而对杨过可谓亲昵无间，还拉着他偷看黄蓉传艺，可以说比对大武小武温顺的多，但是杨过并不领情，依然觉得郭芙在小瞧他，因为杨过故意说自己不会武功，郭芙心直口快，安慰他说，有些不会武功的账房先生也可以参加武林大会的。郭芙不会说话是真，但却并没有小瞧鄙视他的意思，否则就不会让他参加武林大会了，杨过却不这么看，内心极度受伤，对郭芙的恨意又加了一层。郭芙自小傲娇惯了，潜意识里对杨过可能存有一丝的偏见，并希望他顺从讨好自己是真。从她的一系列表现来看，长大后的她是试图修复和杨过的关系的，也并非像杨过想的那样真的处处鄙视他，瞧不起他，也就是说郭芙鄙视杨过，多半是杨过意想出来的伪事实。杨过何以对郭芙这么敏感？以至于时时处处都觉得郭芙瞧不起他？就算他功成名就，成了人人敬仰的大侠之后，依然觉得郭芙看不上他。暗恋中的人都明白，只有极度在乎才会万分敏感，害怕对方瞧不起自己。与对郭芙的敏感形成强烈对比的是，杨过对陆无双的大度。陆无双一开始对杨过的态度可谓蛮横到了极点，嫌弃杨过脏，不和杨过同桌吃饭，让杨过坐另外一桌，杨过半点不恼，欣然相从。杨过出语无理，陆无双对着蒙古军官的面，抬手就是一巴掌，自尊极强的杨过竟然不恼不怒不避，尽显君子风度。杨过为陆无双接肋骨，陆无双是动了杀心的，杨过何等聪明，哪能看不出陆无双的心机，但是他也没有怪罪于她。陆无双自小满家灭门，之后又拜在仇家门下，见惯了李莫愁杀人不眨眼的行径，心思自然要比郭芙狠辣的多，两人的刁蛮程度也不相上下，杨过对于陆无双的宽容，与对郭芙的斤斤计较形成了鲜明的对比。杨过初识小龙女，小龙女一副冰冷的面孔，给人一种高高在上，神圣不可侵犯的感觉，最重要的是，因为小龙女坚持不收留杨过，导致孙婆婆和杨过一起到全真教，被人误杀。小龙女因为孙婆婆最后的遗言才收留了杨过，杨过对于小龙女的绝情和孤傲并没有太多的怨懑，居然安心留了下来。其实我一直在想，如果让杨过到别桌吃饭的人是郭芙，结果是怎样？动不动一巴掌扇过去的人是郭芙，杨过会怎样？坚决不收留杨过的人是郭芙，最后杨过还会不会留在古墓？为什么杨过对于郭芙这般苛求？为什么杨过对于郭芙如何看待自己这般在乎？除了苦苦暗恋郭芙，患得患失，我找不到更好的解释了。还有一个奇怪现象便是杨过在任何人面前都收放自如，特别是在年轻女子面前更是出言轻佻，尽显其父的轻薄本性。口口声声喊陆无双媳妇儿，见了完颜萍便要亲人家的眼睛，对公孙绿萼极尽奉承之能事，害得这些姑娘为他误了终身，公孙绿萼甚至为他丢了性命。但杨过对两个人却从无轻薄，一是一直敬重的小龙女，注意文中杨过提起姑姑很多时候用的敬重二字。二就是郭芙。郭芙是唯一一个丝毫没有肢体接触，只要微微一笑就会令杨过脸红的女子，认真的读者会发现杨过不止一次的倾倒于郭芙的美貌。郭芙固然颜若朝华，是除了小龙女之外无人能匹敌的美貌女子。其实，小龙女的美貌在很多读者眼中是更甚一筹的，最起码不逊色于郭芙。但通读整部小说，小龙女见杨过后脸红的时候很多，杨过却从未在小龙女面前心神荡漾过。作为一名年轻男子，杨过对很多女子心猿意马，但只有在郭芙面前他才会脸红，以至于不敢久看郭芙，每每都要别过脸去。分析他们每一次相见，杨过与郭芙的对话基本上都在吵架，肢体接触也是最少的，却唯独在郭芙面前异常紧张，也分外敏感，甚至在郭芙面前不能正常点，好好的说句话，除了对郭芙用情很深，我实在找不出杨过如此潇洒倜傥的人物，缘何在郭芙面前这般幼稚可笑，紧张局促。二、杨过无数次舍身救郭芙杨过虽然表现的那么讨厌郭芙，在行动上却时时处处保护郭芙周全，而且每一次都是拿命在拼，杨过作为一代大侠，奋不顾身的救过很多人，但反复的让他拼了性命去救的只有郭芙一人。郭大小姐不知道天高地厚，每次都身处险境，可以说，没有杨过，郭芙死十次也有了。郭芙砍断杨过的胳膊后，杨过非但没有报仇，依然不遗余力的去救郭芙，连杨过都不知道自己为什么下不了手向郭芙报仇，他更难以解释为什么自己每次都不遗余力的为郭芙去拼命。这事如果换成陆无双，或者其他任何一个人，杨过就算明了她不是故意，知道此事后面的曲折，并不是她一个人的错误，最后放弃报仇，以他的狂傲性格也会从此老死不相往来，可是对于郭芙，他却无法真正的恨起来，反而次次救她于危难之间，这份深情不禁令人扼腕叹息。在乱石阵中，杨过不加思索的将郭芙推到黄蓉身边，自己却中了金轮法王的一掌，摔到乱石阵中鼻青脸肿。这三番五次的相救都不必多提，单说郭芙因为鲁莽，在疗伤的关键时刻用冰魄银针伤了小龙女，致使小龙女失去了最后救治的机会，性命危在旦夕。紧接着，郭芙陷入李莫愁的大火之中，大武小武以及耶律齐都束手无策，认为救郭芙的话只是枉搭了自己的性命。这时候冲入火阵中的是杨过，而且杨过被烧的满腿满身都是燎泡，可谓伤痕累累，郭芙却丝毫未损。在绝情谷中，裘千尺欲以枣核钉要了郭芙的性命，是时时刻刻警惕的杨过抽出郭芙的剑挡住了枣核钉，救了郭芙一命。在裘千尺用大网想要擒住众人时，杨过第一反应是劈开郭芙面前的网！要知道当时不仅陆无双程英等人被困，身受重伤，丧失反抗之力的小龙女也被困其中，产后体虚的黄蓉也在其中，杨过的第一反应却是替砍掉自己胳膊，害妻子危在旦夕的郭芙劈开网！如果你觉得这都不算爱，那我就不知道什么是爱了。三、杨过不经意间的真情流露杨过再见郭芙，看见大武小武围绕在郭芙身边是十分不爽的，对郭芙说话也阴阳怪气，故意嘲笑大武小武讨好郭芙，我在那段文字里读到了非常重的酸味。当郭芙以示亲近，将心里话讲给杨过听时，杨过把郭芙的心思说了出来：大武稳重，小武好玩，兄弟俩到底选择谁？那时杨过刚与郭芙重逢，对其心思把握之准，令人叹服，也充分说明杨过非常关心郭芙和大武小武之间的关系。郭芙那个时候应该是把他当成大哥哥来郑重询问他的意见，杨过的回答却是：俩人都不好，他们若是好了，还有我什么事？尽管他后来急于遮掩，自我辩解说是与陆无双等人玩笑惯了，才会如此胡说，但他后来的表现却证明他在自欺欺人。郭芙面对杨过的轻薄，不知道该怎么办好，当即脸色便不好看了，没有冲他发怒，算是给他留了脸面。但是杨过看到郭芙的反应却是觉得碰了很大的钉子，十分不痛快，觉得郭芙又在轻视他，对郭芙厌恶憎恨到了极点。其实，如果真像杨过自己想的那样是无意失口，郭芙作为一名从来没人敢冒犯的大家闺秀，有如此表现也算正常，杨过又何须这般在乎？明明是自己轻薄言语在先，奈何恨上了郭芙？合理的解释是，他有意无意在试探郭芙对自己到底有没有一些情义，而结果却令他自尊严重受挫。摘花和玩蟋蟀是杨过小时候和郭芙的游戏，他带小龙女出来后便是要小龙女和他一起摘花斗蟋蟀，如果仅是一件摘花或者单斗蟋蟀，我们可以认为是巧合，但是如果和郭芙的这两件事都跟小龙女去做，可能就大有深意了，尽管这两件事都不愉快，却被杨过时常的想起，不时的去回味，这对于小龙女显然极不公平，好在小龙女心思单纯，又不知道他和郭芙的事，并未发现这两件事有何异常，实在情理之中。知道大武小武在争夺郭芙后，杨过莫名其妙的问了小龙女两遍：如果你是郭芙，你选择谁？可见杨过有多在乎这个问题，有多关心郭芙到底会选择谁？明知道小龙女爱的是自己，还偏向小龙女问这个问题，那是因为小龙女心思单纯，不会想太多，倘若把这个问题问陆无双等，她们立马会发现杨过的秘密！也许有人说不问不就行了？可是杨过太想知道这个问题的答案了，所以才会不经意间问出来！小龙女的两遍回答是：我嫁你。杨过却说：郭姑娘一点也不欢喜我！！！这简直就是此地无银三百两，小龙女回答的是我嫁你，谁说郭芙要嫁给你了？杨过阻止大武小武互相残杀，他自己也承认其中一个目的就是为郭芙好，不想两人有一人惨死，让郭芙永远活在痛苦中，杨过对郭芙考虑之周尤甚小龙女。如果你足够细心，文中还有很多描写杨过表里不一的真情流露。四、小龙女明了自己的劲敌小龙女心思单纯，但作为一名女性，对自己深爱之人是六感的。杨过与文中的任何女子的表面关系，要比与郭芙的关系好太多，但是小龙女却能敏锐的发现杨过对郭芙的不同，每次离开都间接的有郭芙的因素。有一次还把淑女剑赠给了郭芙，正是小龙女没有说清楚怎么拿郭襄换解药，以及听到小龙女失贞，还有小龙女莫名其妙的赠剑，才造成了郭芙对杨过的误会，铸成大错。小龙女爱杨过甚于自己，从她的一些言辞来看，小龙女对于砍掉杨过的胳膊，害自己将死，无法和杨过厮守终生的郭芙，是厌恶至极的。郭芙身陷火海，耶律齐对郭芙已生情愫，也是江湖上一等一的绝顶高手，他认为救郭芙自己和郭芙都会必死无疑，可见救郭芙是相当危险的。小龙女却没有考虑杨过会不会有危险，而让杨过去救她。杨过立马顺水推舟将郭芙毫发无损的救了下来，这固然体现了小龙女的善良，但真的没有一丝对杨过的试探之意吗？而且小龙女笃定无论自己说不说救，杨过是一定会救郭芙出来的！可以说正是因为郭芙的鲁莽失手，造成杨过和小龙女分离十六年，而杨过却从未真心怪罪过她，两人间的情分真真切切不是一般人可以比拟的。五、杨过与郭芙非常了解彼此郭芙看上去傲气冲天，刁蛮无理，其实心思非常简单，心地也善良，从无害人之心，对此杨过是了如指掌的，否则不会躲在石棺里听到郭芙的声音反而安心下来，因为他知道郭芙不会故意害他的。杨过虽然聪明过人，郭芙却也对其把握非常精准，郭芙一开始就评价过杨过轻薄，而她说这话的时候并不知道杨过在外的拈花惹草之事，后来又说过杨过爱逞能。事实也确实如此，杨过最爱在郭芙面前逞能，偏激一点说，终其一生，杨过就是为了得到郭芙的认可，什么英雄名利，在杨过那里却是过眼云烟，很多时候杨过都是在和郭芙赌气的过程中赢得了赞誉和名声。英雄大会上，杨过故意自称不会武功，以为郭芙瞧不起他，金轮法王率众闹事，差点当了中原的武林盟主，杨过拼死把金轮法王的两个徒弟打下台，和小龙女力挫金轮法王，赢得了武林盟主之位，尽管他没有当盟主，威名却传了出去。抛去为国为民不能让蒙古人得逞的心思，杨过此举有一部分因素也是向郭芙示威，其潜台词就是你不是觉得我不会武功就小瞧我吗？我偏要强给你看！黄蓉也确实因为杨过的出色表现，不再阻止郭靖将郭芙许配给杨过，至于杨过为什么一口回绝，在谈他与小龙女的复杂爱恋时再揭开谜底。与郭襄相逢那段，作为三十多岁的成熟男人，杨过已经觉察出了郭襄对自己异乎寻常的钦佩之情，暗下决心，绝对不能像年轻那样，让这位小姑娘对自己种下情根。可是在他知道郭襄是郭芙的妹妹之后就变得异常不理智了，送给郭襄三枚金针，答应帮郭襄完成三个心愿。他坦然承认自己从不轻易许诺于人，更不会像对待郭襄一般答应帮任何人做事。他既然怕郭襄对他动情，为何又这般待她特殊？第一次见面就送她金针？难道他不怕郭襄对此误会他有意，进而真的爱上他？想要小姑娘不动情，最好的办法是在她未深陷之前疏离她啊！当杨过看到郭芙的那一刻，就像年轻时候在郭芙面前故意傲娇，言辞激烈，心情紧张一般，杨过的理智再次失控，不由自主的要拉近与郭襄的距离，惹郭芙生气。郭襄在郊外祭奠鲁有脚，杨过肯定听到了郭芙夸赞耶律齐文武双全，天下少有人能匹敌。丐帮帮主大会上，耶律齐打败所有挑战者，即将接任帮主之际，杨过给郭襄送的每一件寿礼都盖过了耶律齐的风头，斩杀蒙古两千精兵，烧其粮草，拆穿霍都的真面目。这些事确实是为国为民，也是送给郭襄的大礼，但却弄得耶律齐灰头土脸，就算接任帮主之位，也是杨过抛弃不做，让给他的。郭襄一天都在等待杨过，杨过为何在这个关键时刻才给郭襄献上寿礼？所以说杨过做这些事没有跟郭芙赌气的成分，我是不信的，难怪郭芙说杨过是故意给我难堪的，只是杨过干的事太过正义，她说出这话反而会显得是非不分，这便是杨过的厉害与高明之处，每次对郭芙的发难都掩盖的非常好。当然，我不是说不跟郭芙赌气，杨过就不会干对国家有益的好事，比如他十六年的仗义行径便和郭芙无关，只是如果没有郭芙的刺激，他干这些事的时候会换一种方式，也绝不会借给郭襄祝寿之机干这等轰轰烈烈的大事。因为杨过既然对郭襄的微妙心事有所觉察，如果他不是想去向郭芙证明自己比耶律齐强太多，就不会对郭襄的生日这般在乎，害得郭襄越陷越深。毕竟这些事再利国利民，也是充满了血腥味的，用来恭贺一个女孩子的生日未免有些不合时宜。文中还有一个细节就是杨过将郭襄的生日办的这般隆重，让郭襄非常有面子，不但送了三件大礼，还有唱戏等娱乐节目，但郭襄也发现自始至终杨过与她的对话没有两句，办完事就和黄药师一起走了，相对于郭襄对杨过的日盼夜盼，望穿秋水的盼着杨过早点来，多相聚一会儿形成了鲜明的对比。这似乎也说明名义上是恭贺郭襄的生日，实际上杨过的用意却并不在郭襄身上。郭芙作为杨过处处针对的人，她一直在诉说，杨过在她面前爱逞能，时不时的故意给她难看，扫她的颜面，这种感受无疑是最真实的。郭芙是个有什么就说什么的直肠子，她感受到了并说了出来，只是我们旁观者不知道杨过的心思和二人的恩怨，自然觉得她在胡说八道，污蔑杨过，以小人之心度君子之腹了，这也是读者讨厌郭芙的原因之一。郭芙既然觉察出杨过的处处敌对，那么她内心深处信任杨过吗？答案是肯定的，杨过三番五次的冒死相救，郭芙内心也是非常感激的，只是面对傲娇逞能的杨过她不愿意说出来！还是在绝情谷，当时杨过并不在客厅，情况十分危急之时郭芙脱口而出，喊的人是谁？杨大哥！可见杨过对她的好，她是知道的。在内心深处两人并不像他们表面上表现的那么敌对。只是这种情义相通都被杨过的不断挑衅和郭芙的傲慢掩盖了。六、杨过为什么内心深处喜欢郭芙？黄蓉不止一次说女儿草包，这样一个草包蛮横的女孩，究竟有什么地方值得杨过如此痴迷？一是郭芙如阳光般耀人。这里不仅仅指她的容貌光彩照人，也指她从小生活优裕，性格中没有阴暗之处。大家都觉得小龙女单纯如水，其实郭芙的心思也非常好猜，喜怒哀乐全部写在脸上。与小龙女的不同之处在于小龙女如月光一样清冷，郭芙却如太阳一般阳光明媚。杨过从小受尽白眼，生活环境比较阴暗，对于郭芙的明亮爽快最没有抵抗力，傅明宪版的郭芙一颦一笑都很好的诠释了郭芙的明媚，杨过每每沉醉在郭芙明艳的笑容里不能自拔，应不属于偶然。我私下认为，与其说杨过妒忌郭芙的幸福，不如说杨过陶醉于郭芙幸福笼罩下形成的阳光个性更恰当些。二是郭芙个性活泼好动，开朗热情。在书中郭芙的衣服以红色居多，干什么事都耐不住性儿，喜欢做些或鲁莽或出格的事，如带着杨过等人大胆偷看黄蓉传艺。其实郭芙的这些性格是比较符合杨过口味的，郭芙不发脾气的时候是个很有趣的人，会给自己找事干，喜欢大武小武陪她玩。杨过在这方面跟郭芙十分臭味相投，热爱生活，喜欢热闹和胡闹。所以杨过对郭芙有好感，进而生情是在情理之中的，只是他不愿意像大武小武那样拼命的讨好郭芙，郭芙内心其实非常希望杨过能顺从自己一点，只是高傲的杨过自然不肯，两人的矛盾也由此开始。三是两人对待感情的态度都不是惟情至上主义者。作为女孩子，郭芙对杨过有感觉，她自己应该是知道的，只是不知道用情像她最后反思出来的那么深刻。杨过三番五次的救郭芙，郭芙也是明了的，但是郭芙的选择对象不是杨过，也没有像其他女孩那样为了杨过终身不嫁。所以郭芙对待感情是比较理智的，也是一个利我主义者，她懂得如何让自己活的更幸福，而不是陷入苦情中，无法解脱。郭芙在大武小武之间的游移不定，也说明她虽然喜欢别人顺从自己，喜欢和大武小武一起玩，但实际上她并没有爱上大武小武，如果真的是爱情，绝对不会计较这个稳重那个活泼的，就像穆念慈爱上杨康那样义无反顾。她之所以摇摆游移，只能证明不够爱，或者说她的爱足够理智。杨过在感情上也是克制的，只是他并不像郭芙那么自由，可以随意选择对象，可以左右自己的幸福，杨过知道与郭芙之间绝无可能，便将暗恋郭芙的事实隐藏的非常好，绝不透露半句。对于陆无双、程英、公孙绿萼以及郭襄的专情杨过是逃避和畏惧的，如果有内心独白的话，我想杨过肯定会说：哥真的只是无聊寂寞的时候撩一下妹，千万不能当真，你们一认真我可就输了，再也不敢同你们好好玩耍了。后来杨过传给陆无双一门绝妙武功，好像是玉女心经，其实就是对陆无双深陷情网的一种愧疚。杨过和郭芙对待感情的态度也说明了俩人其实面对感情是同一类人，都是理智而冷静的。四是两人是对道义的忠诚程度也较为类似。郭芙一直帮助父亲镇守襄阳，说明在大是大非面前，郭芙是具有侠女风范的，但她不像父亲那般死板，那般教条，那般大公无私，比如襄阳危在旦夕，郭芙却纠缠于和大武小武的爱恨，鲁有脚死后，她在盘算丈夫是否能取得帮主之位。虽然显得有些自私和俗气，却也于大节无亏。杨过对于蒙古人侵犯中原无疑是十分反感的，但他并不像郭靖那般卖傻力，只是在关键时刻帮一把。在初次得知郭靖是杀父仇人之后，甚至投靠了蒙古人，算计郭靖，虽然他最后又救出郭靖，但足以看出杨过的忠君思想并不严重，有把个人恩怨放在国事之前的冲动。他虽然不像郭靖那般愚忠，却也为国为民立下汗马功劳，很有气节。七、杨过到底爱不爱小龙女？答案是肯定的，毋庸置疑。但是杨过对小龙女的感情却要复杂的多，既包含了对母爱缺失的弥补，也包含了对长姐的尊重，还包含了对师父的敬重，以及对情侣的生死相依之义。只有小龙女才能给自小饱尝人情冷暖的杨过足够的安全感，杨过可以失去全世界，但唯有不能失去小龙女这个心灵的依靠，小龙女是他在这个世界上唯一的亲人，也是他幼年时代给予最多温暖和照顾的人，失去和小龙女孤苦相依的痛苦他承受不起。其实在未出古墓之前，小龙女便要求杨过只待她一个女子好，便已经泄露了心事，杨过之所以对小龙女的情爱懵懂无知，一是年少，二是不愿意相信小龙女有意于自己，从这点上来讲，杨过对小龙女的感情是非常被动的。善于思考的读者会发现，杨过内心是非常想构造出一个正常的伦理家庭的，这个伦理家庭中有给自己足够安全感的长辈，当然也有情同意合的情侣。正因为对亲情极度渴盼，杨过才会叫疯傻的欧阳锋义父，才会时时刻刻不忘郭靖的恩情，才会在黄蓉说了几句知心话后，激动的流出了眼泪，立即对黄蓉冰释前嫌，推心置腹。从种种迹象来看，在杨过对自己的家庭结构重新架构设想中，小龙女是被作为长辈，当做最亲之人对待的，所以杨过一直以来都称小龙女为姑姑，提到小龙女用的是敬重二字。但是当小龙女坦白说要做杨过的妻子，却因杨过的反应而伤心离开之后，杨过才深刻体会到生命里绝对不能没有小龙女，并接受了把小龙女当做情侣的事实。在所谓的长辈中，欧阳锋疯疯癫癫，并与洪七公一起死于华山。郭靖和黄蓉说不准是自己的杀父仇人，唯有小龙女待杨过的心是没有半点杂质的，对于从小缺爱的杨过而言，这太珍贵了，无论小龙女把杨过当成什么人，杨过都会欣然接受。书中不止一次的提起杨过与小龙女同是孤苦之人，相偎相依取暖，这些都足以说明杨过离不开同样从小孤苦无依的小龙女，并与小龙女日久生情。一方面因为小龙女虽然年岁较大，但心思单纯，容貌显小，与杨过站一起并无违和感，小龙女的柔情杨过无法回绝。另一方面，与小龙女的爱情也是杨过挑战封建礼教的有力武器。书中有意无意的总在暗示按照正常儒家逻辑，杨过的父亲杨康是人格有污点的，杨过借和小龙女的爱恋反抗礼教世俗，也反抗世人对其父亲的定论，这非常符合杨过轻狂孤傲，勇于挑战俗世伦理的性格。上文已经说过杨过在感情上是懂得取舍和克制的，所以在明白了不接受小龙女的爱情就等于彻底失去小龙女的眷顾这一层意味后，杨过选择了与小龙女做恋人，并日渐情深。从以上分析可以看出，说杨过不爱小龙女是不够贴切的，但是对小龙女的感情又十分复杂，不像对待郭芙那样，是纯粹的男女之爱。可以说杨过对小龙女的爱是理智而现实的，他只有把对郭芙的爱恋压在心底，尽可能全心全意的对待小龙女，才能找到足够的安全感，才能让自己焦灼的心真正安定下来。在与小龙女的相处模式中，虽然小龙女一再表示自己做了杨过的恋人，应该处处听从杨过的，但由于从小的相处模式和杨过潜意识里把她当成母爱的化身，杨过其实是非常尊重和依从小龙女的。有时候杨过发现说了什么话小龙女是不爱听的，会立马改口，知道小龙女喜欢清净和古墓，虽然自己十分向往花花世界，依然遵从小龙女的意愿，从不违逆，这一方面说明杨过对小龙女的尊重和迁就，另一方面也说明，和小龙女在一起，杨过也是做出了很大的牺牲的，因为两人对世界的追求在本质上是不同的。对此，杨过有清醒的认识，但是杨过却又不能没有相依为命的小龙女陪伴，这便是杨过与小龙女复杂的情爱纠缠。八、郭芙是杨过一生的隐痛在有了小龙女之后，杨过对待郭芙的感情是非常矛盾的，因为内心深处对郭芙的痴迷和眷恋，杨过自然希望郭芙能瞧得起自己，能对自己有些情义。但他又特别害怕郭芙像其他女子一般，钟情于自己。对于其他女子的痴恋，杨过虽有愧疚，却还不至于把持不住，伤了小龙女的心。倘若郭芙像陆无双那般爱杨过，杨过会非常为难，因为从小的遭遇决定了他离不开生死相依的小龙女，但是从内心深处他又拒绝不了相思刻骨的郭芙，更重要的是他根本舍不得郭芙为他而痛苦难过。这恐怕是杨过不敢表露心迹的最重要原因。综合以上原因，杨过对郭芙的心态非常矛盾，既希望郭芙对自己的痴恋有所回应，又害怕郭芙洞察了自己的痴情，非要和自己在一起，破坏他和小龙女的关系，使他失去这个世界上唯一可以信任和依靠的亲人。从另一方面说，杨过终生都在希望得到郭芙的认可，摆脱在她面前的自卑之情。郭大小姐即使洞悉了杨过爱逞能背后的心思，也从未表现得佩服杨过，更未向杨过低过头。书的最后郭芙请杨过救耶律齐，杨过却要她磕头，一向傲娇的郭大小姐二话不说，下马磕头拜杨过。我想杨过此时的内心感受一定非常复杂，哪怕刀架在脖子上，郭芙怕是也不会向他求饶，为了丈夫，竟肯向自己磕头！杨过心头怕是苦的要死，但只要是与郭芙有关的东西，杨过都会竭尽全力维护，如果她有孩子，杨过正好又可以救，杨过一定会义无反顾的去救，哪怕是牺牲生命他都会在所不惜，因为他对郭芙的爱深入骨髓，根本舍不得郭芙难过。未曾料到郭芙这么轻易下跪，毫无心里准备的杨过暴露了自己的心声：只要你看得起我，我愿意为你肝脑涂地，而这也是我一直追求的结果！所以看到郭芙下跪，杨过非常心软的说我们从小情同兄妹，只要你看得起我，我愿意赴汤蹈火之类的。刚开始读神雕侠侣，对杨过行事的偏激与对待女孩子的轻薄，我是很不舒服的。但是越读到最后便越心疼杨过。客观的说，郭芙砍掉他的胳膊，也有小龙女不把事实说清楚，莫名其妙赠剑的因素在内。然而，郭芙对于杨过，绝对不是肢体伤残的苦痛，更深刻的是心头无休无止的求之不得的精神痛苦。杨过从小的生活环境造就了敏感多疑自卑等性格，郭芙的优越环境造成了她高傲自大刁蛮的个性，两个人都是奢求别人去付出的比较自私之人，换句话说，两个人都不够成熟稳重，难以包容对方。所以即使没有小龙女，两人怕是也走不到一起。而郭芙选择出身高贵，成熟持重的耶律齐实属必然，因为耶律齐虽然后来家道中落，但从小的生活环境造就了他在郭芙面前没有自卑感，持重的个性使他也能够包容郭芙的任性和刁蛮。前面已经交代杨过和郭芙对待感情都比较理智，不会太执拗，虽然杨过内心深处知道二人不适合在一起，小龙女的存在也不允许他们在一起，但却不妨碍他对郭芙的刻骨铭心的爱。相信杨过每次抚摸自己的断臂之时都会想到和郭芙的爱恨纠缠，深陷其中难以自拔。其实每个人都有这样的体验，最后携手的伴侣和埋在心底反复品味，魂缠梦绕之人往往不是同一个人。我是那么的爱你，可是面对冷酷的现实，我却不能和你在一起！很难说小龙女和郭芙这两个人谁对杨过更为重要些，因为杨过最后毕竟选择了小龙女，将余生都交给了小龙女。只是在他内心深处永远会给郭芙留一个位置，在他对古墓生涯感觉厌倦的时候，会慢慢品味郭芙的活泼好动和烟火气，并幽幽的发生一声叹息，伴随着深深的惆怅与刻骨的相思，感慨人生自古不如意之事十之八九！网上有人探讨小龙女和郭芙同时掉入水里，杨过会先救谁？其实书中早已给出了答案：他会救了郭芙，然后和小龙女一起赴死！郭芙是他的不能圆的梦，他盼着郭芙一切都好，舍不得郭芙在尘世中受一丝的委屈，从这个层面上来讲，杨过对于郭芙是和她的父母一般宠爱过度了的。然而，杨过作为一个极度缺爱的孤儿，他唯有在小龙女面前才能获得想要的安全感，因为他知道小龙女爱他胜过爱自己，小龙女会包容他所有的缺陷，并无条件的爱他至死。郭芙作为一个以自我为中心的刁蛮大小姐，对于杨过是不可能无私的付出这么多的，从郭芙那里他也无从获得想要的安全感，所以他把余生和生死相依都给了小龙女。我们很难说杨过对于郭芙的感性之爱和对于小龙女的理智之爱孰优孰劣。就像理想虽然美好，却永远遥不可及，我们不得不一次又一次的屈服于现实，并在现实中认真的活下去一般，郭芙是杨过求而不得的一个美梦，小龙女才是现实中与杨过相伴终身的人。