近些日，地处鲁西平原的山东聊城，一下成网络热点。聊城查百度面积不小，有八千多平方公里，比上海还稍大，人口几百万。据介绍说是华夏虽然聊城不小，但与京，广，深，比来，必竟体量，经济规模，还知名度不够。于是蔬菜状元市常日只能名隐孙山。不想一位小伙，22岁的于欢将聊城从孙山救出。聊城，于欢，一时变成昔时＂洛阳纸＂。微，链接，形式圈圈，A，B，C，D媒体，某某某某闻人，学者，公家人，全挤一道上，为于欢事，费心思。老头本意沉默，不料被经典语唤醒：言，沉默是沉默者墓志铭。瞧，墓志铭，我还年青，还远远年青，哪用什么墓志铭？滚一边去，墓志铭。既墓志铭滚一边，自然也发个声。不妨先回放下事件的大概经过。对于事件的经过，有好些版本，我别处摘一段，中国青年报在线记者梳理有关文件后的一份摘编。摘编非常翔实，完全釆用记实的手法，几乎还原了事件酝酿，发生过程数小时的画面，细节均可见，翔实的细节可作为旁观者判断的基石。详见以下文。中国青年报·中青在线记者通过梳理判决、采访有关法律人士发现：在这6小时里，这对母子先被催债者监视——母子走到哪儿，催债者跟到哪儿，连去吃饭也被跟随、看守；后来，母亲被催债者用下体侮辱、脱鞋捂嘴，而在警察介入4分钟即离开他们所在的办公楼之后，纠纷再一次延续。面对无法摆脱催债者的困局，于欢选择了持刀反抗。案发前：母子被催债者"走哪儿跟哪儿"血案是2016年4月14日晚上10点多发生的。不过，案发前大约6小时，苏银霞所任法定代表人的山东源大工贸公司大院已不平静。据判决认定的公司多名员工证言显示，当天下午4点半左右，大约10名催债人员来到公司办公楼前，"现场乱哄哄的"，有一名年轻女子在大喊大叫，"苏总和对方互骂"。这些上门者并非全是债权人。按判决书的说法，他们当中仅有一名1987年出生的女子称借给了苏银霞100万元，这是判决认定苏银霞此次借款的全部数额。据媒体报道，此前一天，母子已把唯一的房子抵押给放贷者，于欢的东西也被拖了出来。此次"对阵"没有结果。苏银霞与于欢最终回到一层办公室，催债人员则坐在外边的台阶上。晚上7点左右，催债者在楼前摆起了烧烤炉，一边吃烧烤一边喝酒。苏银霞母子去伙房吃饭已是晚上8点多的事情了。当他们走出办公室，两名催债者随后跟上，轮流看着他们。"他们往哪里去，我们就安排人跟着。"喊来多名催债者的男子李忠在证言中称，他们讨账时没有打苏银霞母子，但是"骂了他们两句"。在于欢姑姑于秀荣的回忆里，苏银霞母子在伙房待了大约1个多小时，此后回到办公室。事情的走向很快改变了——在一个名叫杜志浩的男子晚上8点多开车到公司大院之后。他留着小胡子、长头发，身穿白色半袖，是第11名也是最后一名到场的催债者。母子遭催债者下体侮辱、打耳光多名催债者均出具证言称，他们吃完饭的时候，杜志浩走进了一层办公室。随后，在楼前吃烧烤的催债者全进了楼内，监控显示，这个时间是晚上9点50分。苏银霞母子那时还待在办公室内。11个人围着他们，主要与苏银霞对话并要求还钱的，是杜志浩、李忠。这场从傍晚开始的催债"闹剧"，终于发展到了顶峰——有公司员工及家属见办公楼"乱哄哄的"，便急忙前往，透过窗户往里面看，发现苏银霞和于欢面前，"有一个人面对他们两个，把裤子脱到臀部下面"。脱裤者是杜志浩，判决认定的催债者张书森的证言显示，此时，杜志浩正把自己的裤子和内裤脱到大腿根，把下体露出来，对着苏银霞；杜志浩还把于欢的鞋脱下来，在母子面前晃了一会儿，并扇了于欢一巴掌。另有多名催债者也陈述了类似说法，还称杜把鞋往苏银霞脸上捂。他们均表示，杜和苏银霞吵了起来，杜"嘴上带脏字了""说的话很难听"。在20多分钟里，苏银霞母子遭受着下体侮辱、打耳光、言语辱骂。"后期他们相互推搡起来。"如此场面令一同被困的公司员工马金栋感到事情不妙。他跑出办公室，让同事赶紧报警，"他们开始侮辱霞了"。监控显示，晚上10点13分，一辆警车到达，民警下车后进入办公楼。目击者称于欢被椅子"杵"后反击民警进了一层办公室。苏银霞、于欢急忙反映被催债者揍了，催债者则否认。多名催债者证言显示，民警当时表示：你们要账可以，但是不能动手打人。民警并没有在屋内停留太久。监控显示，晚上10点17分，部分人员送民警出了办公楼。这距其进屋处理纠纷刚过去4分钟。于欢试图跟民警一同出去，催债者拦住了他，让其坐回屋里。没有民警的办公室再度混乱。接触过一审案卷卷宗的人士告诉中国青年报·中青在线记者，任何一方都证实了，此时催款者确实有动手的行为，"这一点，当事双方都有一致的描述"。于欢供称，有个人扣住他的脖子，将他往办公室方向带，"我不愿意动，他们就开始打我了"。事后的司法鉴定显示，于欢未构成轻微伤，造成的伤势是：在其左项部可见一横行表皮剥落1.1cm，结痂；右肩部可见多处皮下出血。按照催债者么传行的说法，他们当时把于欢"摁在了一个长沙发上"。一名公司员工家属则看到，有催债者拿椅子朝于欢杵着，于欢一直后退，退到一桌子跟前。他发现，此时，于的手里多了一把水果刀。"我就从桌子上拿刀子朝着他们指了指，说别过来。结果他们过来还是继续打我。"于欢供称，他开始拿刀向围着他的人的肚子上捅。么传行回忆，于欢当时说"别过来，都别过来，过来攮死你"，杜志浩往前凑了过去，于欢便朝其正面捅了一下；另有3人也被捅伤。催债者急忙跑出了办公室。晚上10点21分，闻讯的民警快速返回办公楼。经过司法鉴定，杜志浩因失血性休克造成死亡，另两名被刺者被鉴定为重伤二级，一名系轻伤二级。那份摘编好长，但对于了解事件的来由脉络，有不少帮助。 1，于欢母亲企业经营困难，从高利贷手里借了100或100余万巨债2，约定月息10点3，己偿还大部分，且案发前抵押唯一住房4，案发时有催债者11人，先是对于及其母亲釆取贴身紧跟，部分限制人生自由，后将母子拘禁办公室，前后时间达数小时之久5，逼债者对母子有辱骂行为6，死者釆用极其下流的行为当于面汚辱其母亲7，报警后有警察临场又迅即离开，末实施有效援助8，其时夜已深，死者用沙发顶撞于9，于欢＂我就从桌子上拿刀子朝着他们指了指，说别过来。结果他们过来还是继续打我。"10，随后悲剧发生血案发生在去年4月，简略的经过上面可知。结局是（暂时的结局）逼债者一死两重伤，那位被逼入绝路，为反抗羞辱，捍卫母亲尊严，年方22岁的于欢，则被聊城中院以故意伤害罪，判无期徒刑。不妨我们来认识下有关法律条文第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。（《中华人民共和国刑法》）如脱离案发前后的细节，机械对照法律条文，判决也许不错。于既伤了人，且造成死亡后果，另22岁虽年青，也归入成年人范围，该负完整刑事责任。当然判决都机械照搬法律条文，那些法官也太好当了，又非电影院找位子？横纵座标对着就是。我们设身处地的想象一下：一位22岁，血气方刚的小伙子，被十余人变相隔离6小时，母亲受极端污辱，唯一可改变处境的机会，又由于出警人员的懈怠而丧失了。毌亲与他彼时一定被烦躁，愤恨，无助，巨大的恐惧所笼罩，谁也无法预知下一刻会发生什么？会有逼债人进一步升级？如果从生理上看，于的肾上腺素浓度，会突然升高。在巨大的恐慌面前，心理和生理的变化，均会对他的行为产生连贯的影响，于是在遭死者沙发抵撞后，火山终于爆发，死者成火山和自己行为的殉葬者。从头看来我们可知，于非蓄意，他曾想离开，被债主拉回。年轻人的行为只是为摆脱困境。是在心理，人格尊严遭遇极端损害下的一种防御行为。防御的客观现实是对方足够強大，主观上只意吓阻对方，通过一定的伤害来达到目的。但承受了那么多压力的小伙子，换任一个人，都不会冷静的似在月下散步，或灯下读书，或法院休息室核对案件细节。不可能事。这样的思维，完全脱离了现场，脱离了前因后果和彼时年青人心理承受的巨大压力。有律师以为于的行为属正当防卫正当防卫四原则正当防卫，指对正在遭受不法侵害行为的人，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。1，正当防卫所针对的，必须是不法侵害2，必须是在不法侵害正在进行的时候3正当防卫所针对的、必须是不法侵害人4，正当防卫不能超越一定限度法官怎么说某律师的声音我的认知此案焦点在于行为是否属正当防卫？假如认可，又是否过当？上有法律防卫四原则。不妨逐条对照。对第一条，于是否受到了不法侵害？应该没问题。第三条，防卫针对的是不法侵害者，此也应无疑义。第二，四条会有探讨空间。二条，防卫应对侵害正进行时。我们综观上面记者所记于案苦干小时全貌，知追债方对于母子的侵害几小时里持续不断，是一完整的过程。试问连续几小时的身边紧逼，辱骂，极端污辱，十几人将母子逼于室内一隅，是何种恐惧的场景？最终也是由于死者沙发的顶撞，将于欢愤，怨恨的情绪逼过了临界点。临界点的出现与警察的离开有直接联系。所以不法侵害始终存在。第四条，防卫是否过度？很难划清。一小伙对多人，上面己对其彼时所承心理压力有浅述。混乱中，什么事均会发生。过度？看结果是，毕竟有死亡：从过程看，一点不过度。一审的判决落地，不想落地成华夏三月惊雷，网络大哗。绝大多数的民众立司法判决对立面。美篇也设专篇展开讨论。参与者众，均赞于血性，论尊严无价，责出警者怠慢，高利贷食人不吐骨。與论也惊动高层，近日最高检已介入，聊城还有二审，相信民意（合理，理性的民意）会影响改変事件进程，我们不妨拭目以待。几点思考。1，死人总不幸事，生命仅一次，上帝或父母给。于欢非故意剥夺对方生命，只对方逼人太甚，也属激情下的意外，死者该对死亡负九成责任。2，警察代表公权力，事件本有最后次机会，被出警者懈怠了，应当追究其法律责任。3，查信息，知聊城诸多桂冠还少记一项，高利贷満天飞，当地长官均不知？4，法官依律判案，也许不错。此案涉及，尊严值几许？严重损害尊严的行为如何量化？心理，言语的压力，人头的威势，如何界定？是否属暴力？5，不知此案能否从现成刑法条例中寻求支持，（支持于轻罪，无罪）如无，应当有法律的突破。当年因＂流浪者＂孙志刚非正常死亡，致《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》废止，现法律法规的温情和自纠能力。盼此次亦能成法律进步完善的催化剂。6，别处见苏还欠各方巨款，企业经营压力之大，可见一斑，货款难，于是催生高利贷。一种恶性的民间金融，危害巨大。7，有朋友说于母别处也同放高利贷，也有说欠银行已被归入黑名单，也许均属实，但所有別的违法犯罪与此死亡案无关。8，高利贷千万不能碰。综结：于完全符合正当防卫原则。过度不过度，留探讨空间。退一步，即便过度，无期长刑，也明显过当。縁于以下理由：一，死者方有重大过错在先。二，哪怕一般伤害至死，刑期分几档，最高才死刑。无期是次死刑。而于有上述种种可减轻处，终生监禁，判罰明显过严。