作者/田家双新浪博名：田家崴子微信名：田家作者/田家双新浪博名：田家崴子微信名：田家定风波慢·游园怀旧杏花开、雾雨蒙蒙，湖光映带柳色。近水楼台，涵虚佛塔，牵引丹青笔。蕊含香，露凝白，最是芳园好风日。闲适。料雪泥鸿爪，应留痕迹。却还怕寻觅，见佳人、笑转秋千索。似当时，燕子呢喃细语，愁也羞无力。自恹恹，心寂寂，怅望天边霭云幂。痴立。往事如烟，皆成追忆。定风波慢·游园怀旧杏花开、雾雨蒙蒙，湖光映带柳色。近水楼台，涵虚佛塔，牵引丹青笔。蕊含香，露凝白，最是芳园好风日。闲适。料雪泥鸿爪，应留痕迹。却还怕寻觅，见佳人、笑转秋千索。似当时，燕子呢喃细语，愁也羞无力。自恹恹，心寂寂，怅望天边霭云幂。痴立。往事如烟，皆成追忆。东风第一枝·春在林深处门掩桃红，庭飞鸽影，清晨最是娇妩。池边疏柳婆娑，樾下美人漫步。丹青妙笔，绘不出、其中情趣。且莫问、燕子来时，又带几多花絮。昨夜里、下过小雨。今日晴、叶涵甘露。艳妆浓抹新娘，洁白霓裳粉屦。玉郎牵手，正遍摄、芳园烟树。更洒落、一路歌声，春在杏林深处。东风第一枝·春在林深处门掩桃红，庭飞鸽影，清晨最是娇妩。池边疏柳婆娑，樾下美人漫步。丹青妙笔，绘不出、其中情趣。且莫问、燕子来时，又带几多花絮。昨夜里、下过小雨。今日晴、叶涵甘露。艳妆浓抹新娘，洁白霓裳粉屦。玉郎牵手，正遍摄、芳园烟树。更洒落、一路歌声，春在杏林深处。垂杨·谷雨怀旧枝间杜宇，又连声召唤，不如归去。塞外犹寒，忍将花信轻孤负。柳条还未开新絮，那堪道、暮春时序。暗销凝、流水匆匆，往事难回顾。常记当年俊侣，向林海雪原，大山深处。纵马高歌，演兵场上听金缕。几曾晓得愁与苦。叹只叹、韶光恁驻。到而今、背对斜阳，空作赋。垂杨·谷雨怀旧枝间杜宇，又连声召唤，不如归去。塞外犹寒，忍将花信轻孤负。柳条还未开新絮，那堪道、暮春时序。暗销凝、流水匆匆，往事难回顾。常记当年俊侣，向林海雪原，大山深处。纵马高歌，演兵场上听金缕。几曾晓得愁与苦。叹只叹、韶光恁驻。到而今、背对斜阳，空作赋。杏花天·谱成全调词  致景太兄春愁未醒，忽东风吹送，一庭空翠。又见琼芳初照水，舞动粉衣红袂。倩影娉婷，歌声清丽，惹得游人醉。黄鹂啼晓，不教词笔沉睡。感叹音律粗修，丹青难学，术业为经济。偶有闲情无寄处，便寄众香丛里。几度痴迷，撷英拾韵，此事惟天意。两年千阕，料应沾满花气。杏花天·谱成全调词  致景太兄春愁未醒，忽东风吹送，一庭空翠。又见琼芳初照水，舞动粉衣红袂。倩影娉婷，歌声清丽，惹得游人醉。黄鹂啼晓，不教词笔沉睡。感叹音律粗修，丹青难学，术业为经济。偶有闲情无寄处，便寄众香丛里。几度痴迷，撷英拾韵，此事惟天意。两年千阕，料应沾满花气。西湖明月引· 采风佳丽 小河莲叶似浮萍，绿莹莹，翠莹莹。靓女乘舟，缓缓泊南町。两岸琪花争灼灼，共佳丽，弄芳姿、步鹤汀。鹤汀，鹤汀，接长亭。笑俜伶，俏俜停。记者，记者，记得了、绰约娉婷？流盼横波，脉脉几多情。当发天葩惊世俗，文绮靡，句空灵、韵味清。〔按〕天葩：诗文的美称。西湖明月引· 采风佳丽 小河莲叶似浮萍，绿莹莹，翠莹莹。靓女乘舟，缓缓泊南町。两岸琪花争灼灼，共佳丽，弄芳姿、步鹤汀。鹤汀，鹤汀，接长亭。笑俜伶，俏俜停。记者，记者，记得了、绰约娉婷？流盼横波，脉脉几多情。当发天葩惊世俗，文绮靡，句空灵、韵味清。〔按〕天葩：诗文的美称。江城梅花引·送别一轮明月照江湄，草迷离，树迷离。棹动船行，夜暗怨天低。灯火阑珊舟渐远，犹独自，伫长亭、唱柳枝。柳枝，柳枝，细柔丝。系相思、生愀悲。望也，望也，望不到、帆影重回。道是春来，怎忍送君归。可叹杯中犹剩酒，还映我，泪空垂、几度痴。江城梅花引·送别一轮明月照江湄，草迷离，树迷离。棹动船行，夜暗怨天低。灯火阑珊舟渐远，犹独自，伫长亭、唱柳枝。柳枝，柳枝，细柔丝。系相思、生愀悲。望也，望也，望不到、帆影重回。道是春来，怎忍送君归。可叹杯中犹剩酒，还映我，泪空垂、几度痴。塞垣春·孤寂倚枕听风雨，已倦看、闲居赋。深秋夜冷，促蛩消歇，羞说凄楚。企盼能、梦见蒹葭浦。恨不寐、望天路。乱云飞、空萧索，惹来多少愁绪。 孤馆寂无声，昏灯暗、犹照凝伫。落寞在天涯，漫嗟别离苦。问人间、情为何物，叹心里、总如寒江罟。中有万千结，怎生挥得去。   塞垣春·孤寂倚枕听风雨，已倦看、闲居赋。深秋夜冷，促蛩消歇，羞说凄楚。企盼能、梦见蒹葭浦。恨不寐、望天路。乱云飞、空萧索，惹来多少愁绪。 孤馆寂无声，昏灯暗、犹照凝伫。落寞在天涯，漫嗟别离苦。问人间、情为何物，叹心里、总如寒江罟。中有万千结，怎生挥得去。   摊破江城子·春思柳烟如织草蒙茸，雨蒙蒙，雾蒙蒙。 闲步长堤，野径露华浓。又见梨花开两岸，小溪水，碧波凝、引塞鸿。塞鸿，塞鸿，过遥空。落桥东，带远风。摄影摄影，摄不到、往日韩冯。雁字回时，双鲤却无踪。天若有情天亦老，吟赏处，恁依稀、在梦中。摊破江城子·春思柳烟如织草蒙茸，雨蒙蒙，雾蒙蒙。 闲步长堤，野径露华浓。又见梨花开两岸，小溪水，碧波凝、引塞鸿。塞鸿，塞鸿，过遥空。落桥东，带远风。摄影摄影，摄不到、往日韩冯。雁字回时，双鲤却无踪。天若有情天亦老，吟赏处，恁依稀、在梦中。鱼游春水·早春多情悲羁旅，最是离愁挥不去。早春时节，天也凄清如许。雪地思寻绿草尖，柳岸谁见黄金缕。人在囧途，心归何处。漫道东风解语，吹得连云都难聚。空余寥廓苍穹，高寒乏趣。软红十丈诗里赋，杜牧三生梦中度。天若薄幸，又当何诉？鱼游春水·早春多情悲羁旅，最是离愁挥不去。早春时节，天也凄清如许。雪地思寻绿草尖，柳岸谁见黄金缕。人在囧途，心归何处。漫道东风解语，吹得连云都难聚。空余寥廓苍穹，高寒乏趣。软红十丈诗里赋，杜牧三生梦中度。天若薄幸，又当何诉？春风袅娜·春韵正泥香侵径，小草初钻。风拂煦，水犹寒。大河开、更带玉冰浮垒，泛成凌汛，弥漫前川。气势惊魂，春澌牵梦，唤醒心舟追碧澜。载酒清游古亭外，携竿垂钓夕阳边。 当把三冬落寞，全都付与，一声啸、直上云天。听渔唱，叩船舷。临江待月，遗响林泉。桂棹兰桡，鹤汀凫渚，惹人吟咏，羽化登仙。粼粼流韵，喜浟浟疏宕，邀君小酌，重赋诗篇。 春风袅娜·春韵正泥香侵径，小草初钻。风拂煦，水犹寒。大河开、更带玉冰浮垒，泛成凌汛，弥漫前川。气势惊魂，春澌牵梦，唤醒心舟追碧澜。载酒清游古亭外，携竿垂钓夕阳边。 当把三冬落寞，全都付与，一声啸、直上云天。听渔唱，叩船舷。临江待月，遗响林泉。桂棹兰桡，鹤汀凫渚，惹人吟咏，羽化登仙。粼粼流韵，喜浟浟疏宕，邀君小酌，重赋诗篇。 新荷叶·春思漫步河堤，还看霁霭霏微。春色怡人，物华冉冉菲菲。闲愁几许，争付与、杨柳依依。未曾行远，鹃声更唤谁归？可恼东风，奈何吹乱花期。几度徘徊，不知何事堪题。批风抹月，为若个、费尽心思。反躬自问，无情何以为诗？新荷叶·春思漫步河堤，还看霁霭霏微。春色怡人，物华冉冉菲菲。闲愁几许，争付与、杨柳依依。未曾行远，鹃声更唤谁归？可恼东风，奈何吹乱花期。几度徘徊，不知何事堪题。批风抹月，为若个、费尽心思。反躬自问，无情何以为诗？鬲溪梅令·垂钓小溪映带翠烟萝，水凝波。约略桃花深处、鳜鱼多，有人同去么？棹声惊起一滩鹅，泊南坡。若是斜风吹雨、著青蓑，可如张志和？鬲溪梅令·垂钓小溪映带翠烟萝，水凝波。约略桃花深处、鳜鱼多，有人同去么？棹声惊起一滩鹅，泊南坡。若是斜风吹雨、著青蓑，可如张志和？江南春慢·仲春冰雪消融，疏枝渐软，东风吹拂阡陌。泥香泛起，潦水凝、辉映迟日。花信无消息，知难觅、棣棠景色。却已是、三春过半，二月将终，匆匆又近寒食。   听凌汛，空望极。叹逝者如斯，不留踪迹。人生苦短，怎忍得、时光流失。徒有多情笔，何曾料、鬓丝皓白。成甚事、骄子俊才？天命难违，沉吟只争朝夕。江南春慢·仲春冰雪消融，疏枝渐软，东风吹拂阡陌。泥香泛起，潦水凝、辉映迟日。花信无消息，知难觅、棣棠景色。却已是、三春过半，二月将终，匆匆又近寒食。   听凌汛，空望极。叹逝者如斯，不留踪迹。人生苦短，怎忍得、时光流失。徒有多情笔，何曾料、鬓丝皓白。成甚事、骄子俊才？天命难违，沉吟只争朝夕。行香子·致友人桃李无言，鸥鹭忘机。本不羁、岂望人知？晓歌曦赫，夜赏清晖。写雾中景，水中月，梦中伊。垂纶西海，寻芳东岭。自吟哦、归去来兮。临池试墨，纵酒题诗。弄几回狂，几回醉，几回痴。行香子·致友人桃李无言，鸥鹭忘机。本不羁、岂望人知？晓歌曦赫，夜赏清晖。写雾中景，水中月，梦中伊。垂纶西海，寻芳东岭。自吟哦、归去来兮。临池试墨，纵酒题诗。弄几回狂，几回醉，几回痴。凤箫吟·春游海棠春，赪桐花信，南塘烟雨初晴。又逢寒食节，踏青追远梦，下芳汀。同行皆俊侣，纵疏狂、谈笑风生。天地阔、微阳泛起，碧水空明。舟横。吹箫凌极浦，欹湖咏、吐露禅声。漫思枋口境，斜川何处是，谁见曾城？家山非独秀，且登临、意趣萦萦。更谩省、心存大爱，自有豪情。凤箫吟·春游海棠春，赪桐花信，南塘烟雨初晴。又逢寒食节，踏青追远梦，下芳汀。同行皆俊侣，纵疏狂、谈笑风生。天地阔、微阳泛起，碧水空明。舟横。吹箫凌极浦，欹湖咏、吐露禅声。漫思枋口境，斜川何处是，谁见曾城？家山非独秀，且登临、意趣萦萦。更谩省、心存大爱，自有豪情。明月引·闺思一川暝霭锁黄昏，近河津，望河津。苇地苹天，鹤唳几相闻。不见客船归古渡，叹春水，恁粼粼、似皱纹。皱纹，皱纹，总似颦。怨几分，愁几分。恨也，恨也，恨不得、穿越重云。海外寻君，何必独伤神。一日心期千日劫，情未了，意偏痴、泪满巾。明月引·闺思一川暝霭锁黄昏，近河津，望河津。苇地苹天，鹤唳几相闻。不见客船归古渡，叹春水，恁粼粼、似皱纹。皱纹，皱纹，总似颦。怨几分，愁几分。恨也，恨也，恨不得、穿越重云。海外寻君，何必独伤神。一日心期千日劫，情未了，意偏痴、泪满巾。无俗念·清游故人相约，共泛舟、且效鸱夷之事。漫道软红风日好，消尽平生豪气。极浦涵青，蓬滩泛绿，万顷玻璃翠。禽鸣芳甸，杏花初照溪水。墟里又上炊烟，当时垂钓处，望中遥指。记取矶头披岸帻，无酒也曾沉醉。天抹微云，葭迷鹤渚，是个埋愁地。诸君休笑，此行聊解春思。无俗念·清游故人相约，共泛舟、且效鸱夷之事。漫道软红风日好，消尽平生豪气。极浦涵青，蓬滩泛绿，万顷玻璃翠。禽鸣芳甸，杏花初照溪水。墟里又上炊烟，当时垂钓处，望中遥指。记取矶头披岸帻，无酒也曾沉醉。天抹微云，葭迷鹤渚，是个埋愁地。诸君休笑，此行聊解春思。台城路·生态园晨曲夜莺啼破槐安梦，轩前海棠弄影。倚枕听鹃，临窗观鹤，楼外湖山幽静。芭蕉夹径。似热带风情，惹人诗兴。鹦鹉声声，小园深处唤春醒。晓来空气清爽，露华侵柳岸，潭水汀滢。烟锁芳林，花涵疏韵，消得迟迟好景，一如仙境。看梨白桃红，竞相辉映。故地重游，把刘郎谩省。台城路·生态园晨曲夜莺啼破槐安梦，轩前海棠弄影。倚枕听鹃，临窗观鹤，楼外湖山幽静。芭蕉夹径。似热带风情，惹人诗兴。鹦鹉声声，小园深处唤春醒。晓来空气清爽，露华侵柳岸，潭水汀滢。烟锁芳林，花涵疏韵，消得迟迟好景，一如仙境。看梨白桃红，竞相辉映。故地重游，把刘郎谩省。长相思慢·渡头漫思雾锁洲坻，雪欺柳岸，枝头挂满霜花。堤通渡口，栈接鱼矶，江湄浮菼沉葭。乱石参差，望川流冰垒，宛若桴槎。海上水云斜。蓦回眸、怀感偏赊。 叹负笈西州，异乡漂泊，孤身浪迹天涯。光阴浑似梦，念伊人、嫁与谁家。落日余霞。听不得、萧萧暮鸦。漫寻思、何堪再叙，当初青涩年华。长相思慢·渡头漫思雾锁洲坻，雪欺柳岸，枝头挂满霜花。堤通渡口，栈接鱼矶，江湄浮菼沉葭。乱石参差，望川流冰垒，宛若桴槎。海上水云斜。蓦回眸、怀感偏赊。 叹负笈西州，异乡漂泊，孤身浪迹天涯。光阴浑似梦，念伊人、嫁与谁家。落日余霞。听不得、萧萧暮鸦。漫寻思、何堪再叙，当初青涩年华。杏花天慢·咏小草冰雪融化，杨柳苏醒，关外早春时节。嫩草初破土，正沁绿、纤弱寒芽清发。溪边一抹，浅翠色、芊芊迷蕨。惹眷顾、芳蕙柔荑，直恁漫侵林樾。骚人争赋杏花，更情系夭桃，宛如蜂蝶。缱绻崔护梦，又总为、前度刘郎悲切。何事纠结？道不尽、谁负风月。若个晓、芜蔓丛生，寸心壮烈。杏花天慢·咏小草冰雪融化，杨柳苏醒，关外早春时节。嫩草初破土，正沁绿、纤弱寒芽清发。溪边一抹，浅翠色、芊芊迷蕨。惹眷顾、芳蕙柔荑，直恁漫侵林樾。骚人争赋杏花，更情系夭桃，宛如蜂蝶。缱绻崔护梦，又总为、前度刘郎悲切。何事纠结？道不尽、谁负风月。若个晓、芜蔓丛生，寸心壮烈。水调歌头·望月(次东坡韵)放棹清江口，望月出云天。屈原过后，苏子归去又千年。可惜琼宫绛阙，闲却无边风色，皎皎袭人寒。熠熠霁光路，铺洒在波间。　击空明，溯流水，看鸥眠。予怀渺渺，今夕谁共这番圆？颐解微言虽妙，把酒题诗更好，何必独矜全？但愿同吟赏，词曲赋婵娟。水调歌头·望月(次东坡韵)放棹清江口，望月出云天。屈原过后，苏子归去又千年。可惜琼宫绛阙，闲却无边风色，皎皎袭人寒。熠熠霁光路，铺洒在波间。　击空明，溯流水，看鸥眠。予怀渺渺，今夕谁共这番圆？颐解微言虽妙，把酒题诗更好，何必独矜全？但愿同吟赏，词曲赋婵娟。聒龙谣·林海中古木参天，浓荫蔽日，扑地花香雰雾。林密光疏，透斜晖成缕。弄明晦、树叶斑斓，炫异彩、藓苔垂露。照枝间、锦鼠穿行，捧松子，恁多趣。瑶池远，白山高，叹茫茫云海，迢迢长路。谁来结伴，有昆虫飞舞。更那堪、百里无人，入幻境、自当容与。恁清幽、隔断尘烟，不知何处。聒龙谣·林海中古木参天，浓荫蔽日，扑地花香雰雾。林密光疏，透斜晖成缕。弄明晦、树叶斑斓，炫异彩、藓苔垂露。照枝间、锦鼠穿行，捧松子，恁多趣。瑶池远，白山高，叹茫茫云海，迢迢长路。谁来结伴，有昆虫飞舞。更那堪、百里无人，入幻境、自当容与。恁清幽、隔断尘烟，不知何处。寿楼春·冰河观辽河浮冰，叹银蛇似练，烟锁玄冥。往日惊涛安在？寂寥无声。看渡口，游船停。算几番、潮回潮生。向梦里空寻，凌波海鸟，何处弄娉婷。飞来去，啾啾鸣。引多情拍客，长住芳汀。翠羽而今谁见？黯然销凝。风凛冽，天凄清。速滑人、飘飘如鸰。喜佳丽轻盈，依稀底层春韵萌。寿楼春·冰河观辽河浮冰，叹银蛇似练，烟锁玄冥。往日惊涛安在？寂寥无声。看渡口，游船停。算几番、潮回潮生。向梦里空寻，凌波海鸟，何处弄娉婷。飞来去，啾啾鸣。引多情拍客，长住芳汀。翠羽而今谁见？黯然销凝。风凛冽，天凄清。速滑人、飘飘如鸰。喜佳丽轻盈，依稀底层春韵萌。月华清•京城忆琼岛春阴，琅玕晴翠，蓟门烟树云卷。芳草芊芊，又绿护城河岸。忆往昔、脚踏单车，更一路、京都游遍。吟玩。赏卢沟晓月、居庸叠巘。 且喜东风送暖，记太液池边，紫藤初绽。更赴西山，璎珞庭前听雁。最难忘、大学清幽，常静坐、未名湖畔。向晚。看红楼灯火，燕园流幻。月华清•京城忆琼岛春阴，琅玕晴翠，蓟门烟树云卷。芳草芊芊，又绿护城河岸。忆往昔、脚踏单车，更一路、京都游遍。吟玩。赏卢沟晓月、居庸叠巘。 且喜东风送暖，记太液池边，紫藤初绽。更赴西山，璎珞庭前听雁。最难忘、大学清幽，常静坐、未名湖畔。向晚。看红楼灯火，燕园流幻。梅月圆·锦河无眠（新韵）锦河谁弄洞箫鸣？无寐倚窗棂。江左碑林雾锁，湖滨烟柳舟横。　相看未已，相携不便，明月清风。一唱雄鸡报晓，双桥灯火通明。梅月圆·锦河无眠（新韵）锦河谁弄洞箫鸣？无寐倚窗棂。江左碑林雾锁，湖滨烟柳舟横。　相看未已，相携不便，明月清风。一唱雄鸡报晓，双桥灯火通明。辊绣球·海市蜃楼江晚暮云横，披岸帻、风吹波皱。蜃楼牵梦，烟霞招手，竹箫声动，霁光普照，绛宫飞鹫。　正是大潮时候，凝望处、不知回首。浪来鞋湿，更淋衣裤，浑然未觉，河神笑我，此人真逗。辊绣球·海市蜃楼江晚暮云横，披岸帻、风吹波皱。蜃楼牵梦，烟霞招手，竹箫声动，霁光普照，绛宫飞鹫。　正是大潮时候，凝望处、不知回首。浪来鞋湿，更淋衣裤，浑然未觉，河神笑我，此人真逗。西湖月·西湖祥云捧出冰轮，照万顷波光，一山风色。二堤锦带，三潭印月，五湖浮白。九皋飞鹤影，念四景，栖霞生韵律。试听取、清籁天音，漱玉激流鸣石。更闻欸乃声声，趁六合函濡，八荒香溢。弄舟追梦，南屏列黛，阮墩环碧。渔歌犹未尽，引七调、悠然吹短笛。念灵隐、神鹫叼袍，又催词笔。西湖月·西湖祥云捧出冰轮，照万顷波光，一山风色。二堤锦带，三潭印月，五湖浮白。九皋飞鹤影，念四景，栖霞生韵律。试听取、清籁天音，漱玉激流鸣石。更闻欸乃声声，趁六合函濡，八荒香溢。弄舟追梦，南屏列黛，阮墩环碧。渔歌犹未尽，引七调、悠然吹短笛。念灵隐、神鹫叼袍，又催词笔。帝台春·追忆芳草历历，茵蔯掩阡陌。忍见落红，映带青衿，萧萧华色。最忆当时二一九，共吟赏、满园风日。那曾知，别后无年，翻成两隔。心颤栗，愁似织。杜宇泣，恨难释。念事出蹊跷，到而今，也只是、暗相猜测。遥望孤山冢花白，归渡大河水云碧。正明月当空，照痴人横笛。帝台春·追忆芳草历历，茵蔯掩阡陌。忍见落红，映带青衿，萧萧华色。最忆当时二一九，共吟赏、满园风日。那曾知，别后无年，翻成两隔。心颤栗，愁似织。杜宇泣，恨难释。念事出蹊跷，到而今，也只是、暗相猜测。遥望孤山冢花白，归渡大河水云碧。正明月当空，照痴人横笛。渔家傲·惊蛰为报人间惊蛰近，广寒宫正吐虚晕。料是明天风雨润。思不尽、当时携手追凌汛。水映娇容红又粉，横波清剪潘郎鬓。别后十年无音讯。心有恨、不知何处寻花信。渔家傲·惊蛰为报人间惊蛰近，广寒宫正吐虚晕。料是明天风雨润。思不尽、当时携手追凌汛。水映娇容红又粉，横波清剪潘郎鬓。别后十年无音讯。心有恨、不知何处寻花信。湘月·窗前幻影飘飘紫袂，怕随风化为，白云飞去。袅袅婷婷莲步动，洒下一庭烟雨。妙引莺啼，惊残蝶梦，唤醒花千树。倚窗凝望，惹来无限诗绪。只见绿绮横陈，指尖流韵，弹唱归魂赋。听取凭添萧瑟意，忽记那年秋浦。渔父闻声，凌波救起，溺水轻生女。不知人鬼，隔帘看似前度。湘月·窗前幻影飘飘紫袂，怕随风化为，白云飞去。袅袅婷婷莲步动，洒下一庭烟雨。妙引莺啼，惊残蝶梦，唤醒花千树。倚窗凝望，惹来无限诗绪。只见绿绮横陈，指尖流韵，弹唱归魂赋。听取凭添萧瑟意，忽记那年秋浦。渔父闻声，凌波救起，溺水轻生女。不知人鬼，隔帘看似前度。庆千秋·小镇小镇经行，看兰舟泊岸，白鹭轻飞。芳华苒苒，红树长满江湄。东风软、燕子声声，烟雨霏霏。水映月桥花照水，池边杨柳依依。石径云阶高阁，望半坡空翠，绿叶披离。青砖粉墙绣闼，鳞次山陂。登临处、野寺钟鸣，禽鸟岩栖。当此景、流连忘返，谩思结屋于斯。庆千秋·小镇小镇经行，看兰舟泊岸，白鹭轻飞。芳华苒苒，红树长满江湄。东风软、燕子声声，烟雨霏霏。水映月桥花照水，池边杨柳依依。石径云阶高阁，望半坡空翠，绿叶披离。青砖粉墙绣闼，鳞次山陂。登临处、野寺钟鸣，禽鸟岩栖。当此景、流连忘返，谩思结屋于斯。渡江云·三月三瑶台王母节，绛宫飞雪，作弄许多愁。叹牛郎织女，日夜遥望，安得跨鸿沟。人间天上，待七夕、巳是清秋。算穿越、寒云缥缈，何处说春柔。　遐幽。应怜杜牧，一觉醒来，直恁寻豆蔻。岂误了、相期十载，配为鸾俦。枝头结果花狼籍，浑无计、老泪难收。人薄幸、只余词笔风流。渡江云·三月三瑶台王母节，绛宫飞雪，作弄许多愁。叹牛郎织女，日夜遥望，安得跨鸿沟。人间天上，待七夕、巳是清秋。算穿越、寒云缥缈，何处说春柔。　遐幽。应怜杜牧，一觉醒来，直恁寻豆蔻。岂误了、相期十载，配为鸾俦。枝头结果花狼籍，浑无计、老泪难收。人薄幸、只余词笔风流。南乡一剪梅·致凌兄烟雨弄春柔，雾气冥冥白鹭洲。感念凌兄多逸趣，山也清幽，水也清幽。几度赴铜沟，为摄仙禽作远游。笑傲林泉真洒脱，知你风流，任你风流。南乡一剪梅·致凌兄烟雨弄春柔，雾气冥冥白鹭洲。感念凌兄多逸趣，山也清幽，水也清幽。几度赴铜沟，为摄仙禽作远游。笑傲林泉真洒脱，知你风流，任你风流。丁香结·辽河老街禽影惊飞，棹声疏宕，摇碎一江春水。载酒临西市，步月去、路杳箫音迢递。老街依渡口，经修葺、更显绮丽。明清商埠，尽在大庙东郊巷里。　　谁记。弄几曲笙歌，唤得万方舟舣。十里洋行，千家店铺，百川交汇。车马云集海岸，舸舰来天外。请君楼上坐，漫品悠悠往事。丁香结·辽河老街禽影惊飞，棹声疏宕，摇碎一江春水。载酒临西市，步月去、路杳箫音迢递。老街依渡口，经修葺、更显绮丽。明清商埠，尽在大庙东郊巷里。　　谁记。弄几曲笙歌，唤得万方舟舣。十里洋行，千家店铺，百川交汇。车马云集海岸，舸舰来天外。请君楼上坐，漫品悠悠往事。风入松慢·春江月夜晚钟禅寺白云楼，纤月挂枝头。小船又约东风去，一苇如、西北芳洲。凫渚鹤汀空静，水光山色清幽。无弦天籁也悠悠，听取解烦忧。舟行红雨缤纷处，忆南溪、携手同游。君唱悲情《鸿雁》，我吟寻梦沙鸥。风入松慢·春江月夜晚钟禅寺白云楼，纤月挂枝头。小船又约东风去，一苇如、西北芳洲。凫渚鹤汀空静，水光山色清幽。无弦天籁也悠悠，听取解烦忧。舟行红雨缤纷处，忆南溪、携手同游。君唱悲情《鸿雁》，我吟寻梦沙鸥。风入松·镜泊湖远山横黛恁多情，环抱牡丹城。白云缭绕楼台隐，镜泊湖、舟楫如萍。川泽坂坻凝碧，鹤汀凫渚涵青。登高遥望水冥冥，携酒下江亭。思量明日堤边住，筑茅庐、烟钓云耕。吟赏清风明月，再来重结鸥盟。风入松·镜泊湖远山横黛恁多情，环抱牡丹城。白云缭绕楼台隐，镜泊湖、舟楫如萍。川泽坂坻凝碧，鹤汀凫渚涵青。登高遥望水冥冥，携酒下江亭。思量明日堤边住，筑茅庐、烟钓云耕。吟赏清风明月，再来重结鸥盟。如梦令·清明夜作新词一阕，唱与上弦眉月。隐约见青娥，垂泪化成飞雪。凄切，凄切，知是清明时节。如梦令·清明夜作新词一阕，唱与上弦眉月。隐约见青娥，垂泪化成飞雪。凄切，凄切，知是清明时节。水调歌头·河口鬼头风扑地，辽海水连天。鱼龙何处，烟锁津浦笛声残。早岁曾携俊侣，博击惊涛骇浪，游泳渡前川。上岸一瓢酒，冬日不知寒。宗悫志，老聃道，少林拳。人生趣向，空说容易践行难。堪笑江湖浪子，亦失男儿血性，颓废抱竿眠。莫道太公钓，怕是梦槐安。水调歌头·河口鬼头风扑地，辽海水连天。鱼龙何处，烟锁津浦笛声残。早岁曾携俊侣，博击惊涛骇浪，游泳渡前川。上岸一瓢酒，冬日不知寒。宗悫志，老聃道，少林拳。人生趣向，空说容易践行难。堪笑江湖浪子，亦失男儿血性，颓废抱竿眠。莫道太公钓，怕是梦槐安。村意远·小桃红城南又见小桃红，粉妆浓，韵蒙茸。脉脉含情，犹解嫁东风。崔护题诗虽惹祸，终赢得，绛娘从。而今毕竟不相同，觅娇容，杳无踪。手捻花枝，记忆已朦胧。感念良宵明月好，痴盼望，梦中逢。村意远·小桃红城南又见小桃红，粉妆浓，韵蒙茸。脉脉含情，犹解嫁东风。崔护题诗虽惹祸，终赢得，绛娘从。而今毕竟不相同，觅娇容，杳无踪。手捻花枝，记忆已朦胧。感念良宵明月好，痴盼望，梦中逢。芳草·河口漫兴海棠吟、东风花信，清晨闲步烟汀。鹤鸣芳草韵，柳梳云水意，舞娉婷。临堤弥望远，看潮头、禽影如萍。待弄棹、催它亮翅，一啸天惊。  空明。长河流迤逦，澄如练、缱绻诗情。荡胸兮浩瀚，冲融兮豁达，霞蔚云蒸。人生潇洒处，岂在那、世俗浮名。望太一、苍茫缥缈，不负鲲鹏。 芳草·河口漫兴海棠吟、东风花信，清晨闲步烟汀。鹤鸣芳草韵，柳梳云水意，舞娉婷。临堤弥望远，看潮头、禽影如萍。待弄棹、催它亮翅，一啸天惊。  空明。长河流迤逦，澄如练、缱绻诗情。荡胸兮浩瀚，冲融兮豁达，霞蔚云蒸。人生潇洒处，岂在那、世俗浮名。望太一、苍茫缥缈，不负鲲鹏。 清平调辞初宿南山眠不成，烟云缥缈锁溪亭。草堂明月凉如水，岩下时闻野鹤声。渡头谁引鹭鸶飞，烟柳婆娑带夕晖。一剪杏花初照水，木兰舟上醉题诗。庭前青草水灵灵，堤上桃花映柳明。兀坐平添云外意，黄鹂时向小窗鸣。清平调辞初宿南山眠不成，烟云缥缈锁溪亭。草堂明月凉如水，岩下时闻野鹤声。渡头谁引鹭鸶飞，烟柳婆娑带夕晖。一剪杏花初照水，木兰舟上醉题诗。庭前青草水灵灵，堤上桃花映柳明。兀坐平添云外意，黄鹂时向小窗鸣。夺锦标·感悟弄棹凌波，垂纶钓鳖，似有飘飘仙气。指点长河彼岸，蓬火芦风，萍天莆地。看云间白鹤，越华表、聚于江沚。听声声、渔唱鸥歌，更觉林泉清丽。谁解人生惬意，不在囊中，装了多少金币。不在如何占取，光耀门庭，沽名传世。在乎于心里，弃多少、尘埃阴晦。叹空明、绿水悠悠，浩淼安知其涘？夺锦标·感悟弄棹凌波，垂纶钓鳖，似有飘飘仙气。指点长河彼岸，蓬火芦风，萍天莆地。看云间白鹤，越华表、聚于江沚。听声声、渔唱鸥歌，更觉林泉清丽。谁解人生惬意，不在囊中，装了多少金币。不在如何占取，光耀门庭，沽名传世。在乎于心里，弃多少、尘埃阴晦。叹空明、绿水悠悠，浩淼安知其涘？一萼红·渡口冷飕飕。问苹天苇地，何处觅盟鸥？雪积蓬皋，冰欺柳岸，散落几只渔舟。望渡口、酷寒凛冽，怅寥廓、烟霭锁红楼。浅海凝波，狂潮息浪，心事悠悠。  遥想当年俊侣，饮一瓢老酒，赤膊冬游。豪气干云，长歌击水，一啸堪引风流。蓦回首、时光如梦，朱颜改、壮志可曾酬？空守银屏敲诗，恁不知羞？一萼红·渡口冷飕飕。问苹天苇地，何处觅盟鸥？雪积蓬皋，冰欺柳岸，散落几只渔舟。望渡口、酷寒凛冽，怅寥廓、烟霭锁红楼。浅海凝波，狂潮息浪，心事悠悠。  遥想当年俊侣，饮一瓢老酒，赤膊冬游。豪气干云，长歌击水，一啸堪引风流。蓦回首、时光如梦，朱颜改、壮志可曾酬？空守银屏敲诗，恁不知羞？翠楼吟·南浦岱峪涵青，层峦竞翠，春风不知云路。悠悠吹野甸，掠荒径、氤氲低护。徜徉江渚，看野鸭凌波，苍冥飞鹜。临津渡，竹篙轻动，一溪花絮。日暮。林透斜晖，泻霁光如缕，霰珠如雾。恰逢寒食节，倩谁记、刘郎前度。沧桑难赋。待检点诗心，从头来数。望南浦，上邪渔父，又携鸥鹭。翠楼吟·南浦岱峪涵青，层峦竞翠，春风不知云路。悠悠吹野甸，掠荒径、氤氲低护。徜徉江渚，看野鸭凌波，苍冥飞鹜。临津渡，竹篙轻动，一溪花絮。日暮。林透斜晖，泻霁光如缕，霰珠如雾。恰逢寒食节，倩谁记、刘郎前度。沧桑难赋。待检点诗心，从头来数。望南浦，上邪渔父，又携鸥鹭。醉思仙·清永陵夕阳红，映浑河似练，云巘如虹。叹松林苒苒，流水淙淙。方城外，启运岭，逦递若苍龙。女真人，崛起地，永陵烟篆迷蒙。 古勒山之战，建州一举成功。立千秋帝业，浩气冲融。海棠叶，版图阔，大国也、傲群雄。过新宾，自凝望，雾中十二高峰。   醉思仙·清永陵夕阳红，映浑河似练，云巘如虹。叹松林苒苒，流水淙淙。方城外，启运岭，逦递若苍龙。女真人，崛起地，永陵烟篆迷蒙。 古勒山之战，建州一举成功。立千秋帝业，浩气冲融。海棠叶，版图阔，大国也、傲群雄。过新宾，自凝望，雾中十二高峰。   四犯剪梅花·悟道野渡微茫，水空明、冉冉霁波轻浪。鹤唳余音，引诗情骀荡。江天莽莽，望冰魄、皎然萧爽。琴瑟无弦，笛箫没孔，曲犹疏宕。今重省、天人合一，念澄怀体味，昊苍垂象。紫气东来，驾青牛模样。鸥禽颉颃，逐高远、我心狂放。云淡风清，星疏月朗，正当歌唱。四犯剪梅花·悟道野渡微茫，水空明、冉冉霁波轻浪。鹤唳余音，引诗情骀荡。江天莽莽，望冰魄、皎然萧爽。琴瑟无弦，笛箫没孔，曲犹疏宕。今重省、天人合一，念澄怀体味，昊苍垂象。紫气东来，驾青牛模样。鸥禽颉颃，逐高远、我心狂放。云淡风清，星疏月朗，正当歌唱。齐天乐·江城滨城雪霁斜红浅，临窗遍观堤岸。玉柳凝凇，层楼栉比，一带长河如练。渔舟唱晚。薄雾笼遥岑，翠帘柔软。边外隆冬，可看滑笏碧波卷。 驱车北大湖畔，品三花一岛，谭燕无倦。 绛树云根，天星陨石，荟萃林间展馆。回眸丰满，恰冰鉴澄明，此行何愿？静倚桥栏，望山高水远。 齐天乐·江城滨城雪霁斜红浅，临窗遍观堤岸。玉柳凝凇，层楼栉比，一带长河如练。渔舟唱晚。薄雾笼遥岑，翠帘柔软。边外隆冬，可看滑笏碧波卷。 驱车北大湖畔，品三花一岛，谭燕无倦。 绛树云根，天星陨石，荟萃林间展馆。回眸丰满，恰冰鉴澄明，此行何愿？静倚桥栏，望山高水远。 定风波慢·游园怀旧杏花开、雾雨蒙蒙，湖光映带柳色。近水楼台，涵虚佛塔，牵引丹青笔。蕊含香，絮初白，最是芳园好风日。闲适。料雪泥鸿爪，应留痕迹。却还怕寻觅，见佳人、笑转秋千索。似当时，燕子呢喃细语，愁也羞无力。自恹恹，心寂寂，怅望天边霭云幂。痴立。往事如烟，皆成追忆。定风波慢·游园怀旧杏花开、雾雨蒙蒙，湖光映带柳色。近水楼台，涵虚佛塔，牵引丹青笔。蕊含香，絮初白，最是芳园好风日。闲适。料雪泥鸿爪，应留痕迹。却还怕寻觅，见佳人、笑转秋千索。似当时，燕子呢喃细语，愁也羞无力。自恹恹，心寂寂，怅望天边霭云幂。痴立。往事如烟，皆成追忆。古调笑·平湖烟水图花坠，花坠，一池玻璃玉碎。涟漪惊动鸬鹚，展翅轻轻起飞。飞起，飞起，唤醒湖山沉睡。    古调笑·平湖烟水图花坠，花坠，一池玻璃玉碎。涟漪惊动鸬鹚，展翅轻轻起飞。飞起，飞起，唤醒湖山沉睡。    古调笑·牧归图春色，春色，草侵红尘紫陌。郊原莽莽风低，短笛声声牧归。归牧，归牧，霭起斜阳山谷。古调笑·牧归图春色，春色，草侵红尘紫陌。郊原莽莽风低，短笛声声牧归。归牧，归牧，霭起斜阳山谷。千年调·东北春来晚细雨过园林，佳气冲融好。唤醒鹅黄初绽，画眉啼晓。阳和又染，陌上芊芊草。剩残雪，白石边，暗淡了。临堤伫望，凌汛泛江表。北陆春韵仿佛，四月才到。鹤汀凫渚，近日可垂钓。待重约，故人来，同弄棹。千年调·东北春来晚细雨过园林，佳气冲融好。唤醒鹅黄初绽，画眉啼晓。阳和又染，陌上芊芊草。剩残雪，白石边，暗淡了。临堤伫望，凌汛泛江表。北陆春韵仿佛，四月才到。鹤汀凫渚，近日可垂钓。待重约，故人来，同弄棹。西子妆慢·骊山连理树上之许愿绳古木参天，盘根错节，远望叶繁如雾。夕辉残照起彤云，似殷殷、杏花烟雨。红绳遍布。仿佛是、愁丝恨缕。倩谁知、正晚风吹拂，情归何处？人多误。忘却当年，惨淡潼关路。渔阳鼙鼓闹乾坤，索魂儿、岂非梨树？黄昏看取。恁萧瑟、枝头垂露。最凄凉，隐约长绫乱舞。 （按，梨树：《唐国史补》载贵妃缢死于佛堂之梨树）西子妆慢·骊山连理树上之许愿绳古木参天，盘根错节，远望叶繁如雾。夕辉残照起彤云，似殷殷、杏花烟雨。红绳遍布。仿佛是、愁丝恨缕。倩谁知、正晚风吹拂，情归何处？人多误。忘却当年，惨淡潼关路。渔阳鼙鼓闹乾坤，索魂儿、岂非梨树？黄昏看取。恁萧瑟、枝头垂露。最凄凉，隐约长绫乱舞。 （按，梨树：《唐国史补》载贵妃缢死于佛堂之梨树）满庭芳·早春难觅桃红，焉知花气，九皋寂寞凄迷。春姑安在，柳叶可扬眉？冰未化、鱼龙蛰伏，渔唱起、禽鸟惊飞。销凝处、葭汀鹤渚，隐隐似青霓。阳和初遇冷，雾凇皎皎，犹挂寒枝。树丛岑蔚，潏露华滋。过栈道、浮光冉冉，行樾下、枯草离离。凭谁问、鸥盟鹭约，能不动相思。满庭芳·早春难觅桃红，焉知花气，九皋寂寞凄迷。春姑安在，柳叶可扬眉？冰未化、鱼龙蛰伏，渔唱起、禽鸟惊飞。销凝处、葭汀鹤渚，隐隐似青霓。阳和初遇冷，雾凇皎皎，犹挂寒枝。树丛岑蔚，潏露华滋。过栈道、浮光冉冉，行樾下、枯草离离。凭谁问、鸥盟鹭约，能不动相思。向湖边·冰峪燕榭云横，栈桥烟笼，岩下数间茅屋。巘崿飞泉，叹川坻溪谷。望堤边、蓑笠垂纶，神情专注，耐得十分孤独。白发萧萧，正悠然自牧。忽记姜尚，便一时凝目。冰浸野水冷，渔人犹赤足。未遇文王，已残年风烛。有王佐才学亦穷蹙。轻回首、且听激流如漱玉。鹤唳声声，忘功名蕉鹿。向湖边·冰峪燕榭云横，栈桥烟笼，岩下数间茅屋。巘崿飞泉，叹川坻溪谷。望堤边、蓑笠垂纶，神情专注，耐得十分孤独。白发萧萧，正悠然自牧。忽记姜尚，便一时凝目。冰浸野水冷，渔人犹赤足。未遇文王，已残年风烛。有王佐才学亦穷蹙。轻回首、且听激流如漱玉。鹤唳声声，忘功名蕉鹿。满庭芳·除夕数盒香烟，两台电脑，时常忘记晨昏。批风抹月，连梦也无痕。闻道今逢除夕，将开启、又一年轮。写支曲， 临屏寄语，聊作贺新春。诗群。当审核，只看作品，从不看人。尺度谨严些，负汝殷勤。倘若稍加迁就，却唯恐、负了天均。何须问、为谁作嫁？数你最牵魂。满庭芳·除夕数盒香烟，两台电脑，时常忘记晨昏。批风抹月，连梦也无痕。闻道今逢除夕，将开启、又一年轮。写支曲， 临屏寄语，聊作贺新春。诗群。当审核，只看作品，从不看人。尺度谨严些，负汝殷勤。倘若稍加迁就，却唯恐、负了天均。何须问、为谁作嫁？数你最牵魂。醉翁操·河津辽滨，黄昏。微云，暗河津。氤氲，烟波浩渺来苍雯。木桡摇碎漪沦，过白蘋。彼岸是江村，栈桥通向渔市门。买鱼购蟹，回棹南芬。小舟载梦，思约耕樵二君。同赏天边冰轮，共咏林间花魂。今宵须半醺，明朝还垂纶。不必问仙人，等闲消遣凭翠樽。醉翁操·河津辽滨，黄昏。微云，暗河津。氤氲，烟波浩渺来苍雯。木桡摇碎漪沦，过白蘋。彼岸是江村，栈桥通向渔市门。买鱼购蟹，回棹南芬。小舟载梦，思约耕樵二君。同赏天边冰轮，共咏林间花魂。今宵须半醺，明朝还垂纶。不必问仙人，等闲消遣凭翠樽。穆护沙·潭柘寺雨后游潭柘，宝珠峰、九蟒高下。正苍松竞翠，远岑横黛，篆烟迷离低亚。冷霁色、祥云遮佛舍。隐约是、香浮兰麝。薄暮里、慈光普照，绀殿外、檀林如画。钟罄回音，锦屏流韵，闻名遐迩引仙家。始建于西晋，千年沉淀，随处见文化。气壮太行山野，辟幽州、帝王巡驾。筑大都城阙，全盘参效，当时寺中构架。这格局、应为蓝本也。弥望眼、阁楼亭榭，嘉树映、赤墙金瓦。思静笃、尽洗铅华。水激泉鸣，露垂花润，澹然倚石赏霄霞。最怡人、修竹猗猗，清风明月夜。穆护沙·潭柘寺雨后游潭柘，宝珠峰、九蟒高下。正苍松竞翠，远岑横黛，篆烟迷离低亚。冷霁色、祥云遮佛舍。隐约是、香浮兰麝。薄暮里、慈光普照，绀殿外、檀林如画。钟罄回音，锦屏流韵，闻名遐迩引仙家。始建于西晋，千年沉淀，随处见文化。气壮太行山野，辟幽州、帝王巡驾。筑大都城阙，全盘参效，当时寺中构架。这格局、应为蓝本也。弥望眼、阁楼亭榭，嘉树映、赤墙金瓦。思静笃、尽洗铅华。水激泉鸣，露垂花润，澹然倚石赏霄霞。最怡人、修竹猗猗，清风明月夜。八六子·忆晚晴楼主铁辛老 晚晴楼。主人安在？门前春水悠悠。忆往昔、同办艺苑，招得精英八百，兰亭盛事筹谋。 当时陈老牵头。灯下笔耕不止，杏坛讲解无休。喜书法名家，竞相参与，现场授业，一发难收。王堃骋、更是亲临挂帅，云烟展到瀛洲。漫回眸，犹闻鹤鸣阆邱。〔按〕阆邱：山名。传说中神仙居住的地方。明 何景明 《画鹤赋》‍：“振玄圃之中，抹阆邱之颠。”八六子·忆晚晴楼主铁辛老 晚晴楼。主人安在？门前春水悠悠。忆往昔、同办艺苑，招得精英八百，兰亭盛事筹谋。 当时陈老牵头。灯下笔耕不止，杏坛讲解无休。喜书法名家，竞相参与，现场授业，一发难收。王堃骋、更是亲临挂帅，云烟展到瀛洲。漫回眸，犹闻鹤鸣阆邱。〔按〕阆邱：山名。传说中神仙居住的地方。明 何景明 《画鹤赋》‍：“振玄圃之中，抹阆邱之颠。”大酺·凭栏观海我欲笺天，看苍昊，反觉周身寒彻。临堤观暮景，望冰封浅海，暗云飞雪。对酒当歌，人间若梦，常怕韶光荒没。斜倚阑干处，正澌声萧瑟，雾凇凝结。叹半世飘零，几番欢聚，几多离别。记中烟水阔，买征棹、负笈长河涉。算赚得、三分豪气，些许才情，逞疏狂、一如枭杰。叵耐添华发，终未解、功名何物，笑浑似、庄生蝶。经年羁旅，纵有无边风月，只今与谁诉说？大酺·凭栏观海我欲笺天，看苍昊，反觉周身寒彻。临堤观暮景，望冰封浅海，暗云飞雪。对酒当歌，人间若梦，常怕韶光荒没。斜倚阑干处，正澌声萧瑟，雾凇凝结。叹半世飘零，几番欢聚，几多离别。记中烟水阔，买征棹、负笈长河涉。算赚得、三分豪气，些许才情，逞疏狂、一如枭杰。叵耐添华发，终未解、功名何物，笑浑似、庄生蝶。经年羁旅，纵有无边风月，只今与谁诉说？