还是那一轮初夏瘦月，冰凉凉的。她倚靠在窗前，恰好如霜的月光就往她年轻的脸洒了下来。那是在六年前，她也有过这样的夜晚，一样的初夏，一样的冰凉。夜风来很正不适时宜。窗外几棵魁拔的树影，很是吓人，几阵萧沙声催得心慌。尤艳是那个心凉如夜的女人。在窗前辗转了一会，就悄悄躲在被子中，倚靠着一个男人。男人正睡很香甜，他用了男性的激情在这个女人身上，剥开了一瞬间的快乐，男人是快乐的，女人却厌恶得很，黑漆的夜也挥不去她的想象，想象那个男人指甲中藏满的污垢，在她身上游离，寻找欲望，她就感到无比的发恶。如同指甲中的污垢正往她嘴边吞下。却又有另一个女人的体香在那堆污垢中飘出，由此，她想呐喊。于是，她就呐喊了，那个呐喊声音在她心田来回撞击飘荡几百次，几千次。她也就觉得很释然了。那个声音停止的时候，那个男人的激情也随着停止了。他入睡了。一个梦正在他夜里晕开。尤艳望着他的脸，如同望了一面铜像的，如月发凉。她下意识的摸了摸无名指上的那枚戒指，戴了有六年之久，粗糙的手指外皮被戒指磨破，偶尔发红发痒，破损的皮肤好了坏，坏了又好，反反复复，倒也不碍事。戒指是拿不掉了，无非是她这样想着，一个女人一旦戴上了它，似乎它就在无名指上生根发芽，也不管它的疼痛发痒，金灿灿的光芒无非就是那一顶紧箍咒。天刚蒙亮的时候，尤艳就不敢多睡，赶紧拎着两桶衣服朝溪边走去。那儿早已有一两个村妇在那洗浣了。尤艳像往常一样，跟她们打了个招呼，边说的时候边打了个哈欠，发红的眼眸在晨幕中倒没被发现，却总带着一口的疲倦。一个女人也来了，背后正拉着一个四岁的小女孩，这时天正慢慢发亮。尤艳又再一次看清了那个女人的面目，还有跟在后面那个四岁的女孩。尤艳又不想让人发觉她正在专注着这对母女脸。于是，她悄悄的远离了那几个女人，往溪流的上游移去，那边正好面一块青石板，不高不低，正好与溪面平行。尤艳觉得那地方好极了，安定了一会，她又不知不觉的朝那母女俩移去眼光。那女人娇俏得像一朵水仙花，小女孩的眼神太像了，像谁？尤艳一往下想去，心就咯噔了一下直发凉。又发令让自己不去想，于是，手就发快的洗涮着那堆脏衣服。一会儿，她故意的把衣服在水里用力的来回晃动，晃得厉害时，那水流就慢慢的被搅出了一团团发浑。天也大亮了起来，几个女人就看到了那发浑的溪水，尤其是那母女俩，她们正在下游，衣服也觉得越洗越发黄了。可是谁也没说一声，只有那潺潺的流水声夹杂着勤劳的洗浣声，偶尔也响起几声嘹亮的鸟鸣叫。尤艳觉得十分的没劲。像一个人在独唱一台大戏，找不到合适的对手。洗了好一会儿，就拎满湿衣服回去了。那母女俩，她也不想去搭理她们了。回到家的时候，她那五岁的儿子正在灶台边烧饭，一下一下的往灶口里塞入稻草，火烧得正旺，照得那小脸蛋红扑扑的，那样子，可爱极了，活像一个熟练的小大人。尤艳那眼里发出无限的柔情，投射出纯粹的母爱，柔和且幸福。她夸了一下，“真乖，饭好了吗？”那圆头圆脸的小男孩就回应了一声，很是高兴:“还没好呢？”声音嘹亮清脆，响得整个院子都能听见，整个院子一瞬间像活了一样，热闹了起来。灶房隔壁的猪圈，几只小猪儿和一只母猪正饿得嗷嗷直叫。猪圈对面最靠里头的那一间屋子，陈老太太正站在门口梳着头发，那头发又长又发黑发亮，正如她那一双凌厉的双眉。一对薄唇的嘴就发起了响亮的声音，发自体内的一种强势破口而出。“还在磨蹭，没见那猪饿了吗？这年头，懒惰的媳妇我看也就是你了，像我年轻的那个年代，哪敢这样，哪有这样好命的，早就该挨揍了。”尤艳知道那老太太的脾性，悻悻的赶快去晾了衣服，一边晾一边暗骂着。那声音就像她昨晚的一声声呐喊。无人知晓，也无人体会。她暗骂着老妖婆，该死的老妖婆，心里的那个声音越骂着就越涌着快感，她的手就越麻利了一些，衣服很快就晾完了。她是不敢再怠慢，从灶房里取出了一个发着酸臭味的潲水桶，扔了几把粗麦皮，碎菜叶儿，用了一个红色的大勺子不停的翻搅着，酸臭味就搅得更发浓了。大儿子边烧着禾草边捂着鼻子，尤艳又赶紧的将潲水桶拿出了灶房外，在外面的院子中搅拌着。隔壁的猪儿闻到了熟悉的味道，就起哄得更厉害了，直叫得更大声了。陈老太太也跟着猪儿发急了，也叫得更大声了，“无用的无用的，一看就是不中用不会干活儿的料，唉。”说完又低哝了几句，尤艳知道她总不会低哝什么好话的，心想着，又发了气，又不好明摆着回击她。待她去喂猪儿的时候，她一往猪食槽中放下一勺猪食，她又暗骂了一声。该死的，该死的。猪儿一见有得吃，也就不叫了，可尤艳始终像没撒得了气，继续骂着，骂声，当然不会有谁能听得到。“猪儿啊猪儿，你倒是好命，三餐有人管，饿了有人比你更急，养胖了虽说是一命呜呼，这人也不还是一样，养老了，瘦了，也跟你一样一条路，一命呜呼。”尤艳说这些的时候，苦笑了一下。想想六年前，她刚进门的时候，恰逢家里的母猪产下了一窝崽，整整二十只，这下就乐坏了陈老太太，逢人就说，“我那新进门的媳妇啊，好命，有财气，一进门，那猪就添了一堆丁。好兆头好兆头。”尤艳倒也享受了一个婆婆似妈妈那样的关爱，说到底，那全然是托了那母猪的福。她倒也自我安慰的想过:这婆婆不错。哪知第二年，那母猪就死了，新买来的母猪也没像上一任的那样风光。那陈老太太可就不乐意了。嘴上没有说什么，那脸色上却道得明明白白。尤艳又苦笑了一下。又对那猪儿说:“猪儿啊猪儿，你真是好命，你贵时我便贵，你贱时我比你更贱，终归是不如你啊。”大儿子不知是什么时间跑出去了，尤艳现在不大管他，随他去外面撒野，这是小女儿还没醒来，没有哭哭啼啼，尤艳也就不觉得心烦，有时女儿一旦醒来，哭嚷得开了喉，她就会臭骂大儿子，“就知道玩，也不照看下妹妹。”声音尖锐，吓得大儿子不敢多出声。如果碰上女儿哄不得，依然哭个不停，她就像吃了一肚子的鞭炮，打了几下女儿，不解气，又出力打了大儿子，大儿子不敢哭出声，暗暗地滴了两滴泪花。有时，大儿子看她那气得通红的脸颊，也不顾得什么了，撒腿就跑了出去。陈老太太还没出屋来吃早餐，也或许是早就出去，尤艳也不想去管她，更不想去喊她过来灶房里头吃早餐。想想又不觉得好，可刚刚受的气还没消去。尤艳很不情愿的往陈老太太那屋前走去，叫了一声:“娘，吃饭了。”屋内没传来一点儿声，尤艳又叫开了一声，:“娘，吃饭了。”看来是出去了，尤艳自己嘀咕了一声，肚皮也嘀咕了一声，尤艳又莫名的生气了，又不敢擅自先用餐。不好气的转身进了灶房。“剁剁”声紧催着，不情不愿地剁着一大堆猪食。剁了好一会，灶房内的光线晕暗得连尤艳的心情，也似乎更沉重了，她又拎着剩下的猪食--大半堆菜叶儿，拎到了外口的院门口，“剁剁剁”又剁开了。右手不停的一高一低晃动着，左手则实实的按着菜叶儿。累了的时候，两只手就停了下来，挂在两膝盖上，垂着，像两根春天的柳枝，柔柔弱弱的，纤指染满了一些菜汁儿，像柳枝条上的老叶儿。跟她那蹲着很粗鲁的姿势，显得格格不入。阳光这时已不知不觉射了进来，停留在她指尖上，她感到了一些温暖。左手的无名指上，那枚戒指正好迎接着一缕阳光，放射出几缕金光。尤艳故意将无名指晃了一下，让金光落到她眼眸中。一只白蝶飞来了，错当金光是朵鲜艳的春花，就没再往前飞了，轻收了几支纤弱的细脚，就停留在无名指上的金戒指上。尤艳看得出奇，觉得那白蝶可爱极了，像从前她还在唱大戏时的“那只蝶”。看得入神的时候，她就不知不觉的哼了起来。“闲时曾在这池边戏写书画地件笺，倦来观赏池中荷亭亭玉立可人怜，那时间你爱莲花我摘赠，赠你一枝并蒂莲，花开并蒂可人怜，好比俺兄妹笑语并肩，又好比穿花蝴蝶双双舞～～～”尤艳正得入神的时候，那白蝶就扑着翅儿，忽高忽低的飞走了，尤艳用手轻轻的往它扑去，扑是扑不着的，反而吓得蝶儿飞得更匆匆忙忙了。远远的，见那陈老太太回来了。尤艳不敢迟疑，收拾好碎菜叶儿，刀和砧板，又匆匆忙忙的洗了下手。盛好饭菜等着陈老太太进来。晚上，那个男人又回来了，除去中午他回来午餐时，其余的时间都在干农活，男人回来时赤着膀子，已哂得通红又似乎有些发黑。尤艳背向着屋里的门，面向着窗，搂着正在吃奶的女儿。一盏油灯在墙壁上，随着那男人开门的时候，晃动了一下，尤艳看着跟前自己的影子也晃动了一下，没大想开口。可最后还是开了口。说:“灶房上留着饭菜.吃完了洗洗，早些睡吧！”那男人“嗯”了一声，又重新出去了，整个昏暗的屋又恢复了平静。尤艳侧耳听听，阁楼上没有点儿声响，大儿子已入睡了好一会。女儿还在吱吱唔唔的发着低哭声，蠕动着身体，还没真正的入睡。尤艳又哼起了歌儿，依然是她从前唱大戏的曲调。低沉且缓慢。女儿慢慢安静了下来，入睡得沉了。尤艳唱得上了瘾，想起早晨上的那只蝴蝶，它就像一只从过往飘来的故事，挠得尤艳心思发痒。于是，她又唱开了。“春风践约到园林，稍立花园独沉吟～～”她压低了歌喉，曲调反而唱得悲哀沉寂。她继续唱着，“表兄邀我为何故，转过了，转过了东篱花园来到了垂柳荫，～～”“大半夜的，鬼啼着吗？”不知什么时候，那男人就进来了，站在背后，突然低说了一声。尤艳马上停住了口，把女，儿放在摇篮中，轻晃着摇篮，这时，女儿睡得深沉了。尤艳低声苦笑了一声。转身望了望窗外的瘦月，它还是那样瘦，瘦得让尤艳不敢去想象它也有圆满的一天。“要是那个女人唱的，你也许就不会这样说了。”“我从前唱得，很多人都说好听得很，殊不知如今却像着了魔鬼，鬼啼的一般。”那男人在昏暗的灯光下异常的发出凶相。又似乎是一个做错了事的孩子，想反驳又不敢多说一声。“今天又见到那小孩了，果真也是像极了。”尤艳说到这的时候轻蔑的又笑了一声。那男人的一脸凶相更锐厉了。往前就把女人揪在自己跟前。“你该住口了。”“又想要打我吗？呵呵”男人就真的往尤艳的左脸刮去一个巴掌，尤艳脸是直发烫。她突然很想哭，眼泪就感觉马上就要涌出来了，可她又想，他不值得，于是，她千方万计的，努力的噙住泪花。“打吧，打吧，这边也打吧。”她说的时候很轻很柔，她不想大声的说，她一边说，一边又侧耳的听着阁楼上是否有些声响。那男人就照打了，啪啪，又打了两下。跟着，又随手去解他女人的衣服。尤艳一争脱，一下退到窗口跟前。转过身去，对着月光低声哭泣了起来。门口，陈老太太进来了。她黑着脸，如窗外的树影。“你这女人，如今还那么斤斤计较，都是过去的往事了，何况这又是一桩善事。你也太不可理谕了。”陈老太太越说越摆起了胜利者，通情达理者的姿势。继续咄咄逼人。“你当你是几两货色，一个唱戏子，薄情种。”尤艳看了一眼陈老太太，又看了一眼男人。她不过是个薄情人，也更应学得薄“情”人。“好了好了，娘，睡吧睡吧！”尤艳说了一声。那男人就送他母亲回屋去。尤艳随后踏上了阁楼，阁楼的楼板咯吱咯吱响。像在诉说一个女人的心事。男人又回来了，见他的女人在阁楼上，他也不想再去搭理她，在他看来，这是个无理取闹的女人。尤艳望着熟睡的儿子，嘴边挑着笑容。同是很多年前，这样的夏夜，儿子一声啼哭就来到了她的身边。他还是那样惹人怜爱。还有那摇篮的女儿。现在这样沉寂的夜，她又似乎活回到了过去，那个少女的她。那个月圆的夜。他在池塘边练着歌喉，高扬顿挫，字正腔圆。高大的身影披着月纱，她就在他背后看着。时而，他又浅斟低唱，时而又停顿了下来。他没有发觉她。她就悄悄的退了回去，将这样的夜影相差无几的带入一个又一个圆月夜的梦。她看着她那个瘦小矮矮的男人，她就越觉很那个月圆的夜凄美又遥远。很多时候，她就不敢再往那圆月幻想了。于是，她的儿子就来了，伴在了她的身边。有一天，一个多嘴的女人就匆匆忙忙跑来她的家里，她正在哺乳着刚出世半个月的儿子，那天，天气热得很，乳汁的乳香味与汗湿味重叠在一起，欢畅交织。她一手搂着边吮吸着乳汁的孩儿，一手抚摸着那稚嫩的小手。那女的就翘了一下下巴颏儿，悄声说:“你男儿昨晚睡了那張家的女人了。”尤艳心像扎了一下刺，不大相信自己的耳朵。笑了出声，说:“这话可不能乱说，那張家的男人又没死。”那女人取笑了她一声。“这你就不知了吧，是那張家那男人允许的。”“这就更荒唐了是吧，你若是来逗我气也就罢了，莫当我是那三岁小儿。”“可不是么，我也想来逗气你就好了，可本来事情就是那个样，那張家的男人找了个算命的，说他命中犯‘鸡相’，他的女人不能正常生养，须要一个男人与他的女人生一个娃儿来破他的‘相’，这可不，你男人就去了，你说这可信不可信，我听听了也觉得可笑，也觉得你可怜。”尤艳瞬然一听，心像着了一座火山，额头上汗如雨下，滴在孩儿的脸上，她慌忙的拿出手帕，轻轻的擦去孩儿脸上的汗，也顺手擦了擦自己额头的汗，眼角的，脸庞的，也湿了一大片。那女人见她信又不信，又不愿搭理她，很没趣，没打招呼的走了。后来，陈来太太来了，手里拿着两个熟鸡蛋，没打招呼，阁在床头边上转身就要走。“娘，那張家的女人的事可是真的！”尤艳说这句话的时候声音出奇的无力。那陈老太太大概也是想得她是知道的了。又不好再装疯扮傻。“那是做好事，你也不用管得那么多，胡思乱想，只要那張家的女人一怀上，就不会再有瓜葛了。”说完，陈老太太就出去，很少再来理她了。那个男人回来了，尤艳又质问了一番，男人开始吱吱唔唔的，后来恼羞成怒，就往他的女人打了一通，女人哭得像脱了魂，终找不到属于自己的身体，心飘荡了一夜，在野外，在河边，整个夜，她除了听见自己的哭声之外，就不再觉得世界的存在了。那一夜，她感觉自己贱到彻底。想着想着，尤艳眼角又夹出了泪花。她五岁的大儿子还在熟睡中。她抚摸着他的小脸，像抚摸着她另一个美丽的世界。她又摸了摸自己的无名指，莫名的，那枚戒指的底下，擦伤的伤口又痛又痒！《完》