金簪雪里埋    如何评价一个人是极难的事。哪怕你跟TA生活在同个时代同个地区甚至与TA有过交往，更何况TA只是小说中的虚拟人物，即使读者拥有上帝视角也难窥其全貌。     用怎样的词来评价薛宝钗呢？就用她亲妈的话来说吧，就是古怪。    《红楼梦》是拒绝把人物面具化、标签化的，我们也是拒绝的，说她古怪只是个引子。    我们一起来认识薛宝钗吧。    薛宝钗是《红楼梦》中极重要的一个人物形象，与林黛玉并重。    黛玉是喜形于色，天真直接，单纯不谙世故；宝钗是芳姿昼掩，藏锋守拙，世故圆滑。    黛玉那样的大家都很好理解，十几岁的女孩，本就美好，加上爱情萌动，就应该是那个样子。而宝钗这样就不太好理解了。同样是十几岁的年华，透出与年龄不搭的成熟老练。    一、宝钗之貌。    第二十八回，宝玉要看宝钗麝香串子，宝钗肌肤丰泽一的褪不下来，宝玉在旁呆看，是这样的：脸若银盆，眼同水杏；唇不点而含丹，眉不画而横翠；比黛玉另具一种妩媚风流。    这相貌是爹妈给的，没什么好评价的。总之在相貌上不输于黛玉和众姐妹的，除了有点胖外毫无槽点。但作者就是通过这一点引出了宝钗的阿喀琉斯之踵——薛蟠。。。。（第三十回）便冷笑了两声，说道：“我倒像杨妃，只是没个好哥哥好兄弟可以做得杨国忠的！”。。。    第八回，宝玉去看宝钗，文中是如此描述的：蜜合色的棉袄，玫瑰紫二色金银线的坎肩儿，葱黄绫子棉裙，一色儿半新不旧的，看去不见奢华，惟觉雅淡。        这没什么不对劲。古怪的是：当宝玉要看金锁时，“ 一面说，一面解了排扣，从里面大红袄儿上将那珠宝晶莹黄金灿烂的璎珞摘出来。”这里我们仿佛又看到了雍容华贵的宝钗，金黄的饰物配上大红的袄，视觉上给人的感觉是热情似火而绝对不是淡雅。    二、宝钗之才。    宝钗的才是多方面的。    诗词方面，在海棠诗社作咏白海棠诗时，宝钗是勇夺魁首的。在桃花社时咏柳絮，题菊花词、螃蟹诗都是质量上乘，不在湘黛之下。    绘画方面，对于用纸用笔用墨都有极深的见解。连打络子这种事，她对于配色都很有见地。作者把宝钗塑造成了艺术鉴赏大家。    管理方面，待人接物、协调关系、料理家政都是一把好手，滴水不漏。原则性强，情商口才也那是一等一的，无论何时都能控制情绪，顾全大局。    她还是薛家的救火队长，没有她，薛家早就乱了。    她有很强能力，但她并不看重才，只重德。黛玉除了与姐妹们一起题诗作词，还把诗词作为一种生活方式，排遣情怀。而宝钗只把诗词作为社交的一种方式。    三、宝钗之情。    相貌和才能，简而化之，只想表明，那都是表现在外的，其实并没有多少难懂，而促使她有很多相反表现的是她的情感。这是更值得关注的。    宝钗的感情线在小说中铺陈得若隐若现，不在意的话真的就会错过，直接导致对宝钗的各种争议，各种矛盾对立，同一个人怎么会有如此千差万别的标签。    薛家的情况是薛姨妈带着薛蟠和薛宝钗，在京城有房产，有着自己的生意，按说是不错的，但关键在于薛蟠的不长进，不能支撑薛家。薛蟠在进京路上打死冯渊，摊上命案是悲剧的起始，进贾府后变得更加不堪，薛家把振兴的重担落在宝钗身上。一个十几岁的女孩担负了超出能力的责任。这是导致宝钗早熟，性格沉稳的最主要原因。    小说从第四回就开始写出宝钗进京的原因。这个时候薛家是指望宝钗能够被选进宫的，给家族带来荣华富贵。走的是贾元春的发展道路。    然而此路不通。    小说没有明确写宝钗落选了，也就是说行文中没有类似“落选”的字眼。只在一开始说要待选，后来关于此事就再没提过一个字。隐秘的写法是写宝钗连续几日在家不出门，对外宣称身上不大好。显然是心理不痛快，后来宝玉来看望，也可以看出宝钗身体上并无什么病。    那到底是什么原因呢？可以用元春的条件来比照。两个人从个人条件上讲，宝钗不可能比不上元春，那只能是家庭条件，不是指家底丰厚与否，皇帝还在乎钱，开什么玩笑？应是家庭家风品德，这也可以解释为什么贾府对下人那么优待，都成了高薪热门职业，有那么多人想钻进来。王夫人在金钏死后手足无措，担心的只是贾府的名声。秦可卿之死也是如此，能捂就捂。    对比而言，薛蟠的所作所为动了家族名声的基础，即便找人了结罪状，但终有牵扯。皇家会选一个有污点的家族里的人吗？可以说自薛蟠打死了人时起，宝钗入宫之路就己不存在了。    而就在落选后的这段时间，“金玉良缘”被炮制出来。    为什么说金玉良缘是人为的？    证据一：宝钗刚来的时候没听说过，落选后冒出来了。按常理，一个小孩有点异于常人，亲戚朋友都会相互知晓的，如宝玉有通灵宝玉，亲戚朋友无人不知无人不晓，而且知道上面字的内容，不然何以配对文字。还有湘云的金麒麟大家也知晓。如果宝钗一开始就有金锁，上面还有字，亲戚们相互拉家常，也会听说。而宝玉是到了梨香院听莺儿说才知道的项圈上有字的。而且从行文看，宝钗看玉这段有明显套路的痕迹。    证据二：按薛家自己说法，是癞头和尚给的，这明显又是说不通的。癞头和尚不管是真是假，与跛足道人，空空道人之类的一样，其艺术形象是固定的，那就是劝人看开，放下，出世。如劝甄士隐（第一回），劝黛玉（第三回黛玉刚来时讲述的），而不会去指点人的婚姻这种入世之俗事。    证据三，自家人揭老底。薛蟠被冤枉与宝玉挨打有关联，一时恼了，口不择言给说漏了。第三十四回，薛蟠直指金玉良缘中的玉就是冲着宝玉来的。    那么问题来了？宝钗为什么同意加入”金玉姻缘”？一是落选后，家族的重新选择，入不了宫，退而求其次。二是宝钗这个时候虽然难说对宝玉有什么感情，但至少不讨厌吧，可以培养感情啊。三是“金玉姻缘”的成功概率其实蛮高的。王夫人是核心，薛姨妈是姐妹，府里有王熙凤掌权，宫里有元春施压，宝玉处有袭人盯防，简直没有理由不成功。但她们还是低估了贾母的智慧和宝玉的痴情。    事实上宝钗在与宝玉的接触中，培养出了自己对宝玉的爱，因为她本身很含蓄，很难直接找到证据，但也有两个。一是宝玉挨打，她带着药去看宝玉，情不自禁地表达了自己心疼宝玉的情感，还有一次就是绣鸳鸯。只不过在情意正浓时被当头棒喝，醍醐灌顶。    金玉良缘的启动，给宝黛带来严重的压力。这段时期是宝、黛、钗三人相互纠结最多，火药味最浓的时期，一有机会就掐，吵架拌嘴，互相伤害，相爱相杀，闹得天翻地覆死去活来。    这里的冲突写得都非常精彩。宝钗的稳重，冷酷，腹黑都给人留下深刻印象，经典段落有很多，列几个吧：    一开始，宝钗对金玉良缘也是没做好准备的，当元春给她和宝玉同样配置的礼物时，她也曾觉得不大自然，心里没意思起来，想着宝玉有黛玉缠着还好些。    但宝钗还是接受了这种策略，（第二十八回）笼着红麝串是最好的注脚。本来她不爱花粉，衣著朴素，不喜打扮，但红麝串是元春独赐予她和宝玉的，她就把它戴上以示只有她和宝玉是一对。金钏投井（第三十二回）。。。王夫人点头叹道：“你可知道一件奇事？金钏儿忽然投井死了！”宝钗见说，道：“怎么好好儿的投井！这也奇了！”王夫人道：“原是前日他把我一件东西弄坏了，我一时生气，打了他两下子，撵了下去；我只说气他几天，还叫他上来，谁知他这么气性大，就投井死了！岂不是我的罪过！”宝钗笑道：“姨娘是慈善人，固然是这么想；据我看来：他并不是赌气投井，多半他下去住着，或是在井旁边儿玩，失了脚掉下去的。他在上头拘束惯了，这一出去，自然要到各处去玩玩逛逛儿，岂有这样大气的理？纵然有这样大气，也不过是个糊涂人，也不为可惜。”王夫人点头叹道：“虽然如此，到底我心里不安！”宝钗笑道：“姨娘也不劳关心；十分过不去，不过多赏他几两银子发送他，也就尽了主仆之情了。”。。。这段描写，宝钗的表现一味迎合王夫人，云淡风轻中透着彻齿的冷，让人不寒而栗。    宝钗扑蝶（第二十七回），这个情节太有名了，不太想说，宝钗的金蝉脱壳，保全自己坑了黛玉。不说那么严重，叫她腹黑女总不为过吧。    “宝钗借扇机带双敲”（第三十回），。。。宝钗听说，登时红了脸，待要发作，又不好怎么样；回思了一回，脸上越下不来，便冷笑了两声，说道：“我倒像杨妃，只是没个好哥哥好兄弟可以做得杨国忠的！”    正说着，可巧小丫头靓儿因不见了扇子，和宝钗笑道：“必是宝姑娘藏了我的。好姑娘，赏我罢！”宝钗指着他厉声说道：“你要仔细！你见我和谁玩过？有和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们，你该问他们去！”说的靓儿跑了。宝玉自知又把话说造次了，当着许多人，比才在黛玉跟前更不好意思；便急回身，又同别人搭讪去了。。。。。    这段文字，充分说明宝钗的稳重，在宝玉面前虽大怒，但很快平复情绪。    对靓儿的指责也反映宝钗强烈的等级观念，她对丫鬟下人的好是有限度的，毫不逾矩的。在这里指着人骂是做给宝玉看的，有一定夸张成分。    第二十六回。。。谁知晴雯和碧痕二人正拌了嘴，没好气，忽见宝钗来了，那晴雯正把气移在宝钗身上，正在院内报怨，说：“有事没事，跑了来坐着，叫我们三更半夜的不得睡觉！”。。。    这写得很明显了，宝钗来宝玉这里太勤了，甚至影响到了大家的休息，这原因，不言自明。另，此话如不安在晴雯头上，也是没sei了。    金玉良缘的推进也不是一帆风顺，贾母一直是宝黛的守护神。这里也有很多情节，在这里不大好讲，总的说来，贾母是有恋女情结的，虽然她也喜欢宝钗，但更多时候是保持着一定距离远远欣赏的，客气褒奖却不亲近，凭着超高的智慧为宝黛撑着保护伞。    好在这种状况也有个中止的时候，大概就在“绣鸳鸯梦兆绛芸轩”（第三十六回）。。。。这里宝钗只刚做了两三个花瓣，忽见宝玉在梦中喊骂，说：“和尚道士的话如何信得！——什么‘金玉姻缘’！我偏说‘木石姻缘’！”宝钗听了这话，不觉怔了。。。。    小说写得很有意思，让袭人离开，只剩宝钗和宝玉两人，再无第三个人，很安静，也很适合做梦，两个人都有梦，宝玉是睡梦，宝钗是白日梦（宝钗此时此刻为宝玉绣“鸳鸯戏莲”的肚兜，她应该沉浸到宝玉之妻的角色中了），两人直接交流，睡梦中人惊醒白日梦中人，实在是不同凡响的处理。宝钗听了，“怔了”。我想宝钗是梦醒了，顿悟了，她要退出了，主角的动摇也意味着“金玉姻缘”崩溃了。    通过梦话来传达信息，这种由虚幻到现实的方式还有一个妙处就是宝钗不至于尴尬，作者还是心疼宝钗的。    第三十六回可以作为宝钗感情的一个转折点。要知道就在前一回，宝钗还在热心争取，要为宝玉的玉打个络子络上，且提议用金线来打，金络玉，不要太明显哦。     宝钗让大家产生负面看法的事都在第三十六回前。    第三十六回后，我想宝钗是轻松的。善良的本性更见真淳。帮湘云办螃蟹宴，帮衬邢岫烟，反正是好事做了一火车，基本上心思从宝玉身上移开了，宝钗黛玉的关系也越来越紧密。陪着贾母刘姥姥在大观园活动后，在行酒令时抓住黛玉的把柄，也善意提醒，只是黛玉玩得疯没在意。。。。鸳鸯又道：“左边一个天。”黛玉道：“良辰美景奈何天。”宝钗听了，回头看着他。黛玉只顾怕罚，也不理论。。。。        紧接是“蘅芜君兰言解疑癖”（第四十二回）。。。回园至分路之处，宝钗便叫黛玉道：“颦儿，跟我来，有一句话问你。”黛玉便笑着跟了来至蘅芜院中。进了房，宝钗便坐下，笑道：“你还不给我跪下？我要审你呢。”黛玉不解何故，因笑道：“你瞧，宝丫头疯了！审我什么？”。。。    这一段前前后后有点长，特别是后面的，宝钗很坦诚地和黛玉交心，说得黛玉“心下暗服”。这里的话其实揭示了宝钗性格形成的原因，通过她本人说出来更加可信。个人认为这段话对于了解宝钗很重要。    两人谈心后，关系缓和不少，在准备惜春画画事宜的时候，两人的表现让宝玉丈二和尚摸不着头脑。。。。黛玉笑道：“到底是姐姐，要是我，再不饶人的！”宝钗笑指他道：“怪不得老太太疼你，众人爱你。今儿我也怪疼你的了。过来，我替你把头发笼笼罢。”黛玉果然转过身来，宝钗用手笼上去。宝玉在旁看着，只觉更好；不觉后悔，不该令他抿上鬓去，也该留着，此时叫他替他抿上去。。。。    到“金兰契互剖金兰语”（第四十五回），宝钗很关心黛玉的病，又是宽心又是送燕窝补品，“黛玉自在枕上感念宝钗”。    第四十九回到后来宝琴来了，黛上赶着宝琴叫妹妹，并不提名道姓，真似亲姊妹，宝琴见黛玉出类拔萃，与黛玉亲敬异常。“宝玉看着，只是暗暗的纳罕。”说明钗黛有了自己的友谊，仅就这友谊来讲，宝玉是外人了。    第五十一回，宝琴做了十首怀古绝句，暗含十样东西。。。。众人看了，都称奇妙。宝钗先说道：“前八首都是史鉴上有据的；后二首却无考；我们也不大懂得，不如另做两首为是，”黛玉忙拦道：“这宝姐姐也忒‘胶柱鼓瑟，矫揉造作’了。两首虽于史鉴上无考，咱们虽不曾看这些外传，不知底里，难道咱们连两本戏也没见过不成？那三岁的孩子也知道，何况咱们？”。。。    在这里，钗黛二人的话大有味道。因为第九首是与西厢记有关，第十首与牡丹亭有关。宝钗还在那里装，说什么无考，不大懂，要求另做两首。黛玉则不同意，但很有技巧地附和了宝钗，说咱们不曾看过这些外传，但见过戏呀，三岁小孩都知道，意思是别装得太过了，露马脚可不好。这一唱一和的，其实就你们俩这种邪书看得多记得牢。我就静静地看着你们装x。    第三十六回是宝钗个人的情感分水岭，那第五十七回（慈姨妈爱语慰痴颦），应该是明确薛家改弦易张了。。。。前日我说定了邢姑娘，老太太还取笑说：‘我原要说他的人，谁知他的人没到手，倒被他说了我们一个去了！’虽是玩话，细想来，倒也有些意思。我想宝琴虽有了人家，我虽无人可给，难道一句话也不说？我想你宝兄弟，老太太那样疼他，他又生得那样，若要外头说去，老太太断不中意，不如把你林妹妹定给他，岂不四角俱全？。。。    这是薛姨妈的话，“无人可给”，从中可以看出薛家已无嫁女之意，这其中宝钗的转变是起决定性的，从第三十六回到第五十七回，宝钗终于说服薛姨妈了。“难道一句话也不说？”说明薛家不光舍弃“金玉姻缘”而且要为“木石姻缘”摇旗呐喊了。    忽想到“钗黛合一”的问题，如果说两人判词合一是形式上的合一，两人感情发展到合一时则是实质上的合一。    黛玉为还泪而来，现实中宝玉对黛玉那么好，所以黛玉的泪绝大多数均是自伤引起，而如果一味只写黛玉本人自感伤怀，毕竟有限，宝钗的出现引起了改变，由二维跳到三维，多方式的勾出了黛玉的泪。而钗黛又是合一的，所以也算是自伤。    最后，归结一个宝钗的情路历程，从无缘入宫起，转而投入金玉良缘，并为爱奔波，不停找机会与他培养感情，但可惜的是山重水复真无路，三观不可调和，他的梦话惊醒了她的梦，她是个高贵又聪慧的人，及时埋藏了自己的感情，放下，并大力成全他与她，无果。    后来，“纵然是齐眉举案”，让她的旧情复燃，却“到底意难平”，归于虚无。这算把她埋藏的深情拖出来鞭了一回尸。    到这里我大概明白一个人为什么有那么多面的表现了；大概知道她虽没有改变命运但她升华了；她大概是最有能力又最无能为力，受伤害最深的那个人。    她被雪埋了。    唉！终身误，误终身，身终误。#   Ps：薛宝钗太难写了，有点乱。