如果把人生中的每次遭遇都当成一扇门，那么门前是已知的世界，门后就是迷途。未知令人恐惧，已知带来踏实，但是已知的世界会让人失去进取的动力。而未知的迷途却是无尽的可能与希望，在迷途中你是否找到了希望？在一个陌生的世界里，我漫步在川流不息的人群中，我感觉自己特别的渺小。也没有人认识我，突然间我感觉到莫名的心酸与痛楚。不知不觉我的脚步慢了，终于我停了下来，静静的观赏着周围的一切，呆呆的寻找心灵中的那扇窗户!微风抚摸着身体依然清爽，阳光照耀下的大地格外明媚，可是我的心情却怎么也高兴不起来!此时的我已经看不清现在的自己，瞬间，我的大脑一片空白，随着清风的飘忽我仿佛飘了起来，慢慢地，慢慢地，我的双脚离开了大地。就这样轻轻地，轻轻地，越飘越高，越飞越远。我可以清楚的看到大地万物。人群，车子，房子，越来越小。于是我睁大了眼睛，观探着自己刚才漫步过的小巷，我几乎拼尽了我所有力气想找出刚才得自己。可怎么也找不到，我的眼睛好困好困，终于我闭上了疲惫不堪的双眼。可是再等到我睁开眼睛时，却又回到了刚才停留过的地方，瞬时间，我的大脑又恢复了记忆，我可以清楚的感觉到自己的心跳声。可以清晰看到自己哪矮小的身影，而眼前的一切都是那么的熟悉，亲切，难道刚才只是一场梦?我暗暗的笑了笑，又重新开始了我刚才未走完地路，在我走完小巷的尽头时，眼前的一慕不由让我停了下来，在路边的一个老汉引起了我的注意。他脸庞黑瘦，而且还是个残疾，但他看起来却很精神，他坐在凳子上，左手拿着吉他，右手拿出话筒。一看就知道他是个街头艺人，可是周围并没有几个人，但这些都不影响他乐观的生活态度。没过多久，清脆悦耳的吉他响了起来，是那么的熟悉，美妙，动听。哪是一首我们耳熟的思乡之歌，就当他放声的那一刻，我的心都快碎了，怎么可以这么好听!也就在这个时候，小巷边已经陆续挤满了人，伴随着他的歌声将我带入到了深深的思乡之路，在这条路中有我想念的家乡，爸爸妈妈，兄弟姐妹。:……..…在路的那头，永远有一个人在遥望，在等待我的归去。忽然间，我的眼睛湿润了，我好想回家，好想，好想……可是我知道，我现在还不能回去。当初我是怀着梦想来到这座繁华的都市，而现在的我却觉得与这里的一切都格格不入。在这一年的时间里，我频繁的在更换新的工作，可是到现在都还没有找到让自己满意，愿意去干的工作。要么就是工作环境差，福利少，工资低。要么就是在工作途中半途而废，不思进取，而最终我却发现自己原来是那么的挑剔，任性……可是这美妙的歌声总是那么的短暂，还没等到回味就又消失在无边的回忆之中。老汉在唱完歌之后，又延续了思乡之路的短暂演讲，他的每句话都是金玉良言，句句都发自肺腑。他说："我是北方人，十年前的今天，我也是怀着梦想来到深圳!"我刚开始也是在工厂里面打工的，可是在2004.7月的一次工伤事故中，我不幸失去了一条腿。这个厄运对于我来说："是我此生最为悲痛的情的事情，我永远都不会忘记这个日子，可是我还是挺过来了，现在的我过得很幸福!"而开始的我也很消极，曾经的我也想过去死，一了百了。可是我放不下家里人，每次想到家里人时，我却是说不出来的痛，说不出来的苦。再后来，我喜欢上了音乐，也是音乐带我走出了困境，因为只有音乐可以给我想要的快乐。也只有在唱歌的时候，我才会忘记痛苦不堪的自己。他毅然坚定的说："朋友们，不要气垒，迷茫。生活是现实的，现实是残酷的，而我们才是这一切的主宰者，我们有权拥有自己幸福，而幸福生活是靠我们双手去创造的。挫折并不可怕，可怕的是我们没有勇气去面对。"在这五年里，我去过酒吧，舞厅，养老院，……只要是能唱歌的地方我都去。再后来我喜欢上了街头艺人，这个职业虽不被人们看得起，但我不这样认为。他真诚的说："我做这个职业并不想成名，也不是为了能赚多少钱，而我最想带给大家更多的是快乐，温馨与温暖!特此，望大家能好好的对待自己，能拥有属于自己的哪份幸福!"听完老汉的一番教诲我明白了许多，心里也觉得毅然的舒畅，我能想像到老汉当年的遭遇与痛苦是多么的惨烈，但是他依然坚强，勇敢。虽然他的人生平庸且平凡，可是他却做着我们常人办不到不到的事情，他可以放弃荣华，富足，荣誉，权利……可是我们却远不及他!想到这里，我的思绪万千。我想了很多，很多!也许比起他哪不幸遭遇，我是幸运的。但比起他的那份执着与坚强，却是我无法去相比的，和他相比较，我现在所遇到困惑，挫折又算得了什么?在人生的道路上，会遇到许多坎坷，困苦，也没有说哪个人的人生就会是一番风顺的。在我们的一路走来，有多少人被困难所击倒，而又有多少人为此失去了前进的方向。倘若我们都能放得下，也许就会是另外一种灿烂辉煌!就像是老汉，曾经他放弃了当初的梦想，选择了另一条陌生的人生旅途，虽然一路很艰辛，但他却成功了，因为他最终找到了属于自己的开心与快乐。在很多时候，我们也没必要斤斤计较，因为不值得，我们要时刻明白，吃亏也是一种福气!能像老汉这样不分贫贱，富贵的人并不多，像牛郎织女那样真情的爱情故事也只会出现在神话中吧!而现在我们大多数人都已经被金钱蒙住了双眼。我们很难清楚的看清自己，也说不清道不明。钱虽然对于我们很重要，但它不是人生所有，很多东西是用钱买不来的，那就是真情!在很多时候，我们应该正确看待钱财，钱财只是一种物品交换的方式，也不是说："钱越多，我们就会越幸福!"我们永远要铭记幸福与金钱没有任何关系，而幸福却始终是建立在开心之上的，如果不开心，谈何幸福!文／严严2009.7草书于深圳改写于2016.04