【后荣迷】有一群人叫“后荣迷”，他们从未真正与他相处过，从未偶遇，从未擦肩过。甚至从没有到现场听过他的歌。他们心底的他或许与真实的他有着不小差距。他们是在他离开这个世界后，才不知不觉中喜欢迷恋上他的。他们偶然听到了《浮生若梦》《风继续吹》，他们不经意间看到了《倩女幽魂》《纵横四海》，从此便迷上了他的声音，耽醉于他在剧中人物影像，义无反顾，无可救药。这群人就被称作“后荣迷”。如果你不能理解，想想一代功夫巨星李小龙，便会豁然开朗。我就是地地道道的后荣迷，在荣少叱诧歌坛，风光无限的时候，咱不仅年纪尚小，更是消息闭塞，所以心不在焉。即便听到过“张国荣”这个名字，也不觉得能比得过四大天王厉害。喜欢他，是因为一部电影《倩女幽魂》，更是因为那首经典歌曲《路随人茫茫》。每每前奏一起，便会动情，动容，震撼，不能自已。一首好歌，会叫俗世浮躁的心瞬间安静下来，会叫人的灵魂自由穿越，穿越到自己编织的精神世界里。哥哥的歌，就是可以涤荡心灵的歌。喜欢，从此喜欢，无关早晚，无关知否。虽然人去了，旋律还在；虽然影像旧了，记忆犹新。一眸浅笑，一指兰花，瞬间已是永恒。此情可待成追忆，就在这个飞身离去的日子里，闭上眼睛倾听哥哥那曲《浮生如梦》，和唱那首欢快的《莫妮卡》，说声《偏偏喜欢你》，一直都在，从未忘过。没有白蝴蝶，没有白百合，只有相思无尽处……（文／梅家公子）【后荣迷】有一群人叫“后荣迷”，他们从未真正与他相处过，从未偶遇，从未擦肩过。甚至从没有到现场听过他的歌。他们心底的他或许与真实的他有着不小差距。他们是在他离开这个世界后，才不知不觉中喜欢迷恋上他的。他们偶然听到了《浮生若梦》《风继续吹》，他们不经意间看到了《倩女幽魂》《纵横四海》，从此便迷上了他的声音，耽醉于他在剧中人物影像，义无反顾，无可救药。这群人就被称作“后荣迷”。如果你不能理解，想想一代功夫巨星李小龙，便会豁然开朗。我就是地地道道的后荣迷，在荣少叱诧歌坛，风光无限的时候，咱不仅年纪尚小，更是消息闭塞，所以心不在焉。即便听到过“张国荣”这个名字，也不觉得能比得过四大天王厉害。喜欢他，是因为一部电影《倩女幽魂》，更是因为那首经典歌曲《路随人茫茫》。每每前奏一起，便会动情，动容，震撼，不能自已。一首好歌，会叫俗世浮躁的心瞬间安静下来，会叫人的灵魂自由穿越，穿越到自己编织的精神世界里。哥哥的歌，就是可以涤荡心灵的歌。喜欢，从此喜欢，无关早晚，无关知否。虽然人去了，旋律还在；虽然影像旧了，记忆犹新。一眸浅笑，一指兰花，瞬间已是永恒。此情可待成追忆，就在这个飞身离去的日子里，闭上眼睛倾听哥哥那曲《浮生如梦》，和唱那首欢快的《莫妮卡》，说声《偏偏喜欢你》，一直都在，从未忘过。没有白蝴蝶，没有白百合，只有相思无尽处……（文／梅家公子）歌名串烧成文，缅怀哥哥张国荣。【偏偏喜欢你】歌名串烧文／梅易《似水流年》，恍若《路过蜻蜓》。《蓝色忧郁》，试问《有谁共鸣》？《这些年来》，《黑色午夜》《只怕不再遇上》，负了《当年情》。《当爱已成往事》， 《一片痴》《一追再追》， 十四年，只《为你钟情》。《永远记得》《最冷一天》，你《情难自控》，不再《沉默是金》，不再《内心争斗》，选择《拒绝再玩》，做了一回《不羁的风》。《今生今世》很短，《浮生若梦》清醒。仿佛听到你说这世《缘份》《够了》，已知道该《何去何从》。《让我飞》到那琉璃世界，《从零开始》，不再《夜半歌声》 《梦死醉生》 。很想《叫你一声》《不可以》，体会什么《兜风心情》？《路随人茫茫》【这么远那么近】，《明月夜》《侬本多情》，那首《千千阙歌》很不忍听。《红蝴蝶》伤心《一辈子失去你》，《分飞燕》难忘《芳华绝代》音容，《可人儿》犹记《雨中的浪漫》，《胭脂扣》无语对着《红》。《我》《我愿意》相信，《到未来的日子》，你会《尽情的爱》，尽情的梦。《爱情路上》《深情相拥》。忘记《你是明星》，做个洒脱自己，《没有烟总有花》，无人赏，自己掌声。歌名串烧成文，缅怀哥哥张国荣。【偏偏喜欢你】歌名串烧文／梅易《似水流年》，恍若《路过蜻蜓》。《蓝色忧郁》，试问《有谁共鸣》？《这些年来》，《黑色午夜》《只怕不再遇上》，负了《当年情》。《当爱已成往事》， 《一片痴》《一追再追》， 十四年，只《为你钟情》。《永远记得》《最冷一天》，你《情难自控》，不再《沉默是金》，不再《内心争斗》，选择《拒绝再玩》，做了一回《不羁的风》。《今生今世》很短，《浮生若梦》清醒。仿佛听到你说这世《缘份》《够了》，已知道该《何去何从》。《让我飞》到那琉璃世界，《从零开始》，不再《夜半歌声》 《梦死醉生》 。很想《叫你一声》《不可以》，体会什么《兜风心情》？《路随人茫茫》【这么远那么近】，《明月夜》《侬本多情》，那首《千千阙歌》很不忍听。《红蝴蝶》伤心《一辈子失去你》，《分飞燕》难忘《芳华绝代》音容，《可人儿》犹记《雨中的浪漫》，《胭脂扣》无语对着《红》。《我》《我愿意》相信，《到未来的日子》，你会《尽情的爱》，尽情的梦。《爱情路上》《深情相拥》。忘记《你是明星》，做个洒脱自己，《没有烟总有花》，无人赏，自己掌声。　“哥哥”的称呼来自？　　《倩女幽魂》对于张国荣来说最大的纪念意义就是收获了“哥哥”这个称号。据悉，饰演女鬼“小倩”的王祖贤在戏中唤宁采臣用了“哥哥”两个字，后来王祖贤叫着顺口在片场时也这么叫，没想到剧组人员都跟着效仿，加上张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他。　“哥哥”的称呼来自？　　《倩女幽魂》对于张国荣来说最大的纪念意义就是收获了“哥哥”这个称号。据悉，饰演女鬼“小倩”的王祖贤在戏中唤宁采臣用了“哥哥”两个字，后来王祖贤叫着顺口在片场时也这么叫，没想到剧组人员都跟着效仿，加上张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他。【临江仙～又一年】文／梅易又是一年春到了，芳菲开满人间。蜂须蝶翅不清闲。东风行自在，绿水上云端。有个人儿曾远去，别时回望家园。那花那鸟那湖湾。如今都很好，除去这些天。【临江仙～又一年】文／梅易又是一年春到了，芳菲开满人间。蜂须蝶翅不清闲。东风行自在，绿水上云端。有个人儿曾远去，别时回望家园。那花那鸟那湖湾。如今都很好，除去这些天。【木兰花令～人在关山谁照顾】清明时节重云数，几树寒鸦啼不住。一宵簌雨隔窗听，花损风中枝写苦。无端又放人生路，碧落黄泉分两处。等闲斩断世间情，人在关山谁照顾？【人生路，倩女幽魂歌曲第一句】【木兰花令～人在关山谁照顾】清明时节重云数，几树寒鸦啼不住。一宵簌雨隔窗听，花损风中枝写苦。无端又放人生路，碧落黄泉分两处。等闲斩断世间情，人在关山谁照顾？【人生路，倩女幽魂歌曲第一句】【七律～沉默从来不是金】文／梅易旧曲遥听夜色深，词中故事动人心。从零开始当真好，沉默从来不是金。一种别离肠易断，十年踪迹影难寻。清明未到先飞雨，长向黄花湿客襟。【从零开始，沉默是金，歌曲名】【七律～沉默从来不是金】文／梅易旧曲遥听夜色深，词中故事动人心。从零开始当真好，沉默从来不是金。一种别离肠易断，十年踪迹影难寻。清明未到先飞雨，长向黄花湿客襟。【从零开始，沉默是金，歌曲名】【花重发，人未来】春风过处花重放，十四年间从未来。非去天山和塞北，苍松院里洗尘埃。【花重发，人未来】春风过处花重放，十四年间从未来。非去天山和塞北，苍松院里洗尘埃。【七律～寻常日子不寻常】文／梅易风雨人生似个长，红尘分付一程香。如何咽泪楼头笑，蓦地飞身心底凉。花样青春别花样，寻常日子不寻常。游魂去处何从问，应在瑶台倩女旁。【七律～寻常日子不寻常】文／梅易风雨人生似个长，红尘分付一程香。如何咽泪楼头笑，蓦地飞身心底凉。花样青春别花样，寻常日子不寻常。游魂去处何从问，应在瑶台倩女旁。诗词缅怀风华绝代的哥哥，张国荣。【七律～留下风华不落尘】文／梅易雨打梨花十四春，年年今日总伤魂。剧中笑是开怀笑，画外人成寂寞人。情到深时翻抑郁，心离定处怕因循。乘云直上重霄九，留下风华不落尘。（新韵）诗词缅怀风华绝代的哥哥，张国荣。【七律～留下风华不落尘】文／梅易雨打梨花十四春，年年今日总伤魂。剧中笑是开怀笑，画外人成寂寞人。情到深时翻抑郁，心离定处怕因循。乘云直上重霄九，留下风华不落尘。（新韵）【清平乐～浮生若梦】文／梅易浮生若梦，一树梨花懂。不负东风香尽送，冷雨纷来心痛。有情分付无情，无情何事盈盈。怕看盈盈憔悴，狠心闭上双睛。【清平乐～浮生若梦】文／梅易浮生若梦，一树梨花懂。不负东风香尽送，冷雨纷来心痛。有情分付无情，无情何事盈盈。怕看盈盈憔悴，狠心闭上双睛。花样青春别花样，寻常日子不寻常。花样青春别花样，寻常日子不寻常。诗词缅怀，当年情。诗词缅怀，当年情。【浮生若梦】背景歌曲，歌词。名利，一眨眼风雨送，名利 ，应知道只是梦，再回头轻烟四散，已失了影踪。情意，捉不到是朦胧，情意，猜不透轻或重。也莫问一朝冷却，流落在几番风雨中。说一声此爱此生不变动，纵使世事常变，历劫亦情重，情还在岂怕苍天多作弄。几番散聚仍未觉匆匆。前事，不应说风雨送，前事，不应当只是梦，再回头悲欢百变，却何妨放低恨重重，情意 捉不到是朦胧，情意 猜不透轻或重。也莫问一朝冷却，流落在几番风雨中。说一声此爱此生不变动，纵使世事常变 历劫亦情重。情还在岂怕苍天多作弄，几番散聚仍未觉匆匆。前事 不应说风雨送，前事 不应当只是梦，再回头悲欢百变，却何妨放低恨重重。【浮生若梦】背景歌曲，歌词。名利，一眨眼风雨送，名利 ，应知道只是梦，再回头轻烟四散，已失了影踪。情意，捉不到是朦胧，情意，猜不透轻或重。也莫问一朝冷却，流落在几番风雨中。说一声此爱此生不变动，纵使世事常变，历劫亦情重，情还在岂怕苍天多作弄。几番散聚仍未觉匆匆。前事，不应说风雨送，前事，不应当只是梦，再回头悲欢百变，却何妨放低恨重重，情意 捉不到是朦胧，情意 猜不透轻或重。也莫问一朝冷却，流落在几番风雨中。说一声此爱此生不变动，纵使世事常变 历劫亦情重。情还在岂怕苍天多作弄，几番散聚仍未觉匆匆。前事 不应说风雨送，前事 不应当只是梦，再回头悲欢百变，却何妨放低恨重重。人似秋鸿应有信，事如春梦了无痕。人似秋鸿应有信，事如春梦了无痕。明晨离别你，路也许孤单得漫长。一瞬间太多东西要讲。可惜即将在各一方只好深深把这刻尽凝望来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。明晨离别你，路也许孤单得漫长。一瞬间太多东西要讲。可惜即将在各一方只好深深把这刻尽凝望来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。香港文化东方酒店24层楼。2003，4月1日，18点43分。香港文化东方酒店24层楼。2003，4月1日，18点43分。