飞扬制作飞扬制作本期作者@冯子豪@赵元席@沈林生@王艳@刘朝为@陶古@卜祥雨@张扬@曹芳@代玉宇@刘邦銮@游传化@程大康@许奎@苌凤泉@耕野@王爱荷@刘跃兵@孙玲@蒋雪芹@粱永坚@汪浩@熊化凤@水舟子律绝篇律绝篇五律四首赵元席听琴鸡鸣晓露微，剑影舞朝晖。似有琴声起，初惊宿鸟飞。细听呜咽咽，时转颤巍巍。恐是天涯客，思家不得归？学书无聊且学书，有梦不为虚。一曝毫磨钝，十寒笺结蛛。欲蚕偏作燕，画鸟反成凫。孙子常讥笑：老猫还钓鱼。观棋槐下两田夫，列枰开战图。他车走双错，俺砲设连珠。将杀无慈念，反攻寻险途。招招费心计，不慎满盘输。赏画偶访农家院，中堂圣手题。江流帆影远，峰拄碧天低。古寺悬岩壁，钟声醒玉鸡。晚炊烟几缕，盘路夕阳西。《中华圣母》颂七绝10首冯子豪1、嫘祖出生祥光一道出盐亭，混沌千年露曙明。人类文明从此始，中华闻得凤鸣声。 2、庆典嫘祖文明盛世说三秦，认祖归宗踏旧津。锦绣山河腾日月，欢歌冲破九霄云。 3、先蚕圣母高天仰视下平林，为觅圣衣宿野禽。白果换来世间暖，乾坤万代敬蚕神。 4、中华圣母天荒踏破事农桑，辟地开疆路更长。织锦养蚕开愚化，中华万古一贤良。 5、母仪天下相夫教子洗征尘，榜样后宫杨柳新。一片丹心兴华夏，人间万姓敬亲人。 6、丝绸之源作茧成丝挂野林，黄桑遍野不成荫。只因嫘祖养蚕后，裸体转为锦缎身。 7、礼教救民母系蛮荒成大流，鸿蒙开辟志千酬。春深杨柳花如雪，尽是文明教九州。 8、夫妻和谐夫唱妻和事事成，相夫教子夜三更。征战疲惫神精竭，喜听后宫呵护声。 9、一统华夏百年战乱草芊芊，幸有贤良著大篇。华夏如今归一统，英雄谁不记当年。 10、无字碑有无仓颉已成碑，功勋千年青史垂。介子何须怨重耳，红旗自有北风吹。咏春七绝10首冯子豪过故人居门前依旧柳遮天，荡荡春风阵阵寒。屈死难随一生志，光明磊落矗人间。￼苏醒纷纷杨柳露鹅黄，杏白梅红齐换装。万物冲开冬日土，苍鹰一对九天翔。￼闹春河边日暖柳先知，荡起清波春意迟。脱下棉衣多飒爽，兴来更似少年时。￼踏青野外闲游众鸟翔，汴河水碧映春光。暗飞柳笛谁家出？遥望儿郎田上忙。￼春游费村遥望云烟罩费村，倒流河畔绣红尘。良辰美景人间少，翠鸟时时啼早春。注：费村，位于天门山旁，倒流河贯穿全境，山清水秀。为安徽省委书记张宝顺蹲点村。春夜感怀天高山远月三更，十里桃花睡未成。难得黄鹂当空叫，春风袭我又年轻。￼雨后春景含笑春风水上来，桃花十里倚云裁。斜阳弄巧明杨柳，云影天光共舞台。￼静思去年柳绿杏红时，昆仲并肩吟杜诗。今日黄鹂鸣柳上，一人独坐雨丝丝。￼即景东方日暖鸟声频，河畔蛙声听更真。昨夜春风折新柳，今宵桃李正良辰。￼八卦村新柳垂丝树树高，文王八卦落红桃。五洲尽看风吹雨，遍地英雄是舜尧。兰亭書會寄望劉朝為蘭亭應運生，逐鹿駕長鯨。縱覽羲之妙，揮毫墨有聲。    清明思亲刘朝为年年插柳泛长思，魂断清明上帝知。梦里依稀倾泪雨，庭前俟望母呼兒。玉宇诗两首春分大厂钟声久不闻，微寒天气已春分。犹怜小雨知时到，趁我闲心催学文。清明前祭母膝前点柱祭坛香，每到清明惹断肠。莫问何来悲彻骨，人间慈爱总无疆。许奎诗三首七绝.戏吟桃花 昨夜春雷惊晓梦，今朝丽日忘归期。东风拂面笑相问，半露粉腮开为谁。七绝.樱花花团锦簇满枝丫，闭杏羞桃气自华。本是中华上苑种，流失小岛作国花。不做仙桃红柳绿鸟声喧，明媚春光大好天。怀抱稚孙开口笑，蓬莱下诏不为仙。七绝   春分细雨扬耕野春风梳柳雨纷扬，曼舞轻柔抖绿黄。对鸟争鸣枝上唱，群鱼戏水弄波忙。春日祭嫘母熊化凤雨露千年华夏润，江山秀美彩衣新。子孙万代祭恩祖，丽日萱花笼五云。用“一轮明月寄相思”转辘轳赵元席一一轮明月寄相思，反被嫦娥笑我痴。天上岂知天下事，痴人总爱赋痴诗。二花下设樽谁共持，一轮明月寄相思。相思可解相思客，独吟青莲月下诗。三今秋似比往秋迟，丹桂虽香未满枝。万里银河拍天浪，一轮明月寄相思。也用“一轮明月寄相思”写成辘轳诗苌凤泉一轮明月寄相思，天上人间共此时。最幸当年执子手，同心书写竹枝词。又到中秋月半时，一轮明月寄相思。田园空旷清风里，呼唤夫人听我诗。人生多少烦心事，今靠谁人来主持？缕缕情丝缠绕夜，一轮明月寄相思。七律两首赵元席踏青访农濉河两岸草萋萋，万树夭桃碾作泥。晓破长空一行雁，霞醒小院数声鸡。春风窃窃传花信，渠水盈盈灌麦畦。收种已然凭合约，谁人还听杜鹃啼。秋望湖边独坐望云归，一抹红霞系落晖。鱼盼龙门迎浪跃，蝶亲桂子带香飞。少年有志空相许，老去无功夙愿违。莫道西风催劲草，试看遍野稻粱肥。梁永坚诗两首七 律.德佩千秋女杰嫘氏人文祖，诞在盐亭王者扶。种养千蚕织蜀绣，恩施百姓赐绫服。丝绸之路足跡远，亘古于途圣母呼。赫赫慈德昭日月，泱泱华夏硕勋足。七 律.先蚕圣母蜀道不难因祭祖，西陵山上翠薇萌。柴扉桑圃皆凝意，朱户蚕虫亦寄情。待到吐丝圆衣梦，定能耕者似庄生。先慈报答无不妥，跪乳何言享誉名。嫘母赞汪浩                七律.丝绸之源若非始祖出盐亭，后世何来大漠行。剥茧抽丝传自尔，产桑育蚁始为卿。他年尽使夷狄客，从此多生华夏情。试看今朝西域处，驼铃还有一声声。西江月.后记自古雄关易守，从来蜀道难行。东风吹走下盐亭，还似旧时风景。愧我一腔热血，输她万古豪情。如今口口赞西陵，不见当年身影。七律.隋堤垂柳颂张永平￼春风梳柳雨纷扬，长发垂堤入碧塘。缕缕轻柔生惬意，根根曼舞播芬芳。黄鹂争跃青枝翠，红鲤欢游细浪狂。更有清流飘玉带，情盈汴水一河装。守店一一次杜律《咏怀古迹五首》之四玉宇入道于今初学步，方知圈内似迷宫。金樽想象浮云里，宝马虚无小店中。街上心情期早客，镜前状况叹衰翁。粗茶依旧何曾改，一样艰辛岁岁同。词作品词作品张扬词两首蝶恋花，杏花开柳岸堆烟莺鹊闹，杏蕊初开，粉袖轻云袅。簇拥枝条争窈窕，满园轻舞华年俏。几度流连情未了，相顾欢颜，忘却光阴老。只恐春归胜日少，小令殷勤留住妙。踏莎行·赏春烟袅青峦，云翔碧水，踏青郊外心情美。流嫣桃李曳霞裙，泼金油菜连天际。林羽和鸣，山溪浣翠，银铃飘荡晴坡里。斜阳一缕映腮红，花香两袖春怀醉。菩萨蛮玉宇飞花散絮知多少，曾经河畔青青草。照影怨惊鸿，春波依旧东。当年桃杏在，只是朱颜改。再拟说垂丝，柳枝谁共词。   清平乐.春山邂逅梅君许奎柳青梅皱，谁惜卿卿瘦。点点幽思情似旧，孰料春山邂逅。欢声笑语东风，无猜半世纯情。今日何妨一醉，陈年老窖香浓。古风篇古风篇曹芳两首无题烟雨阁楼潇风里，柳梢芽嫩迎春分。清波难锁池中物，一尾摇向探春人。风雨迎春分东风解恨梳柳梢，烟雨轻曼润枝条，跫音才漫黄河北，垂柳碧枝任风摇。古风.春怨许奎冬去无雪雨，春来寒霜多。未听信雷至，惟见鸳鸯歌。绿柳望穿眼，紫燕归旧窝。他乡负心汉，托梦可知哦。春雨王艳昨夜雨帘细挽丝，今晨入画艳阳池。春时非是桃花俏，素染枝头绘雅诗。四海九州是我家水舟子鹏鸟岂能伴井蛙，振翅腾飞冲天涯。敢于大海搏风浪，何惧身躯化火霞。风雪袭来银满树，严冬过后绽新芽。人生若有凌云志，四海九州是我家。灵璧曲艺名家庄怀先传文/刘帮銮庄稼原名庄怀先，生于一九三八年。籍贯安徽大灵璧，隅顶口外城东关。生不逢时值战乱，鬼子飞机扔炸弹。家开染坊被炸飞，五间草屋都烧完。全家被迫搬乡下，一过就是十余年。土匪伪军鬼子横，百姓提心又掉胆。白天黑夜不安生，有家难住常跑返。灵城解放回去住，小学读书父陪伴。庄稼勤奋脑子灵，六年课程三年完。初中报考两学校，都被录取任其选。考虑就近上灵中，成绩优秀班前三。因为家庭生活迫，宿州报考上师范。毕业留校当教师，特殊年代遇麻烦。生活艰苦吃不饱，晚上学习逼发言。同事因为提意见，被打右派黑屋关。庄稼为其鸣不平，划为中右受人管。六零年春调大店，职务通讯报道员。后转任扫盲干事，一直干到六三年。其后调到县剧团，艺委主任是骨干。编写剧本红云寺，观众喜爱巡回演。文革被污大毒草，成为罪状受批判。后被逮捕并下狱，牢中生活三百天。出狱回家见老母，娘已为儿哭瞎眼。六九结婚妻农村，生活困苦度日难。七三调入文化馆，五年创作近百篇。省级刊物常发表，曲艺名家基础垫。工作需要再调动，电机厂里又两年。管理有方众人赞，厂长没他业务专。拨乱反正艺春到，人才对口又招贤。庄稼奉调文化局，一干又是四整年。大戏小品经常出，调演获奖家常饭。政绩突出省看重，曲协会长职务安。工作需要全国跑，游历名山和大川。笔会交友多名人，郭达刘兰芳常见。后又调到市文联，一干就是十四年。去年出版作品集，两百万字惊世篇。现年七旬已有八，思维敏捷身体健。弘扬文化站讲台，传承文明城乡颠。虽然两鬓已若霜，仍把余热来奉献。庄稼教授虽大腕，一生坎坷多磨难。艺坛耕耘五十载，人生辉煌达顶点。国级大奖拿多个，都是艺坛巨匠颁。恭祝艺坛庄怀先，庄稼教授永春天。祝愿艺坛常青树，庄家教授艺永传。现代诗现代诗树叶子‖王爱荷 这一夜，一边品味孙明华的鼾声一边看着一树的叶子，在秋风中呐喊偶尔有一片叶子脱离母体蝴蝶一样的飘，那姿势分别是从四楼到地上的一个过程揪心胜于跌宕起伏的睡梦 我开始琢磨“离开”这两个字从胚胎的萌动到发育成熟一生只有一次在秋天的雨水里，生命近似于一种假设 这种假设与鼾声无关好多树叶子把这个夜晚装扮成一个现实的苍茫众心俯向大地，一大片的水像小溪一样的流淌你不来，我不老文/曹芳我想拦住那奔跑的秒针，那滴答滴答的声音如一滴滴水的滴落声。敲打我的心钟。洗刷我的青春，我及不愿老去，在风中伶仃的身影，期待的眼神，就这么静静的睁着，春天的信使匆匆忙忙，每一个信期的枝头绽放着妖娆。无数个失眠的夜，一层一层剥去我生命的年轮，在爱情还没有到来之前我不能老去，我要用最灿烂的微笑迎接我的花期。在难眠的午夜在尘封的记忆里搜索你的点点滴滴……！你不来，我不想老去……！春天的信使文/曹芳春天的脚步声越来越响，桃花盛开的季节，总有那么多难眠的夜晚，匆忙的蜜蜂如那年的少女。纯真的心，在回飞的途中，念念不忘那朵还未采就的蕊，春天的信使，菜花丛中的姿势，如忙碌的女人，那颗纯洁的心啊！想不通蝴蝶曼舞的意义，就这样劳作，在鲜花盛开的季节，完成甜蜜的梦想，功勋在善良的唇间，立着赫赫的丰碑。那晚文/曹芳刘跃兵是个简单的男孩，近视镜挡不住眼里洋溢的率真，孕妇一样的肚腩，载着诗歌的骨架，宽宽的肩膀，篱笆一样的颈脖撑着诗歌卫士的头颅，如孙明华一样，有着一览群峰的前额，那晚很冷孙明华的真诚热情点燃了我们心中的炉火。波涛翻滚的酒杯，融入相聚的快乐，杨永震意正言词的探讨诗歌真谛，抨击当下诗歌的弊端，王爱荷劝酒的功夫，让那晚的氛围升华。程真峰的寡言隐藏着狡黠。酒在诗歌卫士们觥筹交错的杯里跳跃，我也还我本色的卸下了武装，聆听诗歌捍卫者的箴言。快乐的时光总在不经意间流去，在诗歌的殿堂里畅所欲言，凌晨两点半的风刺骨的冷，大街上飘着我们几个优客，孙明华趔趔趄趄的样子，似乎感觉不到这深冬夜的寒冷，因为他醉的一塌糊涂。只有春天能治愈我的伤文/曹芳再最美的春天里，你终于敞开了心门，把自己打扮的胜过宝黛，摇曳在枝头，粉红色的衣裙，深情的微笑醉了门前拿长杆烟袋的老翁。他不会说桃之夭夭，灼灼其华，只仰着脑袋，张着嘴巴脸上笑开了花。空中飘飞的风筝意乱情迷的扎进你的怀中，水里的鱼儿吸允着你昨夜滴落的香汗，兴奋的跳跃着，嫉恨风筝遮掩了你的半面，你倾国的身姿倒影在水里朝霞因你早起，晚霞因你迟去。你是春天里最美的妃子，你终于治愈了相思期待的伤。痴心男孩文字/玉宇 我是一个痴心不改的男孩每日幻想着你从远方飞来我知道那是一个无法实现的梦依然想象着你就是停在窗边的那只蝴蝶我是一个痴心不改的男孩心里藏着一份永久的期待我知道你的身影永远不会出现在我的视野可是心里依然是期盼情怀我是一个痴心不改的男孩与你邂逅是上帝带给我的传奇色彩花开花谢中度过春秋几载寻寻觅觅中你还是我唯一的世界何时让我的心漂泊不再沉默中我还是几番无奈寂寞的心扉向谁敞开心酸依旧占据着我的心海我知道今生已没有了花开的季节不祈望上帝 如何如何青睐 只愿悲秋的日子有一片枫叶那一生之约不再只梦中徘徊......童真文/程大康￼￼微风拂过树叶轻轻响孩子似的在田野里游荡天真可爱笑声灿烂像鸟儿自由自在四季变换皱纹渐渐爬上脸性格一成不变天空仍是最美的蓝喜怒哀乐把内心世界全部展现虽然时光把童年沉淀但心灵深处一直散发着光焰不想隐藏真实情感心无杂念最简单记忆中   儿时片段草丛里的眼四处看天然风景无限单纯的笑脸永远定格在心间企鹅作者：程大康一群憨态可掬的精灵有着特殊的体型冰天雪地踌躇前行寒风伴舞笑傲寒冬在这里投入所有的热情把万年的寂寞彻底冰封冰海的守望者荒芜因你而生动用行动诠释了坚韧不拔的精神和使命对生命的高度令我深深的仰敬他们才是真正的英雄！桃花朵朵开文/刘跃兵此时的春天还像后母。温柔是易碎的而湖水尚浅，可以承受一闪而过的飞鸟接受不了忧伤并谦卑的天堂我相信满山满谷的桃花为痴情来世间爱一场正像仰望的大山，它的泪珠向匍匐的大地表述的一样我相信扑面而来的舞蹈只是许愿，穷人聚起来的祷告我注意到桃花瘦小的肩膀注意到由此而变得美丽的春天瞎眼的公牛也许知道如风卷起的经文也许知道庄严的慢慢闭合我的双眼像一个异乡人的宁静。默默念着“这是我们，我们的”倾听一朵花的天籁之音文字/刘饫兵没有我的转身回头，花朵难以长存的。我这样想出去爱它，去看爱的那一朵。它是面朝我的绞刑架。忘记生死的是一棵又一棵树一层又一层的花说我是敌人。“爱你，你就是敌人”它们再转世看我，就是偏执狂。它已经不再是我肋骨开出的那一朵一次花季是一场赌局。是想着一个人是想着，花季之后的一哄而散我挤在花群之间，废旧的台历模糊不清的荷的一生文字/孙玲——清荷 透过层层碧波荷终于知道外面的世界如此美好在叶子的陪伴下荷慢慢地伸展着羞羞涩涩的将脸蛋儿露出来看看蓝天白云荷儿张开了笑脸风儿来了雨儿来了荷儿安静的在水里片片花瓣散发出清香伴着月光伴着荷塘时而听蝉鸣时而伴蛙声荷行走在唐诗宋词里陶醉在清风明月中那份闲情那份雅致有谁能比呢即使化为莲子也是美得升华荷的世界里没有悲伤没有烦恼有的都是无人能比的安宁无论在淤泥里还在在碧波里荷都坦然面对淡淡的从容的接受上天的安排荷的一生又怎不让人沉思呢荷的品格更让人赞叹出污泥而不染！散文小说评论散文小说评论[原创散文]牛的联想沈林生      那时我刚刚20岁，是下放农村的知青。第一次把我和牛扯到一块的是一个刚满五岁的男孩，清晨我蹲在门口刷牙，满嘴泡沫。一个穿开档裤的男孩蹲在我面前嘻嘻地笑着：“牛倒沫、牛倒沫！”待我听懂，他已笑着跑开。当我真正看到歇息的牛咀嚼反刍时的模样才明白男孩的戏言并无敌意而且十分形象。那时我下放的这个偏僻乡村贫穷而落后，根本没人用牙膏刷牙，抽烟的男子只在洗脸时用葛布巾擦擦牙，爱美的姑娘会偷偷用盐水漱口。早期使用牙膏刷牙，并穿着讲究一点的小伙子在那乡会被称作为“小标致”。     我们知识青年的住所是两间废弃不用的烟炕，离生产队的牲口棚很近，我经常到牛棚去和饲养员聊天，也学着拌草喂牛。看仓库时值班就和饲养员睡在牛圈。我们躺在地铺上欣赏的是牛蝇嗡嗡飞舞，牛尾驱赶牛蝇抡成半圆的动感影像。和饲养员东扯葫芦西唠瓢，常常会到深夜，忘记了白天劳作的疲倦。有时伴着牛慢条斯理咀嚼草料的细碎声响，以及均匀低沉的鼻息，自己就在不知不觉中酣然入梦。牛是庄稼人离不开的主要帮手。由于人类长期的驯养，牛已十分驯服，干活儿一身蛮力，从容不迫。只需短促的吆喝，伴随凌空炸响的鞭声，田间一应农活它都胜任。我欣赏“老黄牛”、“孺子牛”一类的称呼，那是名至实归的美誉。但那时对牛的认识，仅局限于短暂的接触和书本上的描述，并无怜悯赞誉之心，于是发生了我学“庖丁解牛”的故事……    由于黄豆歉收，牛料紧张了，队里决定年关前屠宰两头年迈无力的老牛。经过批准，可以屠宰。杀牛请来的是南庄的刀手，他先念叨了几句，大约是祈祷上苍免去杀生的罪过，然后在众人协助下放倒老牛。谁知等到杀另一头时，屠夫家有急事一去不归，找不到屠夫，队长无计可施。血气方刚的我毛遂自荐。一上午的围观，我已成竹在胸。在几位老乡的协助下，捆倒老牛，手起刀落，老牛一命呜呼。虽没有庖丁解牛时的“提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志”的潇洒，却也博得老乡们的夸赞，“看人家，头一次，还真麻利！”作为酬报，队里给了七斤牛肝和肉。第二天，在香气缭绕的蒸腾中，知青们美美地吃了一顿。事后，我眼前总浮现牛那瞪得滚圆而流泪的眼，我开始为自己莽撞的“残忍”而后悔不已，直到想清“死而后已”必是牛的归宿，才心安理得了。    记忆中，小学暑假时，曾在江南的舅爷家和放牛娃一道放牧。舅爷是个读过私塾的慈祥老人，喜欢以牛作喻教诲我们，他说“做人就像放牛一样，当吃的吃（路边草），当禁的禁（地里庄稼和邻家菜园），当学时学（牛学犁耙），当歇时息（按时作息），当干时勤（尽力为之），……不要老叫人牵着鼻子、扬着鞭子。”如今每逢牛年，舅爷的教诲又随着记忆碎片的泛起呈现在脑际。    在乡间家畜中，牛不象狗那样张狂狡黠，不象猫那么娇柔可人，不象马那样高傲娇贵，牛已经成为温驯善良、脚踏实地、吃苦耐劳、付多得少、全力以赴、无私奉献的灵性化身。因此，鲁迅精辟地概括牛吃的是草，挤出的是奶，并呼吁做人要“俯首甘为孺子牛”。其实，牛表相上气冲牛斗、身材健硕，实际上俯首帖耳，真正是弱势种群。如今，牛离我们的现代化大生产越来越远了，作为具有牛一样品质的人群，值得社会权力层和有良知的人给予更多的关照、爱护、倾斜和褒奖，使他们在默默奉献之后，能得到应有的社会尊重和厚爱，能共同分享改革开放的丰硕成果，这是社会公平公正的本意，也是社会主义精神文明建设的努力方向。(沈林生)乡村记忆——货郎挑                                                                                 文/游传化￼       上世纪七八十年代前，物资匮乏,商品流通不畅，乡下便有一种特别受人们欢迎、尤其招我们小孩子喜欢的行业——货郎挑。       货郎挑又称喝郎挑，我们这里则习惯称之为“换荒挑”。货郎大多为中老年男子，穿戴一般不太讲究，肩挑扁担（也有手推独轮车的），扁担一头是个大木箱或一铁丝编制的货笼，另一头是个大箩筐。进村以后，货郎一手扶着扁担，一手举起喝郎鼓“嘭嘭——”摇起来，嘴里配合着鼓的节奏不停地吆喝着：“有绳头子、棉套子、小孩不戴的破帽子，拿来换针换线换梨膏喽——”随着吆喝和鼓声，不一会功夫就会聚拢一群人来，我们小孩更是积极地钻到里面，眼馋地瞅着货笼里好玩和好吃的东西。       透过玻璃或铁笼罩，我们能看到里面摆放的各种物件：鲜艳的头绳，皮筋，发卡，松紧带，雪花膏，棒棒油（裂手油），针锥线团，梳子篦子等。最吸引我们的是放在大玻璃瓶里的梨膏糖（用麦芽等熬制、滚刀切成指头大小的颗粒状糖块，外面无包装纸）、乒乓球般大小的米花糖、一吹就响的泥哨子、透明发亮的溜子、五颜六色的花棒棒，还有一点就响的擦炮，摔炮等等。货郎一定会一边拿着诱人的商品演示，一边示意我们快回家拿些破烂废品来兑换。女孩子们则喜欢发卡、头绳、雪花膏等，她们特别爱拿着小巧玲珑的圆镜子，一会照照头，一会照照脸，爱不释手。中老年妇女则在讨价还价，换些针线、顶针、包网子（一种黑色线织的网状护发装饰品）之类的东西。她们有时候还会半真半假地调侃货郎，向他讨饶两根大针，货郎会极不情愿地说到：不行，不行，小买卖折本了，要不你再给拿把头发来吧。就这样在说说笑笑中交易着。     这时我们小孩子一定会迅速从家里东翻西找些什么破绳头、牙膏皮、破鞋底、碎布条来，恳求货郎能多给几粒梨膏糖。货郎还会怂恿我们再回家多找些破烂来，换个竹喇叭啥的，他一边教我们怎么吹，一边催促我们快回家再寻找破烂。最后大多都是大人们出面解围。货郎临走时一定会向我们说，攒好破烂下次来再换好玩的。就这样，我们好像特别听货郎的话，每逢星期天都会去捡些破烂藏起来，盼着货郎再来。      货郎走村串户居无定所，饿了有的吃点随身携带的干粮，有的就地讨口饭吃。当然有时他也会给主人几根大针作为报酬。晚上，货郎就住在草庵牛屋之类的地方，随处栖身。长大了我才明白我们这里为啥管货郎叫“换荒挑子”了，那其中的辛苦和艰辛，真是一言难尽，确有换货逃荒之意。      货郎挑是中国一个古老的传统行业，它见证了乡村发展的历史。货郎走村串巷给千家万户带来了方便，更给我们童年带来了无尽的快乐。如今随着农村经济社会的快速发展，商品琳琅满目的超市已经遍布城乡各个角落。货郎挑和那“砰砰——”的喝郎鼓声已是乡村记忆中久违而陌生的动听乡音和一道遥远的风景了。家乡，最柔软的地方文字/程大康 家乡是每个人心底最柔软的地方，是每个游子遮风挡雨的港湾。它倾注着每个远离家乡的人无限思念和挂牵。那种对家乡的眷恋，从我离开家的那一天起，在我心中从来都没有停止过，当我想家的时候就朝着那个方向默默地眺望，仿佛回到了久别的故乡，母亲温情的呼唤在耳畔回响。我出生在皖北一个比较偏僻的小村庄，小的就连地图上都很难找得到。它虽然不起眼，也没有名气，可在我的记忆里比任何地方都美丽。年少的时候，心里总想去大城市看看，看那里的高楼大厦和灯火辉煌。曾经在心里渴望过家乡何时能变成城市里那种繁华的模样。可是当我出嫁离开了之后才发现，我对这片故土热爱的程度，竞然是那么强烈，因为我生命的根已深深地扎在那里。也体会到了为什么那些身在外地或者海外的游子们那么思念自己出生地的原因。我想无论他们身处何方，日子过的多么富裕，权利多么大有多么风光，他们一定放不下远方那血脉相连的地方。曾经那么偏僻而贫穷的小村庄，现在已经通有线电视，无线网络，水泥路两边还有比城市马路旁草坪还漂亮的花·草·树，家家住的是楼房，房子前面的院子里种着各种各样的蔬菜和花，还养了鸡、鸭、鹅，多数家庭已经有了小轿车。以前买东西得跑十几里的路到乡镇街上去，现在在家里电脑上网购就可以，多方便呀！每次回到娘家我都会去村里邻居家走走望望、坐坐、聊聊、听听那久违的熟悉的乡音，看看那条宁静的小河，再在乡间的小路上走走，嗅嗅田野里泥土的气息，闻闻野草散发出来的清香，吮吸清新的空气。聆听鸟儿的欢唱。感觉家乡的一切都是那么美好，那么温暖，就连天空的颜色都比别的地方蓝。我们村子里有一位大娘九十多岁，去年去世的。她的娘家在江苏双沟，听别人说她以前跟父母有什么过结，所以好几年没回过娘家。去年医生断定她活不到晚上，可是她一直到第二天都没闭上眼。别人不理解，我告诉她儿子：大娘可能是想娘家了。儿子很心疼自己的妈妈，为了让她安心的走，就开车带着她回趟娘家，在回来的路上，她微笑的闭上了双眼。大娘终于在临死前见到了故乡，她是开心离开这个世界的，死无遗憾。我想：她已经解开了那个疙瘩，娘家在她心里一直是她的依恋和牵挂。在游子的心里有多少梦，多少情，多少泪，情系着自己的家乡呀！我跟这位大娘一样，深爱着生我养我的那片沃土，从来到这个世界那天起，就已经爱上了那里所有的东西：小草、大树、小河、田野、芦苇坡等等都是我儿时的乐园和少年的摇篮。从小在那长大，经历过风霜雪雨，经受过艰苦生活的历练，熟悉那里的一切一切，老人们讲的那些神秘古老的故事到现在都记忆犹新。开合山的来历，菱子城的传说，口口相传的经典故事，童年里有过无限遐思。自从出嫁离开已经有二十多年了。一路上跌跌撞撞，尝尽了人生的酸甜苦辣，如今到了中年，也住上了楼，衣食无忧。虽然现在生活的很好，但对我生长的地方仍旧是情有独钟。俗话说的好：“情人眼里出西施”在我的眼里家乡这片土地就是秀美，静静地小路，清清的小河，馨香的空气，百转的鸟啼，幽深的芦苇坡，还有淳朴善良的父老乡亲。我的家乡，我心中最美的梦，始终令我迷恋令我向往。我的情，我的爱早已融入这个静谧的村庄，使我难忘……游灵璧张氏园亭                           文/耕野2017年3月19日，我应安徽省灵璧县作家协会的邀请，参加了“大美灵璧”作家采风活动。在这次活动中，我主要细看了我们张家的张氏园亭。    张氏园亭坐落在灵璧县城南部新汴河北岸的“灵璧奇石文化园”内。进园门左拐有标志“绘月桥、兰皋亭、张氏园亭”的指示牌。张氏园亭坐北面南，背靠湖水。园亭外东南角建有兰皋亭。进张氏园亭正门可见院内有一块蓬莱石青浑厚重，孔洞叠出，融汇贯通，极具苍古之美。据传：当年东坡居士苏轼与荆溪居士蒋淑颖、紫溪翁礼安中三大名贤曾聚于张氏园亭，恋其美景，流连忘返。苏轼酒醉挥笔题：“东坡居士醉中观此洒然而醒”，并铭刻于石，曰：“醒酒石”。此石被宋神宗欣赏，搞到“禁中”去了，唯留这块蓬莱石遗存至今。可见当时的张氏园亭已名震遐迩。张氏园亭的三间正堂，两头带有走廊，青砖砌墙，顶苫筒瓦，飞檐斗拱，气势雄浑。两根立柱上有联曰:赏阜下幽兰池边修竹，夸袖中东海眼底蓬莱。正厅后堂放一张古香古色的紫颜书条，上放一对花瓶。书条前放一张八仙桌，一边一把太师椅。地面上，书条两侧和东西山墙各放一块形态迥异的灵璧奇石。亭院内，西边是小园修竹，郁郁葱葱。东面是三间侧厅，门前两根立柱上书有联曰:兰竹清幽侵石气，门庭儒雅礼贤人，后墙长窗上垂挂竹帘，缝透光亮，古朴典雅。后墙及厅内所放物件与正堂基本相同。综上所述的是张氏园亭的基本面貌。可是，这里必须说明的是这仅仅是根据张氏园亭的历史记录而现行缩建、再现的一座文化景点。它与张氏园亭的实际原貌还相差甚远。感觉这里对张氏园亭历史文化底蕴的挖掘、打造工作做得尚显不足。最起码来说，大门门楣上应挂有“张氏园亭”的匾额，园内除要有说明张氏园亭的来历、遗址、重建的说明文字外，更应有苏轼名篇《灵璧张氏园亭记》的碑刻。有了这些才能充分彰显张氏园亭古老的文化遗脉传承，后继有人，辉映千秋。其实，历史上的张氏园亭是皖北大地的一座古老的历史名园，更因文学巨匠苏轼游园居住且应园主之子张硕之邀所写的名篇《灵璧张氏园亭记》而蜚声中外。据《灵璧县志》记载，张氏园亭建于北宋天圣年间（1024--1032）即现在的灵城西关小学以北，并有园亭遗石蓬莱石为证。伫立园内，北可观凤山云影，南可望汴水泛舟，东“修竹森然”，西“乔木蓊然”，仰可听百鸟齐鸣，俯可闻风泉叮咚，地理环境可谓得天独厚。　　据考，张氏园亭的建筑，借鉴了中国古代园林的“借景”手法，融山河之美于一园。《灵璧张氏园亭记》载：“蒲苇莲芡，有江湖之思；椅桐桧柏，有山林之气；奇花异草，有京洛之态；华堂厦屋，有吴蜀之巧，其深可以隐，其富可以养，果蔬可以饱邻里，鱼鳖笋茹可以馈四方之宾客”。园中百物，无一不可人意。张氏园亭可谓是集“气、态、思、巧”等多种园林风格之大成的杰作。北宋元丰二年（1079年），苏轼从徐州去湖州，路过灵璧，下榻于北宋著名园林灵璧张氏兰皋园亭，并应园主之子张硕之请求而作《灵璧张氏园亭记》。张氏园亭园主是谁？苏轼在文中虽未记载，但园主之子张硕却在文中有记。《灵璧张氏园亭记》中称：“余自彭城移守吴兴，由宋登舟，三宿而至下。肩舆扣门，见张氏之子硕，硕求余文以记之”，这才是苏轼写《灵璧张氏园亭记》的原由，更是硕系园主之子的有力佐证。苏轼又云：“维张氏世有显人，其伯父为殿中君”。清人贾之坊称园主官为北宋平章政事（即宰相）。依我所见，清人贾之坊称“园主官为北宋平章政事”一说似有所据，因为在张氏的辈分排字里有“共协祖谋训，平章延万年”的“平章”二字。张氏的辈分排字也和其他姓氏一样所排辈分的字意都是含有期盼子孙昌盛，万代发达的吉祥之意。那么，张氏在辈分排字中，希望祖上曾任平章政事之职的官运、政运延续万年也就不足为奇了。　　根据当时住宅、园林与身份相称的社会制度，可以想象，张氏园亭之主非一般豪门可比。正因为文人雅士、达官贵人对张氏园亭的山水之思、竹林之仰才慕名纷至沓来，并留下不朽之作。在此不妨拾轶几首，为之增色：一、访张氏园亭（宋·曾巩）　（一）梨枣累累正熟时，粟田鹑兔示争肥。园亭尽日追寻遍，只欠厌厌醉始归。　（二）汴水溶溶带雨流，黄花艳艳亦迎秋。看花引水园林主，独笑行人易白头。　（三）林地成来多酿酒，杏林熟后亦留钱。不须置驿迎宾客，直到门前系画船。二、访张氏园亭有感（清·贾之坊）少时玄赏在苏文，何意园亭种白云。张氏裔孙我季冉，汴河古岸尔榆口。画中凤竹疑成韵，记上池台总不闻。数百年来回地轴，平章事业问诸君。三、同友人寻张氏园亭（清·汪元淑）坡仙文字古园亭，莫问园亭地几经。赖有青山新气色，何知汴水旧清泠。花开花谢同刘项，人去人来自日星。世间手笔能千载，长取河山在记铭。读罢前贤大作，不才亦附庸风雅，草就一首，以抒胸怀：题灵璧张氏园亭（耕野）张氏园亭万代传，古城西里展怡然。楼台水榭连青径，竹树层林匿夏蝉。遗石蓬莱流旧韵，生花灵璧竞新妍。东坡曾住添情致，信敞胸怀著锦篇。耕野2017年3月20日写于泗州文彦斋露天电影文字/蒋雪芹￼那年我5岁，小姨还未出阁，时常听她闺房，有大姑娘热议西庄上演的露天电影。大姑娘是小姨的几位闺蜜，她们身上有香气使人迷恋。晚上，小姨梳妆出门和花香四溢的大姑娘会合，我悄悄地跟踪。她们出村，顺一条大路向西，前面黑压压的，像是看电影的人群。她们说，今天的电影移到小鲁庄了。大家开玩笑，磕瓜子，静暝的夜晚像是赶闹市，一路多是20岁上下的年轻人，当然，也有在人缝中钻来钻去，像我一样的跟屁虫。在乡间，放电影的差事，专门有人承包。农闲季节，承包人得部火爆的片子，一夜之间能串放几个庄村。像《世上只有妈妈好》《少林弟子》《东方志》等影片，就这样传播过。大家都想先睹为快，特别年轻人，无论多黑的晚上，几个人一撺掇，夜间跑10多里路看一场电影是常有的事。昌圩一带的电影承包人，叫老蒋，是位大胡子，四乡八村，一年到头东跑西颠，他吃20多年的百家饭，跟庄户人家都混熟了。老蒋胡子斑白，约50岁光景，他有个徒弟姓张，十八九岁，不仅脾气好，模样亦俊秀。老蒋这位俊俏徒弟成了大姑娘目光聚焦处，她们亲热地称他“小张”。看电影已不再是大姑娘的主题，似乎更多目的是追逐老蒋的徒弟。小张和师傅用板车拖着放映器材，每到一处，大姑娘就预先知道，消息出奇地灵通。昌圩距离小鲁庄6里地，不太远，若是骑自行车能早些回来。小姨犹豫，她没有自行车，别的姑娘都有，不能老让人家载，怪不好意思的。   小姨去不成，我也去不成，死磨烂缠如过期的广告。往常路上，能碰到心肠好的大哥哥，他们朝小姨笑笑，我便能占上便宜；今天不同，放映《庐山恋》，一部让年轻人各外心仪的片子，小姨偏说不好看。大姑娘当然不同意，其中有位叫二凤的说：“你骑我的车，俺家还有一辆闲置的。”“那怎么行，这要叫你家人知道，可不是玩的。再说人家小张……”小姨闭口，二凤脸红了。大姑娘你看我，我看你，都笑而不言。我不关心她们的暗语，我只在乎小姨能不能去？小姨去，便是我的胜利。最终，小姨听从建议，而我早已爬上自行车后座。小姨担心后座不牢，让我坐到前梁上。前梁是一根大杠，迎风而立，斜依上面，很有一种被宠的感觉。小鲁庄庄头，宽大的影布遮挡一条路，老人小孩坐前面，后面都是年轻人。姑娘文静地磕瓜子，眼神不时地瞟向放映机——那里有一群小伙子，像斗牛士一样亢奋，大声地说笑着，似乎这里是斗牛场，他们要尽情地展示自己，为心目中的爱人角斗。大姑娘把车子扎成长排，本来要挤到摄影头近前，不知为什么，她们没去，一直站着。我因为看不到荧幕，急得抓耳挠腮在下面乱踢人。小姨不理，倒是二凤把我抱到她自行车的高座上，这样，我一下子俯瞰众山小。在明灭的烟头和摄映机闪烁下，二凤递给我一把糖果，她父亲做生意，家里有钱，吃穿玩都比别人有派头。放映机前的大灯一灭，四下黑黑暗暗，大喇叭里传出老蒋浑厚果断的大嗓门“喂喂喂，大家不要讲话，下面准备播映”紧接一阵窸窸窣窣声响，一老一少两个晃动的影子忙碌起来。电影布泛起微光，伴随喇叭传出的台词，中人物登台亮相：山半坡的林子，一个男子追逐一个女子，本来追不上的，偏女的一个趔趄绊倒，于是男的又搂又啃，逗得那女子咯咯直笑……不知当时放映的是否《庐山恋》？只记得这一幕，让下面小青年不住地吹口哨。我口里含糖，傻乎乎地，对周围起哄不知所以然。片子中间，插播一出儿童幽默剧，尤其好看，可惜时间短。老蒋只顾赶场子，哪会在意一位小人儿的感受？我远远瞥了老蒋一眼，他那鲁智深的个头在调试机子，身旁的小张失去踪影，不知去了哪里？夜深，乍暖还寒的初春气候，让车座上的我，抱起膀子。小鲁庄电影场，设在村头路口，碎石铺就的路面，很宽很长，与昌圩和邻近村子相通。两旁是一望无垠的麦田，解冻的泥土像睡醒的孩子，夜色田野里，远远近近的揉眼睛。没有月亮，几颗眨眼的小星星，给这样的夜晚增添神秘和诡异。有风吹过，避开叽叽喳喳的人们，倏忽地钻入路旁树影里，在那些散开的青枝上微微晃动，像少女荡罢秋千遗落的笑声。我坐乏了，低头见小姨歪倚树下，一个呵欠接一个呵欠地打。旁边的姑娘也在打盹，大家都困乏，把车子推到路口，相约回去。电影还有一个片子没放，后半夜他们还要赶往别村，这苦差事，大约是为多挣钱吧。小姨把我抱上车子，走到半路，听到两位姑娘窃语，其中一位说：“二凤还没来么，她也太能疯了？”另一位说：“阿弥托佛，但求别出事。”我这才注意，我们这群人中唯独不见二凤，她去了哪里，为什么大家不等她？我抬头看小姨，她小声呵斥“小孩子家，不该问的不要问。”不问就不问，我迷迷糊糊没到家就睡着。第二天醒来，小姨已经起床，她警告我不准把昨晚看电影的事，告诉姥爷姥姥和其它人，否则定不饶我。我狠劲地点头：“放心放心，打死俺也不会说。别人若问，俺就说，‘不知道，俺小孩子知道个啥？’”事实上我真的不知道，两天后，全村闹的沸沸汤汤——二凤跟老蒋的徒弟小张私奔了。二凤娘坐在村巷口，骂得嘴泛白沫，仍然不消停：“是哪个王八羔子牵内线？俺闺女从小听话懂事，若没人撺掇，断不会做这没脸的事。”那晚，二凤抱我上车座，给我糖吃，并没什么反常，现在出现这事，真是怪。二凤的父亲听说这事，立即从外地赶回，到底是生意人，不气不恼，买礼物亲自去拜访小张的父母，说孩子都这样了，就选个吉日给他们补办婚礼吧。结果二凤回家，她父亲就把她嫁给几十里外晨家的一个木匠。理由是：木匠有钱，而小张家三间破草屋，穷得揭不开锅。出事后，老蒋依旧来昌圩放电影，只是两个人搬弄器材变为一个人。于是大姑娘聚一起免不了猜疑：二凤嫁后这么久不回娘家，是赌气还是受气，甭是跟小张再一次远走高飞了吧？世事难料，听说小张后来还真去找了二凤，至于带没带走，不清楚。自此没见小姨和那些大姑娘夜间出门，我也就与露天电影绝缘。书法美术作品书法美术作品刘朝为书法作品刘朝为书法作品卜祥雨书法作品卜祥雨书法作品陶古美术作品陶古美术作品感谢美篇提供模板！部分图片取自网络，如涉侵权，请告知撤回。诚谢！！！感谢美篇提供模板！部分图片取自网络，如涉侵权，请告知撤回。诚谢！！！