作者 张爱玲 胡兰成 三月十二日至二十九日这本书看得很慢，因为太好看了。这本书是张爱玲和胡兰成部分文章的合集，没情节也不深刻，平淡得甚至有些絮叨，却又显而易见的功力深厚，如一个美丽耐看的女人，也如一个古朴温润的老物，越咂磨越有味道，越品读越不忍释手。 张爱玲是才女，胡兰成自然更是才子。他说他的文风受益于张爱玲的点拨后"让万物解甲归田,一路有言笑"而轻松潇洒不少，但论文学造诣和知识的广博程度却远在张爱玲之上。张爱玲的文字好看，大半是因为天份，但胡兰成除了天份之外，与其深厚的文化积淀有很大的关系，所以，张爱玲的文字虽然犀利得近乎刻薄，苍凉得近乎无情，但却读得轻松，胡兰成的文字看似平铺直叙，解甲归田，却需一字一句地咂摸方可得其真味。张爱玲与胡兰成有一段广为人知的情缘，情深得乃至广而告之结为了夫妇，共期现世安稳岁月静好。但没想到，不久以后，两个人就分了手，如同胡兰成谈及张爱玲的一篇文字时感喟时说的："将来的平安，来到的时候已经不是我们的了，我们只能个人就近求得自己的平安"。胡兰成的文字大气，但为人实在算不上磊落，骨子里的小农意识使得他无论面对民族大义还是个人小利的抉择都是"就近求得自己的平安"，撇开政治方面有失操守不谈，从私德方面说他世故都是高抬了他。他昭然若揭地无情，光明正大地说自己脸皮厚，他旅居日本后，写家乡胡村的桃花时这样写道："今我飘零已半生，但对小时的事亦只有思无恋，等将来时势太平了我亦不想回乡其他去住，好马不吃回头草，倒不是因为负气，汉朝人的诗 浮云蔽白日，游子不顾返。我不但对于故乡是档子，对于岁月亦是荡子。"。他年轻时落难在杭州一个斯姓同学家客住了一年，斯母好茶好饭招待，最后因其有夫之身却和斯家女儿眉目传情而和斯家闹得不欢而散，但其后大约过了半年，他又到杭州在斯家住了半年，他在回忆起这段往事时说"这也只有我的厚脸皮，可是来得自然。斯伯母亦毫无芥蒂，相敬如故。梁元帝的《采莲赋》：畏倾船而喧笑，恐沾裳而敛裙。原来人世邪正可以如花叶相忘，我做了坏事情亦不必向人谢罪，亦不必自己悔恨，虽然惭愧，也不过像采莲船的倾侧摇荡罢了"。瞧瞧，他并不是看不懂人情，也不是不识得世故，但就是脸皮厚，而且厚得连自己都知道无人能出其右。普通人腆着脸皮做事的时候多半有些难为情，外人看上去也多少有些尴尬，但他偏能"来得个自然"。这不能不说也是个本事，或者说是天赋异禀，身边也有这样的异人在，遥望其项背，唯有羡艳。张爱玲犀利，但不知怎的，我却有点心疼她，她贵为名门之后却身世凉薄，童年时无天伦之亲，盛年时无异性之爱，晚年时又无晚辈之依。她独特的童年经历养成了她敏感但又理智的性格，看穿一切，但又只能理性地接受命运的安排。因为敏感，她的文字细节饱满，闲笔丰沛，因为理智，她的文字如同手术刀般冷静而且犀利，又因为无奈，她的文章结尾大多苍凉得如同一个被岁月蹂躏得千疮百孔的老妇对岁月的回望。正如她在《自己的文章》中所说的那样："我不喜欢壮烈，我是喜欢悲壮，更喜欢苍凉。壮烈只有力没有美，似乎缺少人性。悲壮则如大红大绿的配色，是一种强烈的对照，但他的刺激性还是大于启发性。苍凉之所以有更深长的回味，就因为它像葱绿配桃红，是一种参差的对照。"胡兰成极欣赏她的文章，喜欢得容不得别人说她的不好。他在《张爱玲与左派》里写道："有人说张爱玲的文章不革命。张爱玲的文章，本来也没有他们所知道的那种革命，革命是要是无产阶级归人的生活，小资产阶级与农民归人的生活，资产阶级归人的生活，归人的生活不是要归无产阶级。所以张爱玲的文章不是无产阶级的也罢。"胡兰成说张爱玲看东西如天开眼，很多胡兰成熟见的东西，包括书，包括音乐，包括民间的东西，"被爱玲一说，原本觉得好的，会觉得更觉得更好，许多我都以为不值得一顾的，如今得爱玲一指点，尽是好的了不得。"有个夏天的傍晚，两人靠在在阳台边眺望红尘蔼蔼的上海边闲聊，张爱玲说还没有过何种感觉或意志形致，是她所不能描写的，惟要存在心里过一过，总可以说得明白。胡兰成也说他的爱玲可以"使万物自语，恰如将军的战马识得吉凶。"张爱玲是公认的提笔就老的作家，年轻的时候文风就很老辣，但胡兰成却说"张爱玲先生的散文与小说，是这样一种青春的美"，读她的作品，"如同在一架钢琴上行走，每一步都发出音乐"。我们，包括张爱玲自己在她的作品里看到的是苍凉，而她一生中唯一的爱人看到的却是青春的美，这着实有些奇怪。但张爱玲又说过胡兰成是最懂她的人，这么看来，她是认可胡对她文字的评价的，而且以胡兰成的文学造诣，也断断不会有这么大的偏差。所以，胡有可能是因为对张爱玲个性的了解，知道他文风犀利的爱人，在现实中却多少有些不谙世事，所以在满目的苍凉后面看到了一种"热带的新鲜的气息"。当然，更有可能，这样的评价只是出于一个老男人对年轻爱人的宠溺。胡兰成肯定是深深爱过张爱玲的。这本书里收录的胡兰成的文章中有很大的篇幅是关于张爱玲的，关于张的文字，关于张的个性，关于两人同住同修同缘同相同见同知的情爱世界，让我们了解了一个更立体的张爱玲。但收录的张爱玲的文章中没有一段是写胡兰成的，不知道是编者有意为之，还是张爱玲确实很少公开提及这个生命中最重要的男人。胡兰成在写他的爱玲时极尽赞美之能事，很有几分老婆是自己的好的傲娇。他说他是从爱玲才晓得了"汉民族的壮阔无私，活泼喜乐"。"和她相处总觉得她是贵族，其实她是清苦得自己上街买小菜，然而站在她面前就是最豪华的人也会感受威胁，看出自己的寒碜，和不过是暴发户。"这绝不是因为他的爱玲"有着传统的贵族的血液，其实她的放肆的才华与爱悦自己才做成她的这种贵族的气氛的。"面对张爱玲高贵的精神气质，胡兰成是自卑的，他说无论他说些什么都如生手拉胡琴般辛苦吃力，道不着正字眼。可张爱玲不也是这样吗？她说自从遇到了胡兰成，她就低到了尘埃里去，并在尘埃里开出花来。有可能，爱一定程度上也是一种仰望？每一个认真爱的人都会担心自己不够美好，担心自己配不上对方的爱？最爱的时候，胡兰成觉得张爱玲好到"可喜娘罕曾见"，张爱玲骨子里的凉薄和计较在他的眼里也变得很有趣，谈起来时充满了爱怜。她"认真的工作，从不沾人便宜人也休想占她的，要是她在稿费上头吃亏用怎样高尚的话也打不动她。""她要的东西定规要，不要的东西定规不要，什么时候都是理直气壮的。""爱玲的一钱如命，使我想起小时正月初一用红头绳辫起一串压岁钱，都是康熙道光的白亮铜钱，亦有这种喜悦"但偏就这么地欢喜，最终胡兰成还是抛弃了张爱玲。他眼里的张爱玲"与物只是清洁的喜悦，心里喜欢但并不一定要占有，比如她爱旧式床柜上的雕刻，但问她要不要时，她却说一点也不想。"可能胡以为爱玲对她也是这样的喜悦，喜欢，但可以没有现世安稳的陪伴。所以，当爱玲要他在她和小周之间做选择时，他辜负了她，并说他待她如待自己，所以宁可克己，也要多照顾照顾别的女人。便是这般昭然若揭的自欺欺人,陶醉在浓情蜜意里的张爱玲竟也信了他,在爱情面前,优秀如张爱玲也只是个平凡的小女人罢了。因了这些，我不欣赏作为男人的胡兰成，但公平地讲，他实在是个世事洞明的人，他的很多观点即便现在看来也有很强的生命力，比如他谈教育："小孩儿且亦不可知识开得太早，今时的小孩儿百伶百俐会买东西会应酬生客，玩具及漫画读多到无数，学校里功课忙极，读书像拼命，这其实不好，知识的根本是智慧，他们把根本来伤了，为简可以使繁，惟静可以用动，现在社会忙得不堪，即因不能简静。聪明智慧要含蓄如花朵的盈盈，知识与技术才可以是从他生出来的仪态万方。"，再比如他谈革命："革命必须通过政治斗争到改造经济制度，制度渗透与一般人的日常生活的各个方面，而且到了最深的处所。制度要是腐败了，人是从生活的不可忍受里去懂得制度的不可忍受的。生活得不可忍受，不单是不能活，是能活也活的无聊赖，觉得生命没有了目标。"另外，胡兰成的文字也是极好看的，所以无论他多无耻无情，我还是想找他的书来读，一本接着一本，一遍接着一遍。