你所谓的成长，不过是心灵鸡汤喂出来的虚胖而已 昨日午夜两点，我被一阵急促的电话铃声惊醒，原来是单位的同事，何小米，打电话向我求救，说她老公突然之间晕倒，让我帮忙送医院。电话里何小米带着哭腔，从声音中能够体会出她惊慌失措的无助。我迅速穿好衣服，以最快的速度，下楼、开车、停车、上楼，何小米已经打开家门等待我，见我到来，像抓住救命稻草一样抓住我的胳膊，几乎是拖着我到了卧室。何小米的丈夫，石前进，一个健壮得像一头牛的男人，匍匐在床边的地上，姿势扭曲，头侧着，脸贴地，旁边一堆呕吐物，有的食物残渣挂在石前进的头发上，脸上也是污迹斑斑。我迅速俯下身，靠近石前进，一股食物残渣腐败后的臭味袭来，让我也一阵阵想吐，但是我顾不上自己了，拼命忍住，同时快速镇定地问何小米：“叫救护车了吗？”何小米带着哭腔说：“还没有。”我瞪着何小米说：“赶紧打120，叫救护车。”拨打完救护电话，我问何小米：“发病多长时间了？”何小米哭着说：“半个小时了吧？”“讲讲过程。”我简短地问，不想废话，时间就是生命。“今天我先睡的，他在看电视，我睡梦中听见‘咚’地一声，醒来就这样了，他就躺在地上，边吐边挣扎，叫他也不应了，拽他也拽不动。”根据症状，我迅速判断，可能是脑溢血之类的，于是吩咐何小米：“给我找一根针，或者吃药用来扎药瓶的针也行，快。”何小米手忙脚乱地，费了很大劲才找到一根缝衣针，我问：“有酒精吗？”何小米说：“没有，酒行吗？”我说：“白酒，拿来。”消毒之后，我用针迅速在石前进的耳垂上扎了两下，血便一下子流出一大滴，并迅速向外蔓延，我不断地挤。放完血，我又查看了一下石前进的鼻腔，确认没有污物堵住，于是让何小米准备被褥，等待救护车到来。很快，救护车来了，医生说，幸亏我采取的方法得当，才给抢救争取了时间，问我是不是学习过。经过医护人员抢救，石前进脱离了生命危险。何小米今年40多岁，和石前进是大学同学，两人上学期间恋爱，毕业后分到一个单位，顺理成章地结婚，生子。石前进踏实肯干，是单位的技术骨干，何小米是小家碧玉，小鸟依人，石前进是捧在手里怕烫着，含在嘴里怕化了，百般宠爱，早早地操劳成秃顶大叔，何小米则养尊处优，后来干脆不上班了，专职在家享福。不上班的何小米每天除了穿衣打扮，就是上网玩游戏，手机刷微信。仗着有点文凭，读了鸡汤文章，认识几个网友，恭维恭维何小米如何有才气，如何漂亮迷人，何小米便开始嫌弃起石前进来，不论石前进多么努力，何小米总是能挑出石前进一堆的毛病，弄得石前进40岁长得一副50岁的老头模样，于是，打扮光鲜的何小米便愈发看不上石前进了，在不知什么身份的网友撺掇下，开始和石前进闹离婚，愈闹愈凶，弄得沸沸扬扬，理由就是石前进这些年没有和她何小米一起成长，还是停留在原地踏步，思想上跟不上她何小米了。石前进在这种重压之下，终于发病。没有了石前进的呵护，何小米才发现自己彻底傻了，养尊处优多年，自己的生存能力也逐渐退化到几乎为零了。何小米问我：“我该怎么办？”我反问何小米：“你想怎么办？你的事情，你问我？！”见我如此反问，何小米一时没了主意，带着哭腔嘟哝：“本来就不求上进，一直拖累我，现在还这样了，如果恢复不好，生活不能自理，还要我照顾，我这是做了什么孽呀？呜呜……上辈子欠他的吧？呜呜……”何小米毫无道理的哭诉让我很是反胃，我毫不留情地打断何小米说：“好了，别哭了，石前进还没死呢，你嚎什么丧？他拖累你，大小姐，搞清楚好不好，究竟是谁拖累谁？！”说实话，我和何小米一向关系不错，十几年前的何小米也是可爱清纯的女孩，我们一起玩耍，一起逛街，一起去同一个理发店烫头，一起出去旅游，所以才会如此亲密，她遇到问题首先会想到我。所以和她说话也就像自家姐妹，无所顾忌了。但这种严厉的话还是第一次，惊得何小米立即戛然而止，瞪大眼睛不知所措地看着我。我也觉得自己语气有些重了。于是换成了一副稍显和气的脸色对何小米说：“小米，咱们是多年的朋友，我和你亲如姐妹，说话便心里有什么就说什么了。”何小米使劲点点头，一脸无辜单纯的表情看着我：“嗯嗯嗯。”“你说石前进没有长进，可石前进一直在自己的专业领域工作，参加工作这么多年，公司经历了多少次裁员，你都被裁下来了，可石前进每次都留住了。他虽然不是行业内的精英，但是起码在咱们单位，不是被淘汰的吧？他是不是像你想象的那么不堪和落后？”何小米看看我，不置可否，没有回答。我接着说道：“你的生活来源靠谁？你的经济支撑靠谁？石前进挣一分钱都马上给你，工作累了一天，回家还无怨无悔给你做饭，你的洗脚水都是石前进给你端，照顾孩子你不会，扔给石前进的父母，就连今天石前进生病，你都不知道首先打电话叫救护车，而是等我过来，假如我不在家呢？假如我来不了呢？你就瞪着眼睛看着他咽气吗？下岗后你一直在家赋闲，这么多年了，你都给自己充实了什么？告诉我？”何小米有些讪讪的，表情开始不自然起来。我接着问：“如果没有石前进这个不争气、不进步的人给你挣钱花？你的漂亮衣服从哪来？你保养的护肤品从哪来？你每天上网聊天的费用从哪来？哪个网友给你了？他们除了网上夸你，会点嘴上功夫之外，又会什么？”在我的连续追问下，何小米开始低下头，不敢看我。“你一直说你在成长，你的成长在哪里？告诉我！”何小米一脸茫然地看着我。我毫不客气地继续说道：“告诉我，如果石前进现在站不起来，你能否维持这个家的生存？你用什么养活孩子？你安身立命的能力何在？”我盯着何小米的眼睛，继续追问：“在外工作，你没有一技之长可以赖以养家糊口。我们再来看看对内，照顾家庭生活，做好家务劳动，你又是一种什么状态呢？拖地你怕手变得粗糙，做饭你嫌油烟呛人，孩子甩给公公婆婆，你不尽母亲的教养之责。就拿这次石前进生病来讲，如果不是我曾经学过一些常见疾病救治方法和接受过病人急救的训练，也许石前进就保不住了。你作为一个专职家庭主妇，为什么不去学学这些知识和技能，给自己的家庭一份安全保障？你以为你每天上上网，刷刷微信，天南地北聊几个网友，脑袋里装些五花八门的新闻八卦，读些人云亦云的鸡汤文章，照猫画虎写一写风花雪月，配上几个晦涩难懂，似乎展示文采的词汇，你就是进步了，就是成长了？何小米，我告诉你，你那不过是被鸡汤文字喂得虚胖了而已！这种虚胖，让你看起来似乎有了一种丰盈，但事实上，既没能增加你的肌肉，帮你运动，又没能让你显得更美，只是增加了你的负担，甚至会让你的思想变成脂肪肝，有损健康。日子久了，当你真的想拥有健美的身材，你甚至还要花时间减肥，去掉这些冗杂的凌乱思想，重塑自我。”何小米定定地看着我，眼睛里满是震惊的表情，似乎我说的是一个她从未想过的话题。我没有理她，继续说道：“真正的成长是什么，是在你的工作领域有所追求和建树，是在你自己的专业上不断探索，有所突破和收获。思想上的成长，是在你的自身修养上有所提高，更会和这个世界和谐共处，你的自身修养和素质的提升能够让你成为受人尊敬的人，带给别人正能量的牵引和指导。真正的成长，是你能够给这个社会贡献什么，而不是做这个社会的寄生虫。我们都是普通人，可能没有办法带来产生深远影响的科研成果和哲学思想，但是，我们却可以在我们生存的小环境中播撒阳光，传递快乐，传递爱和能量。”我伸出手，摊平掌心，看着已经泪流满面的何小米，示意她将手放在我的掌心上，何小米照做了，我握住何小米的手说：“小米，人真正的成长是循序渐进的过程，经过了、感悟了，行动了，才会成长。只要活着，人生随时可以重新开始，不是吗？”何小米使劲点了点头。我们像年青的时候那样，顺势勾手，做了一个一定胜利，一起加油的手势。时间带走岁月，愿小米，愿我们和岁月一起成长！ 