本文原创图来自网络，如涉版权请联系。身为自然的人，我们有着一个完整的躯体，大家都一样，一个健壮的身躯撑起一个圆圆的脑袋，都只有一颗跳动的心脏，DNA却让我们有着差异的性别，面庞，以及千差万别的思维。有时候这一副身躯浑然天成是一个善良又实在的人，一个本本份份你本来的样子，一个自然又单纯的本我，饿的时候吃，困了就去睡，开心的时候笑，难过可以哭，任何的行动可以自由不受约束，却没有那么多低俗卑劣的想法，也没有那么多龌龊好奇害人又害己的观众。可惜的是这样的光景没多少人能一直保持，有的人短短三五载，有的人八九年，也有些人特立独行持续到而立之年，还有一些人终其一生都只是这样的活着，吃了睡，睡了吃。没有什么可期待也厌倦任何期待。我不知道应该对他们说不幸还是在心里又觉得他们如此幸运。这世界的纷杂也正是它的迷惑之美，春暖花开的季节，总有那么一群人，伴随着开花粉落的气候，人间四月的烟火，将内心深处的孤独泛化出来，融进这花开、粉落、炊烟袅袅。或许是感受到过某种来路不明的气息，曾经不了解那是什么原因而导致的一种后果，只知道批判和从众的跟随，冷漠而胆战战的看着，路过。那年山桃孩子落水之前的模样，记忆中她有酒窝，一天到晚都忙个不停，邻里四舍虽然知道她身世坎坷，却落得如此干净的脸盘，操劳家务里里外外有模有样，只是大家会刻意回避归乡的话题，全村人都知道大勇回不来的事实，只有山桃坚定自己的男人不会说谎骗她，她坚信男人给她的理由，她一直重复这理由，这一季季的秋收，来来回回的路费不说，又耽误工地上的活，然后就是笑着离开了。年复一年的秋收冬藏，年复一年相同的理由，不见山桃的放弃和怀疑，不见大勇归来。一年暑假酷暑难当，中午的池塘边是乡野孩子嬉戏的好去处，农村孩子的成长伴随着大多城市人不知道的风险，留守的孩子大大小小，年纪稍大的自己照顾自己，年纪较小的爷爷奶奶看着，而四季中忙碌的季节，大人们顾不上的时候，他们结成伙伴到处闲逛，荒废了学业有时也会搞出恶作剧，大人们着急也心疼，然而生活没有给他们太多想象的空间。跟往常一样，午饭后山桃忙完农活，暑热难耐的就回屋躺了一下，可能由于连续的高温和农忙，她已经非常疲倦乏力，不知不觉她竟带着凉帽，鞋子也没有脱躺在凉床上睡着了。睡梦中村头孩子们急迫的叫喊声；三婶，三婶你快来啊⋯⋯列列被水冲走了…快点呐……山桃惊醒后犹如惊天霹雳，飞奔村口的牛湾塘，一路上多少杂柳条划破了她的脸，鞋子也跑掉了一只，到了牛湾塘四处大喊，列列……列列…那撕心裂肺的叫喊让大家心疼，村里的人都帮忙到处寻找列列，可小列列像一个顽皮的气球，被一阵狂风吹走般，没有任何踪迹。最后一个大一点的孩子在列列玩耍的树下找到了列列的鞋子和列列最喜欢的木头锤子，那锤子是大勇用废旧的木头做的。山桃一直在牛湾塘寻找和叫喊，喊到嗓子已经没有声音，喊到眼泪已经风干湿透，湿透又风干，那张白净的脸盘上有清晰可见的泪痕斑斑，她拿着列列的鞋子和木头锤子日夜守候在牛湾塘，任由村里老小如何安慰都不肯回家，她固执的认为是自己睡觉太长时间，才让列列落水不见，她不肯在闭上眼一秒钟，害怕列列在水里等她拉上来而她在睡觉。听邻居说山桃仿佛被时间偷走了10年，列列落水时她也就不到30岁的样子，可是如今看来却像一个老妇人，前些年还能劳作，自己种点瓜果蔬菜，这两年明显变得恍惚也开始胡言乱语。后来听说山桃总是呆在水塘边，衣冠不理，看着孩子们下水，有几次自己跳到水里拉着孩子往上，嘴里念念叨叨，惹得孩子们害怕，大人也叫孩子们远离，顽皮的孩子总是背后说道；"山桃山桃，你来我逃。"所有辛酸的故事会随时间的推移，正常的人渐渐把它遗忘，而对于不正常的人来说时间定格、永远的留在那里、有些留在伤痛苦，有些留在等候里。那些无法解开的心结让岁月无情拧的更紧了，也解不开也回不来了。每年春花灿漫的时候泛化出来的感觉是惹人心疼的，至少如今我能多少去理解这背后的原因。我愿去相信人有积极的自身认知、肌体发展欲望，犹如我们在春暖花开向往美好，努力进取，这就是人的又一个神奇的地方，我们天生的自我发展欲望，恰恰也在摧毁我们的本真，当我们知道力量无限，这力量是推进还是破坏，往往一念之差。何为健康的心理？其实是一种较好的平衡，理应遵从自然的本能，不刻意，不强制，四季是分明的，昼夜是分明的，而你是有觉知的能感受得到的，如果逆自然而行，往往都是短暂的或积攒成疾。这不就是中医常说的：顺天地，应四季。保护肌体积极发展，正确的理解疾病和预防是健康的基本，而心理则更难。不论学术上如何区分，是心理支配行为，还是行为影响认知从而改变，都没有绝对的说法和唯一性。有时候我们会怀疑自己精神状态很极端是不是病了？怎么竟不敢相信眼前的自己还是自己吗？其实这没有什么可大惊小怪，人一生的成长经历并不容易，时刻在本我，自我，超我之间转换，而正常的你应该能够掌控自己的角色，也能够回归到最初，如果偶尔界限不清，却又时常纠结，矛盾，一定是你还没有面对你的本质，或许你还没有勇气来面对，或许那些并不美好是你刻意在回避，然而生活始终是公平的，人的一生都在和自己的欲望相处，在我们追随自己的目标而努力时，也许会和一些人告别，同时迎来另一群人，在过程中不要忘记问问你的内心到底想要什么，你为自己做的选择，都是你能做出最好的选择。山桃走到了人生的悬崖边界，徘徊却不能后退了，大勇仓促就走完了人生，列列的人生像昙花一现。其实我们都一样人生的路上难免兜兜转转，要记得回归，要懂得节制才能同步生命的完整。其实我们都一样痛苦的感觉吞噬理智，要学会放下，要懂得让情绪流动才能让人格升华。其实我们都一样只有一颗心脏跳动，一个完整的身躯顶着圆圆的脑袋。作者简介：80后，姑苏城，小百合热爱心理学，热爱阅读写作。喜欢徒步旅行，没事收拾屋子。美篇ID：10926325