      第一次打开美篇时着实被吓得不轻， 照片美、文字美，满目疮痍，啊呸掌嘴， 吓晕了，是琳琅满目。像许多人在全民K歌圈子里动听歌唱一样，美篇这里也是高人云集，你们怎么都才学济济成了摄影和写作的大咖啦？       与美篇一经偶遇便生难舍之情，不免时不时进来瞧瞧，熏一熏美图美文的馨香和灵气，着实是一件乐事。       古人云：爱美之心，人皆有之。那么，什么是美呢？人活于世，外部环境作用于感官得到的感觉有舒适与否之分，赏心悦目、悦耳动听、香气怡人、味美可口、温润细腻，你看看，说的都是基本的美…感觉的美。由于人类群体生活的社会性，便在人际关系中产生了善良与恶毒、仁义与暴虐、忠信与奸滑、友善与欺诈、勤俭与奢靡、奉献与侵吞等等关于美丑的评判标准，这些是自审的美…品行的美。 人吃饱穿暖有了闲暇干什么呢？玩儿表现。于是建筑雕塑绘画书法音乐舞蹈戏剧文学体育（说得差点没背过气去）应运而生，又产生了众多的优劣区分，这是外视的美…文化的美。  总之，美就是让你愉悦的、赏心的、向往的、符合自身使命的。       那么美的表现形式是怎样的呢？老子曰：大道至简。美也是简单的。 这一点具有普遍性。你看现在的女孩子越来越会穿了，样式简单，色彩简洁，这是穿着美。唐诗是一种非常美的文体，只言片语蕴含着丰富的内容与意境，这是文体美。拐到歌唱这一块儿，好歌的歌词是简练的 、旋律是平易的、声音是流畅的，你会被歌唱所感动。怪异的旋律，卖弄的技巧，容纳不了真情实感不会被人们所喜爱。再拿李白的《 月下独酌 》来说，情境很美，如果把那样独自把酒亦歌亦舞换成众多酒徒吆五喝六推杯换盏，热闹是热闹了，然而还美吗？李白·《月下独酌》       再回来说拍摄中的简单美。照片的题材新奇固然重要，异域风光、冰川洞窟、大海大漠、珍禽异兽，自然能吸睛。但我等寻常之辈多是拍一些寻常景物，那怎么能拍得不平常拍得美呢？       这就要力求画面简单，善于繁中取简……       首先从构图方面达成。拍摄者心中要随时有一个取景框，或者在相机屏幕中查看，通过调节焦距（收放画面）比较，也可在站位可能的情况下尝试挪动自身位置， 目的是得到满意的画面构成。       还要注意色彩的简洁，画面中色彩过于杂乱会冲淡照片的表现力。大多数朋友都会喜爱拍摄盛开的梅花、桃花和油菜花，认为它们很美，这就是色彩简洁的效果。刘建凌·《春到晥南》       也要注意画面中的线条整齐。新疆杨的直立挺拔，郁金香花开放的整齐一色，流水冲刷岩石形成的婉转層叠的刻痕，都使画面增添不少意境。       还可以把某些杂乱之处模糊掉从而简化画面。缩小景深是一种手段。开大光圈，靠近欲摄主体，或两者并用，可以缩小景深，使处于其外的景物变得模糊。现时的相机都有不同的模式可选，试试人像模式，它就能缩小景深。云雾也能帮我们的忙，它掩蔽一些细节，使画面亦实亦虚，朦胧含蓄中增添了许多灵气，颇有犹抱琵琶半遮面的韵味。一舟·《大美黄山》刘建凌·《春到晥南》       此外，用好留白，水墨画就很注重这种手段。空灵之处给读者留下了放飞遐想的充分余地。李子·《烟雨下江南》       本文中的照片都是我很欣赏的美篇网友佳作。       眠空的《马关恋》这幅，霞光扯起了轻柔的红帐，在河水悄悄地摇动中，游船酣然进入甜美的梦乡。意境美吧？设想一下，要换在白天拍照，没了霞光，剪影般的游船也细节毕现，远近景物也不再朦胧，上述意境必然消失殆尽。眠空·《马关恋》       梅网友的《浪漫天鹅湖》确实浪漫。在夕阳辉映的暖色调里，一对天鹅挨颈相伴，好好温馨噢。另一幅中，它们一前一后相随伴飞在空中，相对昏暗的背景前，凸显出白天鹅漂亮的飞行姿态。抓拍很出色。梅·《浪漫天鹅湖》梅·《浪漫天鹅湖》       月光下的狼拍人像好有功底。压缩景深模糊了背景的芦苇，使人物宛如跃然纸上。此招大家不妨都试试，很是增色。月光下的狼·《为你而来》       唠叨了这么多，东拉西扯的，记下来纯为自己消遣，自娱自乐呗。如果您翻开了此文并且有耐心看到了这里，那我谢谢您啦。漫长却又短暂的人生路上，与任何一位任何方式的即使偶然的相遇都弥足珍贵啊。后记       拙文发布以来，众多美友（原来不知道美篇里的网友怎么称呼，叫美友有点害羞啦。😊）纷纷反馈，大爱及我，颇为感动。       大家在这里晒自己的所行所见所思所想，展示了自我，启迪了他人，老叟与孩童共同欢乐，成熟与稚嫩一起成长。这儿就是一个温馨的大家庭。       美友的反馈抱歉没能逐一回复，谨以以下几条回复略表我心。       爱母亲，爱家乡，人的最美好的情感。尽管母亲的容颜不比西施昭君，尽管家乡的景色不及杭州桂林，但是，生我养我者，我依恋，我感恩，我爱慕，我敬仰。这可谓：爱能生美、德中现美。美篇隐美女，吟诗露才气。谈吐通古今，字字含珠玑。悼父声声怨，戏鸦句句奇。但得机缘好，知音可寻觅。闲来返童稚，举目观浮云方为山岭状，须臾幻羊群。不觉红日落，彩锦镶黄金。还盼忘情时，常存懵懂心。