这座城市，风雨很大，而我也总是晚回家。静悄悄的夜，雨水淋湿了我的发，遥望那一扇暗淡的窗，我迟迟迈不开步伐，我知道守候我的仅是满屋的寂寞独话…这座城市，风雨很大，而我也总是晚回家。静悄悄的夜，雨水淋湿了我的发，遥望那一扇暗淡的窗，我迟迟迈不开步伐，我知道守候我的仅是满屋的寂寞独话…春的夜，细雨夹着疾风，有些微凉。路人逃也似的穿过片片街区，匆忙的脚步声让此刻的夜显得越发的静。道路两旁的灯仿如蒙上了一层面纱，在这片阴冷里变得黯淡无光。"时候不早了吧！" 王浩想着，抬手看了看表，十一点多了。他匆忙收拾了下便往楼下走去。公司近期产品赶进度，这也不知道是多少个加班的日子了。还好自己单身一个，家里也没人侯着，想着明天周六，也可以好好休整休整。王浩朝着车站走去，外面的雨虽不大，风却有些凉。偶尔，身边路过一两对情侣，王浩看着他们，内心有些触动，"我是多久没谈过恋爱了，五年、六年？还是压根没谈过？"想着，顿时有种孤单的感觉袭来。抬起头，这座城市灯火通明，每扇窗户里，演绎着无数种欢喜忧愁。而自己的那扇，永远都是暗着。 一个人的路太漫长，走得有些倦了。他也渴望一份爱情，渴望自家的那盏灯每次回来都亮着，渴望有热腾腾的饭菜，可幸福似乎遗忘了他，从没来敲过门…春的夜，细雨夹着疾风，有些微凉。路人逃也似的穿过片片街区，匆忙的脚步声让此刻的夜显得越发的静。道路两旁的灯仿如蒙上了一层面纱，在这片阴冷里变得黯淡无光。"时候不早了吧！" 王浩想着，抬手看了看表，十一点多了。他匆忙收拾了下便往楼下走去。公司近期产品赶进度，这也不知道是多少个加班的日子了。还好自己单身一个，家里也没人侯着，想着明天周六，也可以好好休整休整。王浩朝着车站走去，外面的雨虽不大，风却有些凉。偶尔，身边路过一两对情侣，王浩看着他们，内心有些触动，"我是多久没谈过恋爱了，五年、六年？还是压根没谈过？"想着，顿时有种孤单的感觉袭来。抬起头，这座城市灯火通明，每扇窗户里，演绎着无数种欢喜忧愁。而自己的那扇，永远都是暗着。 一个人的路太漫长，走得有些倦了。他也渴望一份爱情，渴望自家的那盏灯每次回来都亮着，渴望有热腾腾的饭菜，可幸福似乎遗忘了他，从没来敲过门…"叮叮叮……"早上七点，王浩的手机叮叮叮响个不停。他强睁着朦胧的睡眼，十分不悦地瞄了一眼手机便挂了。没一会，手机又响起了。王浩接起电话，不耐烦地说："妈，才几点，电话不停，你还让不让人睡觉啊！""就知道睡觉，还不着急你自己的事，今年都快三十了，对象还没有一个，愁死我了。""知道了，妈，我会放心上的，好了，我挂了。""慢点，我还没说完呢，你二婶给你介绍了一个对象，隔壁村的，听说人还不错。你下周回来吧，正巧姑娘下周也回来。""好好好，我知道了，妈，我挂了…"挂完电话，王浩瞬间清醒了，他望着天花板，沉思着，他不记得这是第几次被相亲了。为了不让父母操心，每次安排相亲他都尽力捧场，但结果也总是不尽如人意。不是他看不上姑娘，就是人姑娘瞧不上他。场面尴尬不说，还尽要说些违心的话，他实在不喜欢那种场合。日子晃着晃着就快三十了，而他连个女朋友都没有。弟弟妹妹们，那些比自己小的也都陆陆续续结婚了，每次逢年过节亲戚总是追着问，他也总是敷衍着。想着这些，王浩也再没了睡意，爬起来洗漱完毕，简单地吃了点早餐。昨夜绵绵细雨，今日倒艳阳高照，窗外早已春意盎然。可这些似乎与王浩无关，他的周末，除了睡觉就是游戏，一个又一个虚幻的空间，紧紧包裹着他，他一直都在逃避，逃避这尘世的烦杂。"叮叮叮……"早上七点，王浩的手机叮叮叮响个不停。他强睁着朦胧的睡眼，十分不悦地瞄了一眼手机便挂了。没一会，手机又响起了。王浩接起电话，不耐烦地说："妈，才几点，电话不停，你还让不让人睡觉啊！""就知道睡觉，还不着急你自己的事，今年都快三十了，对象还没有一个，愁死我了。""知道了，妈，我会放心上的，好了，我挂了。""慢点，我还没说完呢，你二婶给你介绍了一个对象，隔壁村的，听说人还不错。你下周回来吧，正巧姑娘下周也回来。""好好好，我知道了，妈，我挂了…"挂完电话，王浩瞬间清醒了，他望着天花板，沉思着，他不记得这是第几次被相亲了。为了不让父母操心，每次安排相亲他都尽力捧场，但结果也总是不尽如人意。不是他看不上姑娘，就是人姑娘瞧不上他。场面尴尬不说，还尽要说些违心的话，他实在不喜欢那种场合。日子晃着晃着就快三十了，而他连个女朋友都没有。弟弟妹妹们，那些比自己小的也都陆陆续续结婚了，每次逢年过节亲戚总是追着问，他也总是敷衍着。想着这些，王浩也再没了睡意，爬起来洗漱完毕，简单地吃了点早餐。昨夜绵绵细雨，今日倒艳阳高照，窗外早已春意盎然。可这些似乎与王浩无关，他的周末，除了睡觉就是游戏，一个又一个虚幻的空间，紧紧包裹着他，他一直都在逃避，逃避这尘世的烦杂。吃过早饭，王浩倚在窗边，望着朝阳，却见远处墙边的那一珠紫藤冒出了新芽，他叹息又是一年紫藤花开时。    当时选择租住在这个地方，就是喜欢窗外的那一株紫藤。那年，紫藤盛开，挂满墙边，翠绿中夹着淡淡的紫，嫩嫩的白，看着让人分外平静，甚是喜欢。他不知道自己何时喜欢上了紫藤，就像他不知道自己何时喜欢上了伊曼一样。因为伊曼爱紫藤，他喜欢伊曼。还在学生时代他就喜欢上了伊曼，可伊曼那么漂亮，那么优秀，他只能偷偷地喜欢，默默地关注。他王浩不高不帅，没钱没才，在伊曼面前他是那么自卑，那么渺小。伊曼身边一直不乏追求者，他从来就没有说出爱的勇气。直到伊曼恋爱，成家，也不知道王浩曾喜欢她。这么多年过去了，他对伊曼也早已死心，但他一直在等一个如伊曼一样的姑娘。他想看着她笑，她哭，她闹，偶尔纵容她的小脾气。下班了接她回家，生病了给她呵护，牵牵手，逛逛街，过过那些情侣们的小浪漫。可是人群中，可曾还有一个伊曼。她哪怕没有伊曼漂亮，没有伊曼优秀，甚至不及伊曼的二分之一，但她如果愿意陪王浩笑，陪他哭，陪他喜，陪他闹，那便够了。那些相亲的女孩们关心的不是工作，就是房子，车子，谁还在乎爱情。是啊，这个年纪了，谁还在乎爱情，合适便是最好的皆大欢喜。就像所有亲人朋友说的那样，找个会过日子的姑娘就行了，何必挑来挑去，再挑便没有挑选的资本了。在理想与现实间，王浩似乎有些妥协了，找个合适的姑娘娶了吧。结婚，生子，过日子，这不是大家都希望的吗，谁会惦记你有没有爱情，会不会快乐。但他内心仍在挣扎，他不想就此将就，将就婚姻，将就生活。窗外的紫藤在风中摇曳着枝丫，零星的花苞正酝酿着春的芬芳，不多久便是满树的芳华。紫藤，这一年的日月精华，只为绽放时的绚烂，倘若只是昙花一现，那也曾经浪漫。 看着窗外那珠紫藤，王浩似乎有些明朗了。三十怎样，四十五十又怎样，只愿得一人心，白首不分离。 也许，下一年的紫藤花开，你会翩翩而来～是啊，这个年纪了，谁还在乎爱情，合适便是最好的皆大欢喜。就像所有亲人朋友说的那样，找个会过日子的姑娘就行了，何必挑来挑去，再挑便没有挑选的资本了。在理想与现实间，王浩似乎有些妥协了，找个合适的姑娘娶了吧。结婚，生子，过日子，这不是大家都希望的吗，谁会惦记你有没有爱情，会不会快乐。但他内心仍在挣扎，他不想就此将就，将就婚姻，将就生活。窗外的紫藤在风中摇曳着枝丫，零星的花苞正酝酿着春的芬芳，不多久便是满树的芳华。紫藤，这一年的日月精华，只为绽放时的绚烂，倘若只是昙花一现，那也曾经浪漫。 看着窗外那珠紫藤，王浩似乎有些明朗了。三十怎样，四十五十又怎样，只愿得一人心，白首不分离。 也许，下一年的紫藤花开，你会翩翩而来～