（名垂千古系列一）点击上方“黄鼠狼”更多佳作免费看1513年，葡萄牙海军下级军官，瘸子帅哥麦哲伦朝见葡萄牙国王，要求葡王看在自己为帝国伤了一只脚份上增加工资和5险一金，却被葡王一口拒绝。麦哥威胁葡王，如果不行，他将去为西班牙效力。试想一下，一个淘宝打工仔威胁马云加工资，不然就要去给奶茶妹妹的老公干活，会是什么结果？葡王直接把麦哥轰了出去，那时葡萄牙还没有劳动法。智利麦哲伦海峽边的麦哲伦记念碑1517年，麦哥投奔他在西班牙的一个死亡兄弟伙，该兄弟伙说能为他引见西班牙国王。在兄弟伙家住了三个月，麦哥把兄弟伙的女儿搞上了床，把兄弟伙整成了老丈人。就这方面而言，孙中山先生可算麦哥的转世灵童。但如果你认为麦哥对中国革命的贡献仅此而已，那就大错特错了，不过那是后话。大家既然成了一家人，麦老丈人迅速的打通关系让西王同意接见麦哥。麦哥先给西王做了一个科普，这地球是圆的，知道不？美洲新大陆西边是大海，如果我们能在美州大陆找到一个缺口，向西航行到东方的南海，就可避免索马里海盗的抢劫，运回大量的胡椒（在当时等值于黄金）。西王深以为然，因为1513年西班牙人巴尔沃亚已报告亲眼看见了美洲西边的大海，问题是美州大陆有缺口吗？在哪儿呢。麦哥开始忽悠，称自己曾在某古墓中获得一份类似葵花宝典那种秘籍，上面有一张穿越美州大陆，到达南海的海峡路线图。看看，金庸大侠不过青出于蓝而已。估计西班牙王射雕英雄传看多了，立马答应给5条船，特尼达号（旗舰），维多利亚号等和250个水手，任命麦哥为舰队司令，择黄道吉日起航去发现环航地球之路。本山范伟之流和麦哥的忽悠成果一比，弱暴了是不是？西班牙国王给麦哥的是这种船西班牙国王给麦哥的是这种炮西班牙国王给麦哥的是这种盔甲和枪西班牙国王给麦哥的是这种剑西班牙国王给麦哥的是这种对付犯人的刑具1519年8月,麦哥率领舰队横渡大西洋,沿美洲大陆巴西海岸一路向南航行，去找麦哥自己也不知道有木有的海峡。巴西的热带雨林巴西野人随便就捉一条大鱼,这才是地大物博银龙鱼才10块人民币1斤,属于穷人食品巴西伊瓜苏瀑布一年后航行到南大西洋福克兰群岛附近时，海面冰山增多，无法航行，麦哥决定停留下来过冬，明春再走，这时失去信心的2个船长和部份船员看穿了麦哥的忽悠，进行叛乱，麦哥填压了叛乱，将2个叛乱船长流放到了付近荒岛上去喂企鹅。这叫做首恶必办,协从不问.企鹅岛,上面有10万支麦哲伦企鹅第二年春天，麦哥指挥舰队继续航行，这时，更大的危险出现了，舰队断粮了，据说麦哥和水兵们一起开始吃皮带、吃皮鞋。在麦哥成功环航地球后，这碗励志鸡汤洒遍了欧洲。过了400年，中国革命党人在西班牙隔壁法兰西勤工俭学，一定喝过麦哥牌励志鸡汤,不然后来在中国川西草地长征断粮时，他们怎么知道皮鞋皮带可以吃?麦哥又为中国革命作贡献了吧。有人要问了，麦哥为什么不吃企鹅？这和问红军为什么不吃水草地里的鱼是同样问题，你懂的。麦哥舰队的标准食品1520年10月，麦哥的舰队历尽千辛，终于来到今天以他名字命名的海峡中，麦哥派圣安东尼奥号和另一条船往前探路，维多利亚号，特里尼达号和另一艘船原地等候。5天后，当麦哥绝望得下令启船回航退出海峡重新找路时，海平线上出现了圣安东尼奥号的帆影，并传来三声炮响。麦哥不禁潸然泪下，他终于凭一己之力，推开了人类环航地球的最后一扇大门。麦哲伦海埉之夜智利麦哲伦省首府篷塔阿雷纳斯我晕!巴倒麦哲伦海埉豆有一个重庆饭店,里面还有老干妈当麦哥成功穿越麦哲伦海峡来到波平如镜，淼无际涯的另一个大洋时，只剩了3艘船，圣安东尼奥号和另一条船终于无法忍受牛马不如的航行生活，再次反叛并原路回航西班牙。麦哥为这个无名大洋取名为“太平洋”。麦哲伦海埉北岸的百内山及百内国家公园,排名世界第一木有之一百内山下自由作爱的草泥马又向西航行了几个月后，麦哥到了一个小岛（如今的菲律宾宿务岛）。麦哥的仆人是菲律宾土人，突然发现自己能听懂当地土人的话，这证明了什么？1：地球是圆的；2：葵花宝典是真有；3：人类想象力及坚忍不拔精神。麦哥用意志画就的人类首次环航地球路线图1521年4月，在和菲律宾土人抢胡椒的一场战斗中，麦哥不幸被一支见血封喉的毒箭射中，伟大的科普家，忽悠大师、航海家、军事家，帅哥，中国人民的好朋友陨落在菲律宾海岸。更为奇葩的是，菲律宾人歼灭麦哥后，发现外资纷纷流出，菲元贬值，马上收敛麦哥尸身，修建麦哥纪念堂，虽然赶不上各种革命领袖纪念堂那么雄伟，还四面透风，但好歹也是当地一景，然并卵，鉴于菲律宾人这么坏,从此以后,来亚州的萄葡牙人纷纷改为在澳门上岸,于是才有了后来的澳门特区,麦哥的生命最后一刻还为一国两制作出了不朽贡献。宿务岛上的麦哥纪念堂麦哥身上覆盖着天主教党旗。房顶上壁画展现了他光飞滴一生。在接下来的抢胡椒战斗中，旗舰特里尼达和另一艘船陆续沉没，幸存者维多利亚开始一路向西回航。在这之前，于麦哲伦海峡中叛变的两艘船，原路返航回到西班牙。消息传到葡萄牙国王那里，葡王一面宣布麦哲伦是为敌对势力效力的叛国贼，一面下令印度洋舰队拦截一路向西回航的麦哲伦舰队。1522年，躲过印度洋舰队拦截的维多利亚号回到了西班牙，现在总算知道英国女王她娘为啥叫维多利亚女王了吧。维多利亚号麦哲伦舰队航程5万公里，仅剩一条船，19个人活着回到西班牙。其艰难卓绝看以下新闻你也许能有所体会,"2013年(麦哥首次环航500年后)中国海军兰州舰代表中国海军，首次穿越麦哲伦海峡环航地球"。不过最多也只能体会体会,也许永远无法彻底了解,那一永不再来的时刻,麦哥究竟给我们带来了什么。兰州号驱逐舰在麦哲伦海峽中太祖滴娄山关送给麦哥作总结是正好，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。至于我们耳熟能详的虚拟航海家郑和与麦哥比起来有点象井底之蛙了。虽然一船胡椒麦哥的老婆一粒都没吃到，还成了叛国贼家属。但是今天，葡萄牙已羞答答的承认了麦哲伦是葡萄牙英雄，麦哥一一一因叛国而名垂千古!!!石破天惊的一刻