虽然以吃来作为本文的主题，但笔下没有满汉全席，没有地道的西式牛排，没有精致的甜品……有的只是存封在我记忆深处满满的感动。我的小时候是在70年代，正处于物质匮乏时期，大家的生活条件普遍较低，虽然爸妈都是上班族，但是那时的薪水很少，家庭开支到了下半月总是入不敷出，有时正逢节日，爸妈为了让我们姐妹能和别的孩子一样有新衣穿，有鱼肉吃，也会向经济条件好一点的朋友开口借钱，记得我五岁那年的冬天，临近春节，爸爸拿了借来的钱给妈妈，让她补贴家用，那个小不点的我看着妈妈手里的新钱，踮起脚尖嚷嚷着要数数，因为着急，没站稳，往后倒退了几步，一屁股坐到了取暖用的炭火盆中，幸亏当时盆里的炭火已燃烧成炭灰，我的臀部才没有在那个寒冷的冬天留下疤痕，但这个故事已成了我家每每说到往事时必提的话题。在那个年月，妈妈在我姐妹俩耳旁经常唠叨的一句话就是:去邻居家窜门时，叔叔阿姨给你们零嘴时不要拿，如果实在拒绝不了，回家一定要告诉她。因为她知道几户邻居家的日子过得比我家还紧巴，而且好几家都是四五个小孩，都困难着呢，但那时邻里之间来往得特别亲密，不像现在各家门管各家户，上下楼梯看到时随意打个招呼，已经是很不错了。家家的小孩一到放学或周末都会相约在哪家一起写作业，一起玩撒，到了哪家，阿姨们总会想着办法给我们几个孩子分点吃的，我妈也是，有过之而无不及。因为有了妈的教诲，每当邻居阿姨转身在柜子里去寻觅吃的东西时，我就会拿起书包，立马就跑，那动作比猴儿还快。但小孩总归是小孩，记得读小学时暑假的一天下午，我和我姐在外面和小伙伴们疯玩，等玩到口干喉燥时一溜小跑回家喝水，却发现出门时忘了带钥匙，两人满头大汗正在互相埋怨时，隔壁的爷爷奶奶把我们姐俩领回了他们家(现已不记得爷爷奶奶姓啥了，只知道他们家最小的儿子叫阿毛，那是一个总爱耍酷的小伙，我们这群小孩儿都叫他阿毛舅舅)，奶奶利索地从饭桌底下掏出一个大西瓜，啪，一刀两半，红色的瓜瓤尽显眼前，让人垂涎欲滴，奶奶在两半西瓜上各插一只瓷勺子，放在我和我姐面前，"丫头，快把它吃喽"。"姐姐和我相互看了看，咽了咽口水，齐声向奶奶说了声"谢谢"！而后立即开动起来，脆而不生的肉质，清凉甜爽的味道，让我们两个小女孩斯文扫净，吃得那叫一个带劲！奶奶坐在我俩身旁，温柔慈祥地看着我们，拿着蒲扇，扇扇我，扇扇姐姐，不一会儿功夫，两半西瓜底朝天。吃得傻乎乎的我俩和爷爷奶奶道别后，回家向妈妈如实汇报，夜晚带着嘴角残留的一丝甜味进入梦乡。虽然以吃来作为本文的主题，但笔下没有满汉全席，没有地道的西式牛排，没有精致的甜品……有的只是存封在我记忆深处满满的感动。我的小时候是在70年代，正处于物质匮乏时期，大家的生活条件普遍较低，虽然爸妈都是上班族，但是那时的薪水很少，家庭开支到了下半月总是入不敷出，有时正逢节日，爸妈为了让我们姐妹能和别的孩子一样有新衣穿，有鱼肉吃，也会向经济条件好一点的朋友开口借钱，记得我五岁那年的冬天，临近春节，爸爸拿了借来的钱给妈妈，让她补贴家用，那个小不点的我看着妈妈手里的新钱，踮起脚尖嚷嚷着要数数，因为着急，没站稳，往后倒退了几步，一屁股坐到了取暖用的炭火盆中，幸亏当时盆里的炭火已燃烧成炭灰，我的臀部才没有在那个寒冷的冬天留下疤痕，但这个故事已成了我家每每说到往事时必提的话题。在那个年月，妈妈在我姐妹俩耳旁经常唠叨的一句话就是:去邻居家窜门时，叔叔阿姨给你们零嘴时不要拿，如果实在拒绝不了，回家一定要告诉她。因为她知道几户邻居家的日子过得比我家还紧巴，而且好几家都是四五个小孩，都困难着呢，但那时邻里之间来往得特别亲密，不像现在各家门管各家户，上下楼梯看到时随意打个招呼，已经是很不错了。家家的小孩一到放学或周末都会相约在哪家一起写作业，一起玩撒，到了哪家，阿姨们总会想着办法给我们几个孩子分点吃的，我妈也是，有过之而无不及。因为有了妈的教诲，每当邻居阿姨转身在柜子里去寻觅吃的东西时，我就会拿起书包，立马就跑，那动作比猴儿还快。但小孩总归是小孩，记得读小学时暑假的一天下午，我和我姐在外面和小伙伴们疯玩，等玩到口干喉燥时一溜小跑回家喝水，却发现出门时忘了带钥匙，两人满头大汗正在互相埋怨时，隔壁的爷爷奶奶把我们姐俩领回了他们家(现已不记得爷爷奶奶姓啥了，只知道他们家最小的儿子叫阿毛，那是一个总爱耍酷的小伙，我们这群小孩儿都叫他阿毛舅舅)，奶奶利索地从饭桌底下掏出一个大西瓜，啪，一刀两半，红色的瓜瓤尽显眼前，让人垂涎欲滴，奶奶在两半西瓜上各插一只瓷勺子，放在我和我姐面前，"丫头，快把它吃喽"。"姐姐和我相互看了看，咽了咽口水，齐声向奶奶说了声"谢谢"！而后立即开动起来，脆而不生的肉质，清凉甜爽的味道，让我们两个小女孩斯文扫净，吃得那叫一个带劲！奶奶坐在我俩身旁，温柔慈祥地看着我们，拿着蒲扇，扇扇我，扇扇姐姐，不一会儿功夫，两半西瓜底朝天。吃得傻乎乎的我俩和爷爷奶奶道别后，回家向妈妈如实汇报，夜晚带着嘴角残留的一丝甜味进入梦乡。八十年代中后期，那年我十六岁，离开了家来到县城就读，那时一个班差不多都是寄宿生，家在较远地方的学生基本上每两至三周回去一次，我也在其内。每次回去返校后，大家或多或少都会从家里带些零食和菜肴，同寝室的人就会在星期一的中午分享各自带来的美味，我夹你瓷缸子里的一块红烧肉，你吃我玻璃瓶中的咸鱼块，时不时地评头论足，有时还会嘟噜一句:"哎，你给我留点，我晚上还要打打牙祭。""哎呦，吃光了拉倒，晚上就一起去食堂打点青菜咸菜，有福同享 ，有难同当嘛！""哈哈哈！"虽然一周仅有的美味被我们一扫而空，但青春洋溢的少女们此刻快乐无比。那时，虽然生活富裕了很多，但是也不能像现在一样想吃啥，就买啥，每餐去食堂打菜基本上是两毛钱的素菜，实在嘴馋，最多买一碟五毛钱的荤菜改善一下。毕竟是女孩子，还要每月从生活费里挤出点小钱买零食吃。谢谢亲爱的老爸每次出差来县城都会给我买来水果，还会瞒着我妈多给我点零花钱，让我别太省，正长身体着呢！在那三年的读书时期，我最要感谢的人就是我的小姨，把我当亲闺女一样疼爱。记得第一学期冬天的一个周六中午，那时临近期末考试，所以上午加了课。因为天下着雪，我们几位女生放弃了去校外澡堂洗澡的打算，一起约定在学校浴室洗，因为那时学校刚建成，浴室还没有热水供应，为了能多点热水洗澡，我们会到别的寝室里借热水瓶打水，洗好后再把热水瓶打满还给同学。而且食堂热水供应有时间段，打饭也正好是这个点，所以我们几个下课后拿着预先准备好的饭盒直奔食堂打饭打菜，放回寝室，然后拎着五六瓶热水冲向浴室。等到我洗好后回到宿舍，饭盒里的饭和菠菜已经冰冷了，因为已饿急，所以也不管不顾，吃得津津有味，正当我狼吞虎咽之时，家在县城的小姨推门而入，看到我湿漉漉还在滴水的头发和饭盒里的冷饭冷菜，小姨已心疼的泣不成声，一边整理着我的书包，一边哽咽着说"今晚到我家去住，反正你明天休息，小姨回去给你做点好吃的。"那天晚餐小姨做了我爱吃的卤鸭，鸭肉浓郁扑鼻，肥而不腻，唇齿留香，心想这就是世界上最美味的食物了。夜晚洗漱完毕后，和可爱的小表妹躺一床被窝里，各自抱着个热水袋，我挠你一下，你戳我一下"咯咯咯"，"咯咯咯"，笑成一团，就这样被幸福浓浓的包围了。此后，一到周末如果不回家，我都会去小姨家住一晚，小姨总会变着花样做她最拿手的菜犒劳我，我有时还会带着自己一两个要好的同学来小姨家蹭饭，小姨和姨夫都会热情的招待，并不断嘱咐"想吃啥了，就和我家大闺女一起来，姨做给你们吃"。就这样，转眼三年学习一晃而过，我离开了县城，踏上了工作岗位。八十年代中后期，那年我十六岁，离开了家来到县城就读，那时一个班差不多都是寄宿生，家在较远地方的学生基本上每两至三周回去一次，我也在其内。每次回去返校后，大家或多或少都会从家里带些零食和菜肴，同寝室的人就会在星期一的中午分享各自带来的美味，我夹你瓷缸子里的一块红烧肉，你吃我玻璃瓶中的咸鱼块，时不时地评头论足，有时还会嘟噜一句:"哎，你给我留点，我晚上还要打打牙祭。""哎呦，吃光了拉倒，晚上就一起去食堂打点青菜咸菜，有福同享 ，有难同当嘛！""哈哈哈！"虽然一周仅有的美味被我们一扫而空，但青春洋溢的少女们此刻快乐无比。那时，虽然生活富裕了很多，但是也不能像现在一样想吃啥，就买啥，每餐去食堂打菜基本上是两毛钱的素菜，实在嘴馋，最多买一碟五毛钱的荤菜改善一下。毕竟是女孩子，还要每月从生活费里挤出点小钱买零食吃。谢谢亲爱的老爸每次出差来县城都会给我买来水果，还会瞒着我妈多给我点零花钱，让我别太省，正长身体着呢！在那三年的读书时期，我最要感谢的人就是我的小姨，把我当亲闺女一样疼爱。记得第一学期冬天的一个周六中午，那时临近期末考试，所以上午加了课。因为天下着雪，我们几位女生放弃了去校外澡堂洗澡的打算，一起约定在学校浴室洗，因为那时学校刚建成，浴室还没有热水供应，为了能多点热水洗澡，我们会到别的寝室里借热水瓶打水，洗好后再把热水瓶打满还给同学。而且食堂热水供应有时间段，打饭也正好是这个点，所以我们几个下课后拿着预先准备好的饭盒直奔食堂打饭打菜，放回寝室，然后拎着五六瓶热水冲向浴室。等到我洗好后回到宿舍，饭盒里的饭和菠菜已经冰冷了，因为已饿急，所以也不管不顾，吃得津津有味，正当我狼吞虎咽之时，家在县城的小姨推门而入，看到我湿漉漉还在滴水的头发和饭盒里的冷饭冷菜，小姨已心疼的泣不成声，一边整理着我的书包，一边哽咽着说"今晚到我家去住，反正你明天休息，小姨回去给你做点好吃的。"那天晚餐小姨做了我爱吃的卤鸭，鸭肉浓郁扑鼻，肥而不腻，唇齿留香，心想这就是世界上最美味的食物了。夜晚洗漱完毕后，和可爱的小表妹躺一床被窝里，各自抱着个热水袋，我挠你一下，你戳我一下"咯咯咯"，"咯咯咯"，笑成一团，就这样被幸福浓浓的包围了。此后，一到周末如果不回家，我都会去小姨家住一晚，小姨总会变着花样做她最拿手的菜犒劳我，我有时还会带着自己一两个要好的同学来小姨家蹭饭，小姨和姨夫都会热情的招待，并不断嘱咐"想吃啥了，就和我家大闺女一起来，姨做给你们吃"。就这样，转眼三年学习一晃而过，我离开了县城，踏上了工作岗位。和我一起分到我们地区医院的一位同学，因家在县城，一个人住在医院家属楼，那时，我家只要做好吃的，我就会拉她上我家，爸妈也是热情款待，常挂在嘴边一句话:"我家三女儿来了！"有一次，正好遇上我们两人都休息，她极力邀请我去她家做客，那时的我们几乎形影不离，所以就欣然答应，开开心心出发了。叔叔阿姨因为一早就得知我要去做客，所以准备了丰盛的午餐，阿姨一个劲地往我碗里添着鲜虾，一边还不停地客气着"听晓莉说你喜欢吃虾，叔叔特意去乡下买来的野生虾，你全把它吃喽""你爸妈对我家晓莉这么照顾，我们真的非常感谢！"……一盆虾就这样在盛情难却中不知不觉全都进入了我的胃里。半夜，我从浑身难受中醒来，头皮至脚都起满了寻麻疹，还伴有腹痛，从医的我知道此乃是迟发型过敏的体征，罪魁祸首就是那一盆大虾，我食得太多，体内异体蛋白过量诱发。急诊到医院静脉推注了抗过敏药物，才慢慢缓解。这一天痛并快乐着……和我一起分到我们地区医院的一位同学，因家在县城，一个人住在医院家属楼，那时，我家只要做好吃的，我就会拉她上我家，爸妈也是热情款待，常挂在嘴边一句话:"我家三女儿来了！"有一次，正好遇上我们两人都休息，她极力邀请我去她家做客，那时的我们几乎形影不离，所以就欣然答应，开开心心出发了。叔叔阿姨因为一早就得知我要去做客，所以准备了丰盛的午餐，阿姨一个劲地往我碗里添着鲜虾，一边还不停地客气着"听晓莉说你喜欢吃虾，叔叔特意去乡下买来的野生虾，你全把它吃喽""你爸妈对我家晓莉这么照顾，我们真的非常感谢！"……一盆虾就这样在盛情难却中不知不觉全都进入了我的胃里。半夜，我从浑身难受中醒来，头皮至脚都起满了寻麻疹，还伴有腹痛，从医的我知道此乃是迟发型过敏的体征，罪魁祸首就是那一盆大虾，我食得太多，体内异体蛋白过量诱发。急诊到医院静脉推注了抗过敏药物，才慢慢缓解。这一天痛并快乐着……恋爱成家后，单位分给我们一间带有小院的旧房子，隔壁就住着我们俩的朋友，徐哥和美芳姐夫妻俩，两家隔着他们家的厨房窗户就能沟通，这窗户就自然而然成了我们两家互相传递饭菜的枢纽，特别是在我怀孕中期，嘴巴特馋，只要闻到饭菜香味，就会迫不及待想吃，虽然老妈每次都会满足我的愿望，但有时远水救不了近火，隔壁朋友家每每烧的美味都会成为我口中之食。在走过的岁月里，还有很多让我心怀感动，记忆犹新～关于吃的故事，没有厨师天赋的我家先生的第一次也是唯一一次的厨艺～一盆又黑又硬的红烧排骨；朋友家每年在这个季节都会给我送来自制的笋干黄豆和新鲜杨梅；学车时，知道我超爱吃韭菜炒笋丝的教练都会在每次聚餐时点上一份……人生路上，怀揣着那份小小的感动，一直珍藏，陪伴！