书上说:“没有人永远十七岁，但永远有人十七岁。”穷极一生终究没有人可以永远抓住青春的尾巴，但永远有人正值青春年少。或许每个人最美好的时光，就是那个明明懵懂无知却说要顶天立地的年少模样。每个人的青春都有属于自己独特的面容，可这许许多多的面容却又好似孪生姐妹，总是在不经意间就能够找到与自己相同的特质。①我也很喜欢，当年喜欢着你的我。那时候的我，简直无时无刻都在发光呢。——九把刀《那些年，我们一起追过的女孩》当沈佳宜对柯景腾说:“谢谢你喜欢我”，柯景腾满脸笑容的这样回答道:“我也很喜欢，当年喜欢着你的我。那时候的我，简直无时无刻都在发光呢。”许多人在年少时总会有那么一次义无反顾的爱过一个人，两年也好三年也罢甚至七年也不为过。在那些义无反顾的日子里，你的眼里只有她的模样，再也看不到其他的人。她的无理取闹，她的惯性耍赖，她的调皮捣蛋……在你的眼中却都是美好的样子，就如同六月的暖阳从林荫里洒下来，让你觉得尤为的舒心与满足。在那最美好的时光里，你的眼里都是最喜欢的她的模样，却忘了回头看看那时候喜欢她的那个会发光的自己，是多么的迷人。直到多年以后，你有了自己的家庭，有了自己的孩子，闲来无聊时翻阅旧时的照片，指尖停留在她那如沐春风的笑容上，脑海里涌现出当年的回忆，才会发现原来当年那个认真喜欢着她的自己才是青春里最值得留念的模样。②她唯一的缺点，就是不爱我。——桐华《那些回不去的年少时光》张骏说:“她唯一的缺点，就是不爱我”，却不知当初的罗琦琦爱他爱得那么深。许多年少的人苦苦的追寻了那个她那么多年，到最后不仅无果，且以为那么多年她从来都没有喜欢过自己。这个无果或许是因为自己从来没有认认真真的向她诉说过自己内心最真实的想法，亦或是那个她因为害怕或是出于羞涩迟迟没有握住你对她伸出的那只手。当她终于鼓足勇气，立誓要永远与你在一起时，那只一直伸向她的手却不知在何时已经放下了，不见踪影。好与面子的她假装什么事都没有发生过，表面依旧云淡风轻，却不知心里的失落感已经反噬到快不能呼吸。这将成为她内心深处最大的一个秘密，在你爱她爱得那么深的时候，她也曾经爱你爱得这么深。你绝望时的放手，她欲说时的已晚，终究致使你们两个错过。这个世界上的错过有许多，误会的错过，时间的错过，地点的错过……可你却因为自认为她不爱你而选择放手。就这样，放掉了一生中本是最美好的年纪遇见最爱的她的最幸福的时光。③这辈子我们需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后白头偕老一个人。——刘同《谁的青春不迷茫》青春里最没有原则的事就是三天两头和闺蜜对着帅哥犯花痴，走在校园的林间小道上偷偷的指着与自己擦肩而过的白衣少年，兴奋的对着闺蜜手舞足蹈的说着:“真是一枚大帅哥”，还不时地发出特猥琐的笑声。不过两天，又对着闺蜜说:“诶，他刚刚看了我诶，是不是也喜欢我啊”，还故作出一副陷入爱恋中无法自拔的模样。这最没有原则的事，曾在每个人身上都发生过，虽看似毫无原则却也是青春的一个标识。爱情里都说，不经历几个人渣，怎能轻易穿上婚纱。或许有些人的一生很幸运，一生只遇到了一个最好的他。但许多的人生中却也不乏遇到那么几个人渣，可能当时的你只有愤恨，恨自己为什么会瞎了眼的看上了他。可是却没有想过这也是不幸中的有幸，虽说最后的他被你定义为人渣，可是不论怎样，至少有一段时光里，你们彼此是两情相悦的。最终的他是走了，可是却也让你学会了长大，知道了适合自己的该是什么样子的。总有一个人与自己白头偕老，度过人世间的所有冷暖，这个人或许不是最爱你的亦或许不是你最爱的，但你们两个却是彼此最适合的人。不管爱与不爱，久而久之，爱情都会转换为亲情。④“那为什么你不哭?”“因为掉眼泪也不能让我找回它。”——辛夷坞《致我们终将逝去的青春》青春里总是聚少离多，也总在说不要太早遇见那个人，这样即使再爱也终究会遗憾离场。最爱的人是年少时出现的那个人，可是多半这个人却都成为了回忆。无法诉清这里面的缘由，可能命运原本就是这样的喜爱玩笑，让你不想认输，却又不得不接受。青春里的分手应该是最撕心裂肺的，因为年少的懵懂，因为年少的一腔热血，因为年少的倾心付出，却还是得其这样的结果。那么痛哭之后必定是一场异静的沉默，因为知道了不管自己如何，都已经不能找回它了，都不能够再回到以前了。慢慢地也就学会了成熟二字，慢慢地变得更加的适从，只因知道了许多事是强求不来的，还不如珍惜生命里已有的，悠然自得的看着这一切。⑤是什么时候，我们就倏忽而过这样的纯真年代。——七堇年《被窝是青春的坟墓》转瞬即逝的原来是我们一直不愿撒手的青春。纯真年代，简单却觉得特别美好的一个词句，那些在纯真年代里遇见的纯真的人，多年后却都散落在各自的天涯。心里虽说有着念有着想，但却不常联系了，各自忙碌着各自的生活。听过一处电台，没事各忙各的，有事电话联系。甚是简单的一句话，却道出了浓厚不可断的情谊。这样简易却永不会失信的承诺，或许就是冲动的青春里给予我们最好的回报。时间的齿轮不与我们打一声招呼便一下就转去了好几轮，转出了旧时的圈子里，转出了旧时的时光里。当初那个衣袂飘飘的少年模样已不复存在，取而代之的是一张张处事不惊的稳重的容颜。时间剥夺了我们肆意的青春，褪去了我们纯真的容颜。可是值得庆幸的是，它同时也给予了我们不常联系却也不会断却的情谊。⑥如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就，我不愿意将就。——顾漫《何以笙箫默》许多人为了一个人耗费了自己的整个青春，却终其一生不曾悔恨过。只因这个世界上曾经有那么个人出现过，其他人都会变成将就，而自己却不愿将就。世界上的许多事都怕有心人的出现，若是一个人能够用自己的整个青春换她的一个点头，想必在一起之后能够是很幸福的模样吧。很多人都在说，人在得到了之后就不会懂得珍惜了，那是因为他的得到来得太过轻易，反而失去了本应在他心中的份量。只因她一个人的出现，终不愿与其他人的将就，这或许就是爱情里最极致也是最冲动的一个选择吧。但凡事若是自己认定了，那么即使会遍体鳞伤也要微笑着走下去，就算最后的结果不尽人意，至少曾经的自己也为了自己的想要而努力过。其实，这个世界有时却是极为公平的，你付出了那么多最终不得果，也无关紧要的，人生总会有那么一个人的出现与你白头偕老。⑦人这一辈子要是没点故事可讲，没点故人可怀念，那活着又有什么意思呢？——九夜茴《匆匆那年》人的一生何其短暂，兜兜转转几十年。不像平日里追看的仙侠剧，几万岁都还属年幼阶段。人人都羡慕着神仙的生活，却殊不知几十年的光阴已足够我们写成一部精彩绝伦的剧本。几十年的光阴，无数个日日夜夜组成，每时每刻都有着不同的新鲜事发生，也会有不同的面容参与进我们的生活。这么多个小小的故事，还有那么多想要留住的旧人，可是人的记忆却是会慢慢退化的，大脑经不住年岁的蹉跎，我们有时需要拿起一支笔拿起一摞纸将它们一字不落的记录下来。这样，等到老的时候，拿着蒲扇在院子里乘凉时，与老友们诉说往事时，偶尔忘却亦可以翻起手中泛黄的纸本，就像说书一样叙说着我们自己的故事，用苍老却有力的声音缓慢的将这一辈子的故事慢慢的道来。这何尝又不是人生最幸福的一件事。不悔梦归处，只因太匆匆。⑧“你走丢了怎么办？”“报警就好了”   “嗯？什么”“抱紧就好。”——郭敬明《小时代》《小时代》里小四所描写的画面可谓是美轮美奂，里面的许多台词也都能够句句戳心。可是最让我印象深刻的却是上述的一段对话，没有风花雪月的词藻，没有过多的修饰，只是简短的几句话。青春就该这样，认定了就去争取，得到了就应该牢牢的抓紧，这样才不枉在青春走一遭。是的，走丢了该怎么办，抱紧就好了，让她连走丢的机会都不要有，将她牢牢的锁在自己的身边。既然得到了，就要抱紧她，珍惜她。人的一辈子应该要有一个自己真正想要珍惜想要在一起的人，为了她什么都可以去做。有时候翻阅小说，会觉得有些情节略带浮夸，并对之嗤鼻一嘘。其实生活有时何尝不是也这样的略带浮夸，这样的特具戏剧化。下一秒，会发生什么我们都不能预知，所以我们要将自己生活里现所拥有的紧紧抱住，努力的使自己变得更幸福。⑨爱对了是爱情，爱错了是青春。——饶雪漫《左耳》青春肆无忌惮的爱过一个人。不论结局好与坏，那都是值得被纪念的。当小耳朵问吧啦:“你难道不怕受伤害吗？”吧啦只是面容淡定的回了一句:“爱对了是爱情，爱错了是青春。”是的，青春不怯场，不怕受伤害，是我们的青春该有的样子。其实我们许多时候缺少的就是吧啦的这种认定了就义无反顾的勇气，我们时常羡慕着电影里的某某某为爱可以放弃一切，将一切都抛在脑后。有时候又对这些吐槽不断，电影就是电影啊，现实中哪能做到不顾一切，总是会被这样的那样的事所左右，到头来所谓的青春就是无尽的等待和一直的退缩。不能够坦然自信的承受青春里理应受到的伤害。并不是说，青春就要将自己弄的遍体鳞伤，青春也可以在外人看来平平淡淡，但在自己的世界里却是丰富多彩的。只是说，在青春的时光里，我们要有足够的勇气去接受会发生的一切，不管它们是美好的还是不美好的。⑩最快乐的生活，是别人的生活。——八月长安《你好，旧时光》这一生我们都在不停的羡慕着别人。羡慕着别人为什么学习可以这么好，工作可以这么顺利，生活可以这么如意……却不知别人在我们看不到的时候有多么的努力。其实生活不需要那么辛苦，只需要按照自己的意愿，让自己过得幸福就可以了。都说青春需要拼搏，不应该选择安逸，可是却不全然是这样，人生是自己的，该怎样走权利是掌握在自己手上的。你可以选择安逸，只要你自己能够为自己的选择负责，那么你要怎样度过自己的人生那是属于你自己的自由。自己的生活就是最快乐，无需羡慕旁人。就算没有别人那样美丽的脸蛋，没有那么较好的身材，没有那么高的薪资，但是我们也可以在自己的世界里自得其乐。努力做到，最快乐的生活，是自己的生活。青春大抵都是这样，吵吵闹闹，磕磕碰碰，就这样不知不觉得度过了自己的青春。青春都有自己独特的模样，但它们却又大同小异。只是希望我们正值青春的时候能够鼓足勇气做最美好的那个自己，已经走过青春的能够记住当年那个最美好的自己。