看完此书，有点蒙，甚至困惑，没有从哲学意义上完全理解，没有掌握它的真实含义所在。所以又看了据此书拍的电影《布拉格之恋》。影片是将书中人物立体化，故事情节也和小说一样，但我想要的不是这些。一部小说故事是载体，反映社会现实也好，人性善恶也好，某种情感也好，都是自然而然或者轻而易举就得到的结果。而这本书不是，它让你思考作者表达的延展出书外的一些深奥的东西。假如只看到托马斯和不同的女人发展性关系，其中他的一个情人女画家萨比娜和她的情人弗兰茨的短暂性关系，那这就停留在低俗的层面上，不管是小说还是影片，无异于看A片，是毫无意义的。轻与重，灵与肉，要分清这种对立的二元概念；生命中的背叛、媚俗需要重新定义。托马斯是位脑外科医生，与妻子离婚十年后，在一次偶然出诊时结识了特蕾莎，六次偶然之后，他们就结婚了。很奇怪，一直明白天生不能在一个女人身边过日子的，甚至不能和一个女人睡整夜觉的托马斯，却抵挡不住偶然性带去的魔力，竟然在特蕾莎第一次到他家去的那夜，两人激情后相拥睡了整晚。他自己都想不明白，他为什么收留了那个像是放在涂了树脂的篮子里顺河漂到他床边的特蕾莎，嗯，爱情的魔力！他在思索：人永远都无法知道自己该要什么，不能和前世相比，也不能用来生修正，人只能活一次，生命本身没有排练，像一张草图。我们的人生难道不如此？托马斯结婚后还是保持他的习惯，和他的那些性友谊的情人们继续。而特蕾莎晚上总是做那个噩梦，是因为托马斯在她生命里很重要，她不明白为什么他爱她还要去和别的女人有关系，难道男人的爱和性真的是分开的吗？为了验证自己的感觉，她与一位自称工程师的男人有了一次性经历，事后她明白女人的爱是专一的，因此她处于恐慌之中，她爱的只有托马斯。由于成长环境，她一直都在逃避，逃离母亲的管制，逃离痛苦，她想要紧紧抓住她心里想要的，她一直认为和托马斯的爱情是一座不对称的建筑，她对他是忠贞的。苏联入侵捷克时，他们离开日内瓦逃到瑞士，后特蕾莎不适应又独自一人回到布拉格。托马斯不愿在请愿书上签字而失去医生工作后当了名清洁工，恢复单身生活一段时间后，他又回到布拉格重新和特蕾莎在一起，最后他们住到乡下，还养了只叫卡列宁的狗，特蕾莎爱狗胜过爱托马斯，她觉得动物的爱是不求回报的。这就实现了她的愿望：逃避痛苦，最常见的，就是躲进未来。她看着托马斯在她身边一天天老去，晚上一起躺床上再也闻不到托马斯头发上不同女人下体的味道，她心里有种幸福感，在一起就是幸福，那怕是无比单调的乡下生活，她心里才有种踏实感。他们有次从镇上回家的途中出了车祸，不幸双亡，托马斯的儿子西蒙写了封信告知萨比娜。实际上仔细分析，托马斯应该是名有个人魅力的男人，不管是从外貌上，和人的交流技巧上，他高超的医术上，甚至于他的那种爱国正义感，肯定是很吸引人的那种，要不然他每次面对不同的女人说的那句“请脱下你的衣服”，所有女人都会像他的病人一样顺从。有很多情人，只不过那是他的生活习惯或者方式，他追求的自由，要的就是性征服，没有幸福的快感，他认为那些是他生命中微不足道的事情，就像人饿了要吃饭一样自然，只不过他饿的次数有点多罢了。他和画家萨比娜就不是单纯的性关系，他们是有些心灵的沟通，在ML时，他命令她将镜子平放在地，然后让她带着她父亲的那顶圆礼帽赤身裸体在上面爬，她到是显得很乐意，没有感到是种侮辱，礼帽还成了他们俩的性爱游戏的小道具，它寄托着她的情感，那是她拥有父亲唯一的遗物，她对父亲有内疚感，他懂她的心思。她从中学时期就反抗父亲对她的约束，背弃父母，画风中也有种背叛的意味。她的世界里有背叛的连锁反应，不管到那个国家，她是有生存能力的，躯体里有股男人的力量。萨比娜在日内瓦邂逅了有妇之夫弗兰茨，她从他身上得到的都是相反的概念，他对他母亲和妻子的忠诚，在她眼里是背叛。而在和弗兰茨ML时，她会把他和托马斯做比较。她有种厌恶感，倒是弗兰茨爱她爱地死心塌地。之后她移居到了巴黎，最后又到美国。他们分开后，他好像一直活在萨比娜的注视之中，他按着她的意愿在做事，然后参军去了越南、柬埔寨，最后被人打死。有点像笑话，生前不属于妻子，死后倒是属于了，因为妻子是合法的。在伟大的行军这部分主要讲媚俗这个说法，有点难理解。战后的国家、现实生活，都有媚俗存在，甚至特蕾莎的梦揭露了媚俗的作用：是掩盖死亡的一道屏风。萨比娜在美国都不想让人知道她是捷克人，她是有媚俗的成分，她想逃避和摆脱事实，她背叛了祖国，但很无奈，由于战乱带给国家的迫害，于是就有各种各样的媚俗，更糟糕的还有政治媚俗。小说用了前后两部分对轻与重和灵与肉描述。后面部分呼应了前面的，人只能活一回，我们无法验证决定的对错，在任何情况下，我们只能做一个决定。已是看米兰·昂德拉第二本书，还是没适应他的写作风格，之前的那本《生活在别处》也是这样难以理解。是想要挖掘的更深还是停留在浮面？我觉得此书不仅仅是在描述托马斯和特蕾莎的爱情，它应该还包含更深的含义，按说医生和画家应该是很好的职业，但托却与萨只有性没有爱！而特蕾莎最初只是个女招待，她却与托产生了爱情，在知道她的身世及成长环境后，对她有种怜悯，想保护而发出的爱意，虽然他还是阅女人无数，但只有对她是负责任的，他望着睡在他身旁的特蕾莎，在睡梦中还紧握他的手，他感到对她怀有一种难以表达的爱。生命中不能承受的轻却恰恰是最重的！对爱情，对家庭，对国家，甚至于自己的灵魂，需好好体会。PS：文章原创，禁止盗用！