1、凡哥三十五岁那年，通过媒人介绍认识了一个比他小七岁的女友，他当时对女孩颇为钟意，感觉非常地好，对方也没有嫌他年龄大，还直夸他长得年轻、帅气，两人可算是一拍即合。女友名叫莉莉，在一家理发店当收银员，人长得虽一般，却很有女人味，骨子里时常会透出一股能让男人为之倾心的媚劲，说话时总是嗲声嗲气的，还很会撒娇，每每惹得凡哥春心萌动，情不自禁。每个男人对于女人的认知和感受都不一样，萝卜白菜各有所爱，凡哥说他就喜欢莉莉那种有味道的女人。相处后不久的一天，莉莉告诉凡哥，她说她是个有过短暂婚史的女人，凡哥不信，她说是真的，凡哥问她为何离的婚？她说她的前夫背着她找小三，搞婚外恋，一边说着还一边伤心地暗自抹泪。凡哥见到自己心爱的女人黯然神伤的样子，心里很不好受，他安慰莉莉，他说他根本不在乎她离过婚，只要他俩在一起时能好好地相处，他就心满意足了，他还说他会一辈子都对莉莉好，绝对不会辜负她，请她一定要相信他。莉莉当时听完后，不但破涕为笑了，还激动地抱着凡哥狠狠地亲了一大口。凡哥说到做到，他对莉莉真得是很上心，可以说是有求必应，有时凡哥正上班呢，莉莉发来短信说她饿了，想吃肯德基、麦当劳了，凡哥二话不说，开着车便买来送去。每次上饭馆吃饭时，凡哥还总忘不了格外要上两个莉莉喜欢吃的菜打包，然后送到店里去孝敬她，每到那时，莉莉都会开心地像朵春花。莉莉是单亲家庭，父亲在她很小的时侯就过世了，凡哥承诺她，他说他不光要像男人爱女人一样地去爱她，更要像父亲、兄长一般的去疼她，去呵护她。2、起初的那半年时间里，两个人相处地还算比较融洽，凡哥每天过得也是有滋有味的，很充实也很开心，他对自己的未来也曾充满了美好的憧景与想法。一天，凡哥问莉莉：“咱俩结婚吧？”可莉莉听后，不知咋地脸上原有的笑容却瞬间不见了，只见她沉默了好一会儿，继而对凡哥回道：“我眼下还不想结婚，等过个一两年再说吧？”凡哥当时听了，头的确有点大，他真诚地向莉莉恳求道：“我都这么大了，不能再往后拖了，先不说我爸妈急着等抱孙子，催着我尽快与你把婚结了，就说我自己吧，我也真得是很渴望能早日与你组成一个属于咱俩的幸福、温馨的家。”当莉莉听完凡哥的一番发自肺腑的诉求后，不但没有被感动，反而更加地不高兴了，原本看起来就不怎么漂亮的一张脸顿时变得是越发得难看了，她对凡哥冷漠而又坚决地回道：“你如果不能等的话，那我俩就分手吧？”凡哥一听急了：“别呀，好好的怎么说分手就分手呢？你为何不想结婚呀？”莉莉说她还没准备好，说她还没能从上一次失败的婚姻中走出来，她需要时间。“噢，是这样的话，那就先缓缓再说吧。”凡哥最终还是妥协了。打那以后，凡哥的脑袋似乎想起了些什么？他清楚地记得和莉莉交往的这近半年的时间里，莉莉基本上每次接电话时，都是远远地避开他，仿佛是怕让他听到什么似的。记得有那么一次，莉莉去洗手间时，把手机撂在了客厅的沙发上，忘记随身携带了，正巧这时有电话打了进来，凡哥便顺手替她接了，是个男的，一张嘴就喊亲爱的，正待凡哥准备问对方是谁时，莉莉火急火燎地从洗手间里跑了出来，绷着一张脸冲着凡哥莫名其妙地就急了：“谁让你动我电话的？”当时，把凡哥给唬得一愣一愣地。还有就是每次晚上凡哥打电话找莉莉时，莉莉的手机时常会打不通，总是占线，有好多次过了能有一个多小时后，才勉强打通，凡哥也曾疑虑地问过莉莉：“你老和谁通电话，大半夜的有那么多的话要聊吗？”莉莉当时告许他，是闺蜜。凡哥有一天晚上值班时没有吃晚饭，等值到快九点时感觉肚子有点饿了，看了下手表正好莉莉也该下班了，他便想着约上莉莉一起出去吃顿烧烤。当凡哥兴致勃勃地将电话打过去时，莉莉的手机虽然通着却没人接，一连拨打了好多遍，还是同一个结果。凡哥急了，难道莉莉出事了，他连忙开车去了莉莉上班的理发店，理发店的老板告诉他，莉莉早就请了假，说家里有点事提前走了，他又急匆匆地跑去未来的岳母家，一问还没回来，她妈也不知她去了哪。凡哥只好让未来的岳母大人用家里的座机打一下莉莉的电话，看她接不接？一打，通了。未来的岳母大人告诉他，莉莉没事，你不用太担心了，她和朋友一起出去玩了。离开莉莉家后，凡哥当时的心里总是不上不下的，很不是个滋味，他决定在莉莉家楼下守株待兔，看看她到底什么时侯能回来，好当面问问她为何老是不接他的电话。大约过了能有半个多小时后，莉莉总算是回来了，凡哥连忙迎上前去，迫不及待地追问道：“莉莉，这么晚了，你上哪玩去了？我打了那么多遍电话，你怎么不接？我还以为你出事了呢。”“能出什么事？我只是和朋友一起吃了个饭，吃完饭后又到海边玩了会儿，海边人多嘈杂，没听见电话响，我没事，你还是赶紧回去值班吧。”凡哥当时看到莉莉的脸色怪怪地，眼神也总是飘忽不定地，还总是躲着他。“那好吧，我先回去了，你没事我就放心了，你也早点回家休息吧，明天还得上班呢。”凡哥恋恋不舍地走了，饭没吃也觉不出饿了。回想起曾经所发生过的那些事情，凡哥不由得皱了皱眉头，他仿佛一下子清醒了些。3、虽说凡哥仿佛是预感到了什么，但他还依旧和以前一样，对莉莉依然是关怀倍至、疼爱有加，没事时还像以前一样，经常带着莉莉到处去逛商场，到处去下饭馆，莉莉喜欢什么，他给她买，莉莉想吃什么，他陪她一起去吃，凡哥说过，只要莉莉开心，他就开心。一个月后的又一天晚上，凡哥打电话给莉莉，没想到的是这次莉莉的电话不是占线而是关机，没法，他又往莉莉家里打，接电话的是莉莉她妈，她妈告诉凡哥，莉莉还没下班呢。这么晚了，都十点半多了，怎么还没下班？凡哥心里打鼓了，他又一次下楼开车直奔莉莉上班的理发店，到了一看，门关了。他掏出手机，再次拨通了莉莉家的电话，接电话的依旧是莉莉她妈，得知莉莉还没回家，此时已经过了晚上十一点钟了。凡哥预感到不大对劲，他再一次把车开到了莉莉家楼下等她。凌晨快一点时，莉莉被一个小伙子搂着回来了，凡哥见了，火蹭地一下就上来了，他跳下车，啥也没说，上前一把把小伙子从莉莉身上推了出去，怒气冲冲地对着小伙子吼道：“你他妈的谁呀？”“我是她男朋友，你谁呀，你有病啊？”小伙子用手指着凡哥的鼻子质问道。“你是她男朋友，那我是谁？”凡哥当时气得都不知道自己是谁了。他的心被伤透了，他对着小伙子就是劈头盖脸的一通臭骂，还要动手去揍他，被莉莉和闻讯赶来的莉莉她妈给拉住了。小伙子见状，一溜烟地跑了，凡哥苦笑了两声，随后也心灰意冷地、一声不吭地走了，他不想再问什么，也不需要莉莉再解释什么了，没必要。4、与莉莉分手后的那近一个月的时间里，凡哥整日里过得是浑浑噩噩地，干什么他都没兴趣，总是无精打彩的。这天，天降大暴雨，凡哥正驾车拉着单位的领导满街巡查各处灾情时，莉莉打来了电话，叮嘱他开车时一定要注意安全，还说以前都是她不好，希望凡哥能原谅她，她知道自己错了，她真诚地向凡哥道歉。被人欺骗的感觉很不好受，尤其是男女感情方面的，凡哥本以为自己不会原谅莉莉了，可当自己听完莉莉的一番话后，他发觉自己的视线渐渐地模糊了，他感到自己的心里有股暖流在悄悄地涌动。从那以后，凡哥晚上一有时间便会跑到莉莉上班的理发店对面，去偷偷地看两眼莉莉，每次看到莉莉在店里正好好地上班时，他的内心会感到宽慰了不少。直到有一天，凡哥看到一个男人在莉莉下班后，牵着莉莉的手有说有笑、无比亲昵地一起离开时，他才真正认识到自己与莉莉之间已经彻底地完了。他们之间不仅是存在着很大的代沟，连爱情的价值观也是那么的不同，莉莉不但可以很快地放下一段感情，她甚至可以同时拥有几份感情，同时享受几个男人的感情沐浴，但他不行，凡哥说他只想对一个女人好，他只想谈一场你情我愿地、简简单单地、纯纯地、只以结婚为目地的恋爱。凡哥对莉莉已不再抱有任何幻想，也不再期望与她能再发生点什么，他深深地吐出了一口浊气，仿佛一下子轻松了不少。凡哥相信，在世界上的某一个角落里，肯定会有一个适合他的女孩在等着他，等着他去牵她的手，等着他陪她一起走过咫尺天涯，走过人生的春秋冬夏。故事原创／／图片网络故事原创／／图片网络作者简介：姚传江，山东烟台人，笔名：君心似水。网络昵称：君心似水、俯看众生。自幼喜爱唐诗宋词，尤爱宋词中的婉约词，写有《姚传江诗词集》、《姚传江故事集》等。人生苦短，唯有爱与文字不可辜负；愿用一枝生花笔，写下你我人间事。