河。    1.这些日子，我越来越多的想起一条河，与我并没有亲密关系的一条河。甚至于在想起他时，都不能准确的找出想起他的原因。以前之所以在文字里提起过他，是因为沿着他和他的一条小小的支流可以走近养育我的那个小小的村庄。他从老家的县城里穿城而过，把城分成南北两个部分。河的两边是高而宽阔的大堤。他既不像村边的池塘那样曾装盛过少年的欢乐，也不像一棵槐树那样在我的童年里投下过盛夏的荫凉，因而，我对他的感情应该是淡漠的。然而，我还是想起他。或许，是因为年龄的增长，故乡的范围开始扩大。想必如此吧。那时，奶奶居于河北面沿河的一条青石板街上。过了河上的浮桥，沿着河堤走上那么一段，再下了河堤，穿过一些田地和民居，就到了姑妈居住的水上新村。那里居住的，大多数是被称为“船上人”的苏北来的人。姑妈嫁给了我的姑父，一个船厂的工人，因而住到了那里。及至我在县城里读了初中，第一个学期，借住在姑妈家里，开始每天数次的穿过那条河。学校在河的北面。就近连接河的两岸的，是一座浮桥。铁链将木船一个个的锁在一起，上面铺上木板，就成了桥。调皮的孩子走在上面，总要跳上几跳，在木板的弹力与地心引力的较量之间寻找一些乐趣。桥的两边，河面上，岸边，就停了有一些船，等着每天两次的开桥放船。遇着开桥，有急事的自然会喊倒霉，闲着无事的乐得看热闹。那些开桥的工人，手里拿着长长的铁钩，钩起跳板，拉开船，放出一段水道来，桥断的两边就挤满了人，或是看热闹，或是急着等桥搭好时早些过。任我怎么努力去想，也想不出那时的我，是怎么样小小的身形。后来，住了学校，去姑妈家里就少了很多。许是因为一生坎坷，姑妈的脾气和心性都是我不喜欢的。姑父，憨厚而老实。后来的后来，他们去了南京伯父那里，姑父离世。姑妈又随伯父迁往上海，一直未曾稳定下来，直至后来又回到县城。最后的最后，这条河收走了我年老的姑妈。那些纠缠了她一生的历史问题，终是东流去了。石碑上方寸之间，我黑白的姑妈，明净，整洁。宛若她初来。2.我总是无力于琐碎的叙述。如同面对满地的麦穗，不知该从哪个开始捡走。这让我的叙述常常前言不搭后语。去年，与伯父同岁的伯母，灯枯油尽，永远的离开了。我慈祥慈爱的伯母，给了少年时的我无数温暖。这么写下的时候，眼前就是她晚年时孩子一样的笑容，和她温软的双手。伯父与伯母，是我在现实生活中所见最恩爱的一对夫妻。这么多年来，伯父像一个老小孩一样无微不至的照顾着伯母这个更老的小孩。伯母离开之后，伯父的回乡，成为可能。这是年近九旬的伯父多年的夙愿，之前三十年里，因为要照顾伯母，伯父始终没有回乡过。伯母生命中的最后两年里，她只认识伯父一个人。经过反复商讨，伯父将回乡的日子定在了四月下旬，堂兄随行。本来，是想开车带着伯父回家乡。可是伯父说，想体验一下高铁。于是，我驾车先行，堂兄陪着伯父高铁，再车站接了他们。第二天，细雨，陪着伯父去爷爷奶奶的墓地。在祭扫的细节上，竟然有了分歧。伯父说，按民族的习俗，不能烧纸。我们说，往年都是烧的。堂兄智慧，说，各来各的。看完爷爷奶奶，去看姑妈。伯父回乡前，给父亲寄了两份上个世纪八十年代的文件的复印件，让父亲看完烧掉，被我留了下来。一份关于姑妈政历问题的复查决定，另一份是与之相关的撤销与伯父审查意见的决定。从审查到撤销，时间跨度是24年。多沉重的两页纸呢？48年的时光，只不过寥寥数字而已。伯父说，从回来的前些日子起，他就开始调整自己的情绪，让自己尽量的平静。下午的时间，先陪他去看一位健在的同学，一位看起来非常干净利落的老人家，伯父教会学校的小学同学。之前，伯父说另有一位同学，是退休老师，联系不上，让我打听一下。电话打到区教育局，办事人员很是热心，后来回复我说，老先生半年前去世了。这样，伯父就没有其他故旧可拜访了。下午，陪着伯父去寻访他少年时生活的痕迹。在我的少年时，从未想过父辈们生活的足迹。县城里有一条以我们家族姓氏命名的巷子，我的父辈们就出生、长大在那里。可惜的是，巷子还在，却不能让伯父找到当初的痕迹了。其间，听伯父讲述一些父辈、祖辈的旧事，眼前浮起一个长衫眼镜的人，那是我从未谋面的爷爷。还是姐姐机灵一些，领了伯父去了河边的石板街。终于让伯父有了巨大的收获-----看到了他私塾时先生家的门楼，而且样子没有大的变化，以至于伯父一眼认了出来。推门进去，居然是人去屋空，无人居住，房子显出破败的迹象。饶是如此，也勾起了伯父少时的记忆，向我们讲述他私塾和教会学校的一些经历。一个年近九旬的老人，说起那时的调皮，并掀起裤管，展示那些调皮留下的印记。3·让两代人记忆发生重叠的，是一家老字号的兔子肉店。老的店招都没有，只在门边的旧石灰墙上，写了两个很有年代的字，“夏记”。他在伯父的少年时代即已存在，我的中学时期同样存在。那时，偶有手头有些小阔绰的同学，来这买个兔头或是兔尾巴，我大约是分享过的。在我们的撺掇之下，伯父进去买了两个兔子架。黑乎乎的钢筋锅架在不紧不慢的煤炉上，倒也符合记忆对场景的要求。晚上，父亲，伯父，和我们，在河堤上散步。父亲拄着仗，与伯父走在一起，这时光啊。河堤，已经现代的不像样子，诚然，非常的漂亮。绿化，亲水平台，各式宫灯，流光溢彩。早年的浮桥，重建又改建，成了非常漂亮的廊桥，倒映在水上，说美仑美奂都不为过。只是，河面上，不再有了船。于一条河来说，没有船，是不是更寂寞一些呢。返沪途中，伯父要坐在前面副驾驶位上，让堂兄坐后排睡觉。一路上，伯父谈锋甚健，与我说东说西，说古说今。后来，伯父对我说，是怕我开车无聊，帮我打发时间。老人家，真是可爱的很。再后来，打电话时，父亲说，伯父写了几首诗寄给他，记述回乡之事，并请父亲斧正，要大刀阔斧的改。父亲说，伯父写的，他怎么能改呢？我说，伯父让你改，你就放心的改呗。这样说着的时候，我正在一个嘈杂的超市外面，儿童游乐场里都是孩子的笑声，叫声。再后来，伯父电话里说，此次回乡，他非常高兴。他把父亲改过的诗以及父亲回他的诗一块儿裱了，挂在了墙上。伯父说，你爸爸说他的字这么不上台面，怎么好意思挂哥哥的墙上。伯父对我说，另一面墙上，挂的是三伯父画的山水画，这样，他们三兄弟就在一起了。听到这里，我潸然泪下。我的三伯父，已在六年前，永远的离开了。