《八月》：给开水加了点儿冰上海影城7号放映厅的观影体验堪称一绝：座椅低矮且弹簧塌陷到失去基本的平衡，偏偏靠背却笔直矗立到让人难以亲近。视角因此也显得格外别扭——顺应了座垫，只看到了银幕的底盘；要想看清看全银幕，就得仰头四十五度，后脑勺又会生生地被坚硬的靠背抵住。上下皆不自然，左右也不舒坦，生理体验极其尴尬。这种尴尬，恰恰也是影片《八月》给我的心理体验。说实话，在观影之前，对于这部电影是有所期待的。倒不是慕名而去，金马奖最佳影片的光环效应对我而言并不强烈。内地影片金马折桂已不是破天荒的壮举。况且上一次的获奖作品《神探亨特张》着实让我倒了胃口。虽说任何的艺术评奖都不可能绝对公平，但如果总是带着微妙的窥私猎奇心态，很多当时惊世骇俗的艺术评判，往往是经不起时间考验的。真正让艺术永恒的，只有前苏联作家爱伦堡所概括的三个词语：人，岁月，生活。我对《八月》的期待，大多是来自于剧情简介。据说影片内容抒写的是一个普通的孩子对于曾经的童年岁月的怀念，是对那些朴素无华的生活的点滴回忆。都说艺术作品最功德无量的所在，就是用文字、音符、色彩留住了人类的童年记忆。能够从童年记忆切入的作品，一般都会比其它角度真诚动人，而且往往会出现杰作。时至今日，我依然难以忘记，当年看到前苏联影片《幼儿园》时的震撼和感动，那部1979年拍摄的电影即使在今天放映，依然不觉过时。原因无他：童真是物质世界的奢侈品，是感情领域的和氏璧，只要发现了光，往往就是光芒万丈。而艺术创作，无论变换什么形式，如果能够巧妙凿开童年那块璞玉，都令人期待。但我的的确确有些失望了。《八月》刻意地选择了粗粝的黑白影调结构画面，本意应该是在通过影调强化时空的距离感，但让我感觉距离遥远的，却是导演过于冷静的叙事风格和面目暧昧的表达视角。大量的固定镜头、长镜头，都让人忍不住联想到特吕弗、小津安二郎，而影片中以小雷为轴心串联起来的家族关系，那些日常生活中琐碎的悲欢喜乐，面对生老病死泰然处之，面对时代变迁隐忍接受的用细节堆砌出的自然流叙事，隐隐约约也像是在向侯孝贤导演的《童年往事》遥相致敬。都是半自传体的电影作品，一个把载体放在台湾嘉义旧监狱旁的宿舍区，一个则放在内蒙古呼和浩特电影制片厂的家属区。但奇怪的是，侯孝贤导演的《童年往事》虽然讲述的是遥远的五六十年代和台南小城的童年记忆，但舒缓的节奏下涌动的岁月感怀，让我们至今仍感怀不已，心有所动。而《八月》讲述的是九十年代初的故事，其中的核心时代背景：国有企业转型，铁饭碗被打破，下岗打破了单位和家庭的结构，每个人都难以幸免，或主动或被动，都在裂变中寻找新的平衡。这其实是我们感同身受，非常熟悉也极易产生代入感的叙事氛围，但偏偏整部电影看下来，产生的却是强烈的隔膜感，像隔着拉花玻璃看风景。粗粝的影像并不等于就是时间力量的代名词，凝重的镜语也不一定能够拉长情绪震荡的波长。在许多电影的造梦西游之旅中，都会恍惚觉得三个徒弟和白龙马都齐全了，但取经的唐僧却不见了。《八月》不是这类主力诉求缺失的电影里最突出的，但也提供了一种值得辨析的路径。在黑暗且坐立难安的电影院里，我一遍又一遍责问自己：为什么就是不感动呢？面对还原度相当高的生活环境和道具布景，面对表演痕迹极其稀少的非职业演员的群体高水准演出，面对如此繁密细致的生活细节乃至实况声，作为一个同一年代也生长在北方小城的孩子，我应该时不时地会心一笑才对呵？千万次的问，直到片尾字幕冉冉升起，我才恍然有些觉醒：我的刻意冷漠和无原则克制，其实就是导演的刻意冷漠和无原则克制。我对《八月》的期待其实是建立在一个伪命题基础之上的：我期待的是看到一个同龄人在阳光灼热无聊的日子里，流着汗也沾满灰尘的奔跑和忽然没理由地发呆，我期待的是看到在一个无论岁月怎么动荡不安也无法抵挡的长大成人，那种精神气喘吁吁地追赶着肉体的疼痛与恍惚。而《八月》不是这样的，整部电影只是一个中年人对于自己童年客观冷静的眺望，如果说姜文的《阳光灿烂的日子》浸透了回忆的荷尔蒙，《八月》是恰恰相反，所有的冲动都被刻意磨平，连打架的场面都出现在画外或远景里。因为是眺望，所有对细节的雕琢，都像是反复琢磨的冰雕组件，单体考评均明确、精确、准确，但缺少必要的温度、硬度和感光度，很难搭出一个完整的印象。整部电影的观影感受，仿佛是在一桶自然主义白开水里，零零散散加了些表现主义的冰块。在电影世界里，侯孝贤为代表的潜流暗涌式影像叙事是一种值得拥有的表达风格，但如果主观意识表达埋藏得太深，往往效果适得其反。我从来不认为艺术创作是一种可以脱离主观性的孤立存在，也始终认为对任何故事讲述能力优劣的观察与评断，都无法或缺开始、过程、结束三段式构成要素，但面对《八月》，我的"成见"被一再挑战。全片如果没有几个反复出现的主要人物，无论从事件表达和细节串联上，几乎可以做为年代纪录片来观赏，传统意义上的故事片的基础被刻意淡化到虚化了，以至于全片的事件线和情绪线都很断裂。电影的故事结构的多元性和丰富性是这门艺术最迷人的地方，但表达什么？表达给谁看？却永远是大众艺术作品必须面对的问题。电影语言虚虚实实，"实"为情节，"虚"为情绪，虚实之间永恒不变的核心，是创作者的心理角色指向要清晰，诉求要明确。而这一点恰恰就是《八月》在我看来最值得商榷的所在——全片的叙述视角其实是暧昧不清的，由于不是统一以一个孩童对外部世界的个性化观察来结构各种情节或是细节，所以各种情节或细节之间缺少了一根重要的叫做"独家记忆"的情绪线，散落为纯客观的生活点滴罗列。珠子散了满地，但没有连接起来的那根线，终归还是显得差那么一口气。虽然不是所有的电影都必须有强劲的戏剧结构的，但无强情节，又无强情绪，大多数观影者会感觉上山无路，下海无舟，整个观影过程中成了对创作者意图的模糊推测。在艺术创作中，这种表达者与接受者之间的过度博弈从来都是双刃剑，特别是在当下这个信息传播与接受极度碎片化的时代，除非你的"底牌"亮瞎对手的眼，否则多半的结果是自我沸腾，但环境冰冷，两极分化严重。《八月》的主创也确实是留了一张"底牌"的。全片黑白影调到结尾，终于出现了一段手持摄影机拍摄的动荡颠簸的彩色影像。这几乎已不能称作"暗示"的导演处理，让观众如同走过幽暗深邃的涵洞，终于等到了预想中的光亮，心想导演果然沉着，最后会给我们醍醐灌顶了。但这段难得一见的彩色影像所表达的内容却令人茫然无措：依然是与之前漫长的黑白影调内容一致——刻意回避了主观表达和行为逻辑，也回避了任何超出生活水平面的情绪——纯自然地记录了一个电影拍摄现场的转场花絮，父亲这个导演堆积了大量笔墨的主要怀念对象，路人甲一般在镜头里躲躲闪闪。于是，整部电影的基调也就此全部奠定了：这是一个有着电影基因的中年男人，用胶片做为试纸，滤清了所有情绪情感的牛奶泡沫，也沥干了所有戏剧性的滚烫咖啡，只剩下一堆粗粝如砥的生活颗粒，留给观众咀嚼。反戏剧、反主观、反英雄、反意义，生活的真相或许真是不过如此，做为年轻艺术家的艺术尝试，一种略显极端的探索也未尝不可。但对于我们这个激情渐渐消失、体感已显麻木的年代而言，躲避崇高与回避立场，对于艺术创作者来说，并不是一味适配的营养剂，也不是艺术家主体思想孱弱无主的保护伞。无论在什么样的年代，艺术的力量都源自本原冲动，来自于社会表达，成就于本原冲动与社会表达金风玉露一相逢的瞬时燃烧。《八月》的阳光，应该恣肆一些，再恣肆一些。