书名：《撒哈拉的故事》作者：三毛读后感：这本书让我更加的领略到三毛文字的纯粹和精妙。她把婚后和荷西沙漠生活的所见所闻写得如此地活色生香、趣味横生。呈现给我们的是欣欣向荣、活灵活现的沙漠生活。我想沙漠对于很多人来说都是陌生的、神秘的、枯燥又无聊的，仅仅只是在电视上看到过。但是对于爱沙漠的三毛来说，它是风情万种的，是与众不同的。虽然在适应沙漠生活中有过小小的挫折和郁闷，但也算是给生活增加一点调料吧😄所以三毛才能把沙漠生活过的枯燥中透着幸福、寂寥中又富有诗意。心境不同，每个人眼里看到的风景也是各有千秋。她就这样用她那颗艺术的心，阳春白雪的情怀，给荒凉的大漠添上了一抹明丽的色彩，又怎么能叫人不喜爱不感动呢？她用她的热情，让严厉的沙漠也给予她笑容。三毛在写这本书的时候，她和荷西很幸福，所以她此时的文字是生动活泼的，她的确是有着有趣儿灵魂的人，字里行间都弥漫着明朗欢快！可见没有无聊的生活，只有无聊的生活者。三毛尚且能把沙漠生活过得如此的有声有色，我们生活在这样繁华的都市，又岂能每天长吁短叹、自怨自艾呢？经典语录：1.人，真是奇怪，没有外人来证明你，就往往看不出自己的价值。2.没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹匹的岁月都织出来了，而花色却是一个样子的单调3.每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。4.我在想，飞蛾扑火时，一定是极快乐幸福的！5.如果有来生 ，要做一棵树， 站成永恒 ，没有悲欢的姿势 。一半在尘土里安详 ，一半在风里飞扬 ，一半洒落阴凉 ，一半沐浴阳光 。非常沉默非常骄傲 ，从不依靠从不寻找， 任日月星华风吹雨打 ，没有离别 ，没有改变。书名：《围城》作者：钱钟书读后感：终于知道“第一点也是给我感触最深的就是文中的比喻句之多。“第二点是钱老对人物外形和内心细微的描写也刻画的淋漓尽致、入木三分。这大概就是这本书成功的最大原因之一吧。第三点引起了我的深思。有时候在想是不是人性的弱点就是：得不到的才是最好的，拥有了的便不觉得有多么重要。人、事、物乃至婚姻也是一样。城外的人想进去，城里的人又千方百计的想出来。没有得到的就千好万好，得到了也不见得有多珍惜……唉着实不懂啊这样的写作形式对我的影响是巨大的，让写作更加具体化、形象化，是我从不曾看到和想象到的。我初写文章总感觉自己内心的苍白、空洞，从而不知从哪里落笔好。《围城》犹如一股春风似的吹到了眼前，打开了我写作的大门，让我这个迷失了方向的人一下子找到了方向感，眼前豁然开朗。经典语录：1.2.这一张文凭仿佛有亚当夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑;小小一张方纸能把一个人的空疏愚笨寡陋都掩盖起来3.夜仿佛纸浸了油，变成半透明体；它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。4.这春气鼓动得人心像婴孩出齿的牙龈肉，受到一种生机透芽的痛痒。5.天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。书名：《小王子》作者：安东尼·德·圣.埃克苏佩里（法国）读后感：读完了《小王子》，又听了一遍，依然有种懵懂茫然的感觉，唏嘘自己文化有限。只看懂了一点就是，孩子们的幼小的心灵里对某一事物所持有的兴趣和天赋可能在无形中被我们“这些成年人”扼杀了。我想我还只是懂了点皮毛，作者想要表达的深意我还没有深刻的体会到。后来又查了百度，是这样介绍的：“书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光，透视出成人的空虚、盲目，愚妄和死板教条，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。”好书是不怕读第二三四五遍的。可能由于自己读的书少，现在还不能领悟更多的深意。我想等过一段时间在读，那会应该又会有不一样的感受和收获了🙂经典语录：12.只有用心灵才能看得清事物本质，真正重要的东西是肉眼无法看到的。3.所有的大人都曾经是小孩，虽然，只有少数人记得。书名：《世界很大，幸好有你》作者：杨澜读后感：以前总是在电视上看到杨澜，但是感觉离我好遥远，所以并不怎么关注。直到看到这句话，看了她写的整篇文章，才被深深的震撼到了。买了杨澜的三本书，先看的就是这本《世界很大，幸好有你》。这本书是送给他的丈夫吴征的，以此来纪念他们风风雨雨的二十年瓷婚。她以“大女生”的视角，讲述了她的婚姻、她的家庭、她的儿女和她所理解的幸福力。从求学到走上媒体工作，从主持人到申奥会的陈述人，及Lan珠宝的创始人，从为人妻到为人母，从爱情到婚姻，她所展现给我的不光是她本身，她的经历，还有更为独特、广阔的视角所收集得来的见解。透过她，我们能了解这个时代更全面的样子。她所有书本封面的照片，都是自信明亮，优雅迷人。让我明白了能被评选为“世界最具影响力的100位女性”是怎样“炼成”的。给我的影响也是巨大的。经典语录：1.2.自嘲，是化解窘境的最好武器。3.人的价值，没有贫富，只有丰富。4.幸福不是没有痛苦，而是学会和痛苦相识，相处，不断的平衡，不断的发展。5.领导力不是手中拥有多少军队，财富或者员工，而是能否不断突破自己，同时让更多的人实现自我价值。书名：《边城》作者：沈从文读后感：有人说：文学作品大都以悲剧收场。看了三个月的书，的确是这样。董卿最喜欢的情话就是沈从文先生的“我们相爱一生，一生还是太短”。从此我开始关注沈从文和他的作品。《边城》是他的代表作，写的是湘西边城小镇茶峒的风土人情和女孩翠翠的爱情故事。结局那一句：这个人也许永远不回来了，也许"明天"回来！留给人无限的遐想。我宁愿相信二老傩送早已在半年后回来和翠翠成了亲，后来他们相亲相爱一辈子，如今也早已儿孙满堂。被沈老笔下湘西人的纯朴和善良深深打动，那个年代的人们大都朴实无华，实在的可爱。时代进步了，而我们中华民族的优良品德却不见了，难道它也随着时光的流逝而消散吗……经典语录：1.2.一个人记得事情太多真不幸，知道事情太多也不幸，体会到太多事情也不幸3.这并不是人的罪过，诗人们会在一件小事上写出整本整部的诗，雕刻家在一块石头上雕得出骨血如生的人像，画家一撇儿绿，一撇儿红，一撇儿灰，画得出一幅一幅带有魔力的彩画，谁不是为了惦着一个微笑的影子，或是一个皱眉的记号，方弄出那么些古怪成绩？4.金钱可以买来名贵的手表，但买不来宝贵的时间；金钱可以买来美味的食品，但买不好的胃口。书名：《让将来的你感谢现在拼命的自己》作者：慕颜歌读后感：这是一本励志书，激励心灵的暖心之作，写给在每个艰难的日子里勇敢前行的年轻人。我想每隔一段时间给心灵“喂点鸡汤”，让自己更加的有动力和活力继续以后的每一天。😋且把每天都过的如春天般绚烂多彩。呵呵加油吧！经典语录：12.只要生命不息，希望就不断绝。3.只有经历过地狱般的折磨，才有征服天堂的力量。只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。4.与其担心未来，不如现在好好努力，只有奋斗才能给你安全感。5.挫折不是上帝制造出来让你打发无聊的。人生没有绝对的弯路，你用双脚认真丈量的每一步，都将成为你灵魂的疆域。书名：《梦里花落知多少》作者：三毛读后感：买了三毛三本书《雨季不再来》《撒哈拉的故事》和《梦里花落知多少》。早早的读了前两本，而这本却始终压在最底下不愿拿起，可能有种“近乡情怯”的害怕吧。不愿去触及那份悲痛，好像心里觉得自己不去看它，那不幸就不曾发生过似的，她和荷西还好好的、幸福的、无拘无束的生活在撒哈拉沙漠中一样。唉又在自欺欺人了。没有了荷西的三毛是让人心疼的。三毛喜欢安静，我想她大概是在一个人慢慢回味和荷西所经历的点点滴滴吧；三毛排斥一大群人聚会、玩乐，我想她大概是不想从别人的眼里看到他们可怜自己、同情自己吧。一个人静静的品味忧伤，享受相思之苦，也许也是甜蜜幸福的……三毛给我最大的感触还有就是她人缘非常好，朋友极其的多。她的洒脱率性以及大度真诚，让她和各行各业的人都相处的和谐友爱。所以三毛才会让我们这么的牵挂和不能忘怀。经典语录：1.埋下去的，是你，也是我，走了的是我们。2.因为幸福溢满，所以怕的悲伤。3.来，让我再抱你一次，就算你已成了白骨，仍是春闺梦里相思又相思的亲人啊。4.将那份对家庭的情爱，一针一针细细地透过指尖，缝进不说一句话的帘子里去。5.爱情就像在银行里存一笔钱，能欣赏对方的优点，这是补充收入；容忍缺点，这是节制支出。6.锁上我的记忆，锁上我的忧伤，不再想你，怎么可能再想你，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。书名：《老人与海》作者：海明威读后感：花了三天时间看了这本经典的书和电影，确实感受到了老人不论在何时那永不服输的精神。老人不仅和一条了不起的大马林鱼斗争，他还在身体疲劳时和鲨鱼对峙，更和夜间寒冷的天气以及自己的年岁和不听话的身体器官斗争。种种迹象都表达了他“一个人可以被毁灭却不能被打败”的顽强信念。老人太伟大了！文中描写的大海无以伦比的美和日落夕阳，在电影里也更清新的看到了。那一刻我被它们迷惑了。就像在老人的眼里，大海是一个女人，壮观迷人又风情万种。让所有见过她的人都为之着迷。还有一个感悟就是老人“拿得起放得下”。他虽然历经千辛万苦终于捕到了马林鱼，但也没有因此而把它视为比生命还重要的东西。他在一大群鲨鱼袭击时，他懂得审时度势，知道自己对付不了，毅然放弃了无畏的对抗，他舍弃了大鱼，而保全了自己。这点也让我佩服不已。有时候我们会把某些东西看的过分重要，这时就会迷失自我，甚至做出许多伤天害理，无法挽回的事。我们应当时刻谨记：只有自己的生命最重要，只此一次，其他一切都如过眼云烟。经典语录：1.2.年岁是我的闹钟。3.生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。4.每一天都是一个新的日子，走运当然是好的，不过我情愿做到分毫不差，这样，运气来的时候，你就有所准备了。5.现在不是去想缺少什么的时候，该想一想凭现有的东西你能做什么。努力读书，认真做笔记，时间久了 我想便会有意想不到的收获吧😄要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个在路上！如今身不由己，只有让灵魂先行一步，去见识书中的黄金屋，去结识书中的颜如玉！读书正在继续………☺️☺️😀😋😜😝