几年前，我从维也纳返港，应征交响乐团首席小提琴师的职位。因为航空公司员工工潮，我迟到了一星期，那职位已被人捷足先登了。乐团指揮好像看出了我生活得很拮据，就热心的给我介绍了一份临时工～到某郵輪的餐厅作演奏师，除了免费吃住还有每日千元的报酬。十天的航程，我能赚到回欧洲的旅费，于是就欣然接受了。第二天一早，我拎着琴到郵轮公司的办事处报到。这次我來早了，不得其门而入。正踌躇间，听到旁边一间琴房里传出钢琴声。这人的琴技了得，巴赫的难度最高的复調练习已不在話下。几分钟的预热之后，传出了陌生的曲调。这是什么曲子？我从未听过。忧郁、徘徊、悲傷...大约五、六十个小节之后，那旋律似乎找不到突破，于是又从头开始。隔着木门，見不到演奏者，但我己从音韵中大抵推测出这是一个女性钢琴教师，这几十个小节是她的创作。那傷感的旋律写照了她的内心。她应该正陷入了抉择的傍惶中。电話铃打断了她的创作，也证实了我的推测：“喂？”那声音压抑了不满。“我已经讲过了，我不会参加选美！第一、我不美！第二、既使美也不会拿出來展示给那些无聊的男人评头论足！......既然你说是我妈妈的旨意，那你不如帮她报名，叫她去选好了！......谢谢你的好意，我不喜欢戴首飾。你如果一定要买，那你买了后直接送给我妈好了，省得她每天戴些假首饰去参加那些有錢太太的聚会！”。言为心声。虽然未見到人，但她的语言已构勒出她的形像。此时那郵輪旅行社已开始营业，大约用了二十分钟，签完了合同。出來的时候，那琴房依旧传出那忧郁的琴声。没有突破，还是在那旋律里踏步不前。我突然灵机一动，飞快的跑下楼，站在那打开窗的琴房对面街上，取出琴，试了试音准，大力度的用弓根拉了几个近乎噪音的和弦，为的是刺激她的耳膜，引起她的注意。果然，那受过训练的耳朵对音乐特殊敏感，她停下來，听。我先是重复她的旋律，然后用几个小节的过渡带她突出重围。把她带出琴房、带到曠野、带到大海、带到天空……。我企图打开她的心扉，驅散阴霾和忧郁。我甚至用一系列的十六分之一音符把她的旋律拆解，组成欢乐的韵律。那时我受到她的啟发和刺激，全身心的投入。那灵感经过碰撞拼出耀眼的火花。后來，我已经忘我了、忘她了、忘记了一切，音符几乎流畅无阻的渲泄出來。有途人将零錢放进琴盒。在留学期间，我经常站在街角用演奏换取面包，故此习以为常。那錢币的叮噹声並不会影响我的沉浸和暇思。但是几声汽車喇叭的尖叫声却把我唤醒。一架敞篷跑車停在我身边。車主人英姿绰约、充满自信。他又按了两下喇叭，终于按奈不住，对着那打开的窗子大声的喊着：“安娜！安娜！”直觉告诉我，安娜就是那鋼琴教师，而这位踌躇志满的男子应该就是她的追求者。两分钟后，一位素面端庄但又美得不忍看的姑娘，带着愠怒出现在我们面前。他举着鲜花涎着笑对着她。她并无感激地说：“这不是你家的花园，请顾及别人的感受好吗？”他不以为然仍保留着讨好的笑容：“我只会顧及你的感受！”見她嗔怒升温，忙不迭的拿出一张支票：“既然不喜欢首飾，那你自己喜欢什么，就买什么好了！”姑娘看了看上面的内容，问：“这是给我的？”，“是啊！”说着拉开了車门。姑娘没有上車却径直向我走來。彼时我被她的举止所吸引，僵硬的、有些失礼的愣在原地。“你给我上了一堂课，是我的啓蒙老師！”说着，把花束送给我，並把那张支票放进我的琴箱，还细心的用盒子里的硬币压好，大概是怕风吹走。当时我木然的呆看着她上了車，听着她叫他将車棚掩上，目送着車子消失，我又仿佛全都没看到、没听到。待我还过神來细看那张支票，不由的发出哇的一声！那是一张現金支票，金額是港币一百万！我闭上眼，讓自己陶醉了几十秒，然后在文具店买了些五线谱纸，找了一家西餐咖啡厅，将先前的即兴的曲子记录下來。几个钟头之后，我终于脱稿了。那曲子是在安娜的主旋律啓发下创作的，故此将其命名为「安娜～佛倫斯基」。我在下意识里把她喻为了「安娜•卡列尼娜亅中的女主角，而自已权当是男主角佛倫斯基。反正那曲子有几分凄美，这使得那命名近乎贴切。我将曲譜的影印本塞进那无人的琴房里，就上了郵輪。十天后，我一上岸就直奔那琴室。遗憾的是那教室空空如也！询问之下，说她已退租。任我再三打探，终是无功。自此香踪渺渺、再見无缘后來我收到了维也纳乐团的聘书，履行了两年首席合约。合同一到期就在经纪人的安排下于香港举办独奏演出。虽然行程紧凑，但我仍存一絲希冀，渴望能再次見到那位特立独行的安娜。演奏会的最后一場。我同隨行人员下到酒店大堂，忽然听到咖啡座传來钢琴声，那曲目正是「安娜～弗倫斯基」。难道是她？我不敢相信！因为我曾出过CD專輯，别的人弹它也未可知。我几个快步走近那三角鋼琴，是她！我再仔细的看，没错，正是安娜！还是素顏、还是裇衫、牛仔裤。她可能並不知道我出了唱片。那唱片里我已将鋼琴独奏改为鋼琴与小提琴的協奏，她现在所弹的是我塞入门缝的版本。曲终，我走上前，她先是愣了愣，很快就认出了我：“你是...弗倫斯基？”我没顧得回答只是用双手抓住她的双手！“对不起！我因找不到你，没经过你认可，就把你的创作加工出版了！”我示意工作人员拿來一只CD，“那，这封套上我已作了申明，写明了这是与你合作的！”她似乎没有听到我说了什么，那双含泪的眼一眨不眨的看着我说：“知道吗？你帮我赢得了一場赌博！帮我改变了我的命运！”原來那一天我望着跑車绝尘而去，可事情並未就此划上休止符。那車上的两个人因我而发生了一场辯论：追求者是富家公子，他对安娜的做法颇不以为然。一百万对他虽非大数目，但毕竟是筆巨款。安娜不应该未经他同意就任性的打赏了街头艺人。他甚至心生妒意，而令他嫉妒的对像竟然是半个乞兒！而安娜却指責他野蛮的用汽車喇叭打断了人家的演奏，那张支票是为此作出的赔偿。再说那钱既然给了她，她就有处置权，何况人家也未必就会兑換那支票！“什么？你竟天真的以为那个靠几條琴弦糊口的人不去銀行提款？”“不是每个人都像你那样。在艺術家看來，没有任何物质比艺術更高尚！”她倖倖的说：“你就是个连小提琴有几條弦都不知道的俗人！”他动氣了。“好啊！你的那个所谓的艺術家此时正一边暗笑、一边数錢，而你还認为他比我清高！”“你不懂音乐，根本就不明白音乐的表达力。刚才他演奏的曲子是他的即兴之作，是发自他心底的自白。我从中感受了他的胸怀、他的好恶、他的人生。你知道艺朮道路有多艰苦、多难行？一个急功近利的人绝对不会选择这条路！”“那依你之見，这个人不会去提走那筆款子？”“不会！我还有些对我刚才的不敬和浮淺举止心生歉疚呢！”“那我们賭一赌如何？”“賭？赌什么？”“就賭他会不会取走那筆錢！”“取走如何？不取又如何？”“那支票半年之内有效。如果在这期间他取走了款项，你就要答应嫁给我，还要报名选美！”“他如果没取那款項呢？”“那我就在你面前消失，从此不再纠缠你！”“好！一言为定！”“誰也不许反悔！”安娜幼年丧父，从此家道中落。是母親含辛茹苦扶養她成人。其母愛女心切，将全部精力集中在女兒的前途上，为此宁肯单身也不思改嫁。其母一心想她嫁入豪门，故极力游说她嫁给那位公子。安娜性情特立，醉心艺术、追求真我，与那世俗公子格格不入。那公子哥兒虚荣而浮浅，总想要安娜参加选美。如能胜出，則更能在亲友中增加炫耀資本。母親的安排和那位追求者的要求都是不可接受的。但一想到母親的哺育之恩，一想到违抝母命带给母親的失望，她又于心不忍，是以徘徊难抉，心思郁结。现在既然那位提出打赌，这其中虽然没有必赢的把握，但也是一线生机。既然話已出口，那就听天由命吧！演奏会在文化中心举办。因为「安娜～弗倫斯基亅旋律缠绵悱恻，既有欧洲古典风格又有東逶迤色彩，令人耳目一新，故此唱片一问世，就受到界内外的重視，得以风行。三塲门票很快就售磬了。每奏一曲之前，我都先将乐曲的背景及我对乐曲的理解讲出来，力求与观众勾通。这种座談式的交流很受欢迎。塲上氣氛融洽而热烈。终于到了压軸曲目「安娜」。因为我在出碟前联系不到主旋律的作者，又不想窃为己有，所以，在封套上讲了铜锣湾钢琴教室外灵感的來源。不想，这种邂逅和后來失之交臂的经过，被乐迷们津津乐道，成为了乐曲外的另一个关注点。当我向全場宣佈，两个小时前意外邂逅安娜，又成功邀请了她与我合奏此曲的时候，炸了場！全体观众起立鼓掌，齐呼“安娜！安娜！”。安娜有些羞怯的从侧幕走出來。恤衫、牛仔，不施脂粉，像通透的矿泉水，又像晶莹的兰钻石。当我表示，请她参与今天的演出时，她有些怯懦。虽然她的技法早已达到演奏级，但这不是独奏而是協奏。協奏要经过磨合、产生默契才能完美的表达作品的意境。在我表演的时候，她在后台抓紧时间听了几遍CD，看得出，她已经有了些信心。中場休息时我们曾研究过，今晚是两个曲作者演奏自已的作品。我们有铨释的自由。大家放松些、即兴些，不要拘泥原谱上的标注。掌声初停，我们四目相注轻轻的示意，同时奏响了第一个音符。开始我们还有些顧忌，总想着互相迁就，慢慢的投入了规定情景，大家已能氣定神闲的隨心所欲了。此时两种乐器互相缠绕、互相衬托。她弹主弦时我作背景，我拉主弦时她在旁点缀。有时互相问答，有时相互追逐。当乐曲進入高潮时，她竟然任意的加减，收放自如。我也即兴的改变节奏，重新拆解组合。她能任我馳聘，不疾不徐的填补、润色。我不仅难不倒她，反而受到她的啟发，即时的增加新的内容。她好像与我心灵相通，总是在我音符谱出前就准备好了和弦來烘托和丰富我的意图。那晚，我们用尽平生所学，完成了表演。观众们多是行家里手和资深乐迷。他们都清楚此曲出自两个陌生人的合作。而这场表演是邂垢的、无准备的、火花与火花的对接和碰撞。他们抱着諒解的心态，期望值并不高。但我们的合作令人有意外之感，印证了音乐可以比語言更有沟通能力。一曲初停，观众们不约而同的起立，先是热烈的掌声，后来那掌声变成了有节奏的、整齐的啪啪声！我从五岁开始学琴，三十年，这期间的孤独、困苦、清贫，实不足道。我輩的唯一的慰籍，就是听众的認可。我携着她的手，深深的、虔诚的躬身谢幕。我把琴高举过顶，用琴弓拍打着琴背，回聵着他们的厚愛。大幕终落，望着幕帷的背面，音乐家会有无比的孤寂和凄凉。突然间，安娜哭了起來。先是无声的淚下，后來是不自主的抽泣，再后來竟发出喃喃的无字的泣語。我抱她入怀，问她何以。良久，她指了指我的琴，后來索性拿了过去。她把琴翻转，暴露出我的秘密～那琴的背面是我用胶纸贴的牢牢的那张百万支票。