梅新时节又逢君之陆游    陆游，自务观，号放翁。汉族，越州山阴人。南宋文学家史学家爱国诗人。    第一次接触陆游时，我还在孩提之年。那时，在启蒙导师口中发出的，干涩又生硬，却给人一种冲击性的豪迈之感的一句“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。” 给幼小的我留下了深刻的印象。    他自幼聪慧过人，先后师从毛德昭、韩有功、陆彦远等人，十二岁即能为师作文，因长辈有功，以恩荫被授予登任侍郎之职。关于他作品的数量，他自言:“六十年间万首诗。”，今尚存9300余首。被诗友爱称“人形作诗机”。    “明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。”     陆游的一首《关山月》盖过了统治者和守边士兵沦陷区人民在 ‘主战’ 和 ‘主和’ 立场上的矛盾，揭露了南宋统治集团的妥协求和政策造成的严重恶果。    他大量的诗歌，既表现了昂扬的斗志，也倾诉了深沉的悲愤之情。小说中许多志在必得国满腔热血，江郎才尽的人物都有他的缩影。    “死去元知万事空，但悲不见九州同。” 是人到死都心系家国之事，甚至还要他的子孙来祭拜他时都要告诉你故去的他国家统一的好消息。    想象一下，中华土地上曾存在过这样一个人，他不是课本中生硬的文字，不是资料中刻板的印刷体，而是一个生灵。他爱国，他才华卓越，从一个意气风发的少年到一个白发苍苍的老翁，他历经磨难，却从未放弃过报效国家死而后已的宏图。    陆游爱梅，因为梅花有着同他一般的秉性。试想一下，‘一树梅花一放翁。’ 陆游的诗篇不正如梅花一般吗？在他的精神世界里，每一束梅花下都有着他的缩影。    而如今距离我们的宋朝，早已“残灯风灭炉烟冷” ，而孤苦等待着王师北定中原日，“断魂无据“ 的陆游，你又”万水千山何处去” 呢？    叹今朝，只叫人道一句:“零落成泥碾作尘，只有香如故。”辛弃疾  说到辛弃疾，除了闲时与大家的杂谈和教科书以外，我对他的了解并不多。在初学辛词时，只知道他的词写得非常好，再后来便是从课外阅读的一些诸如《中华上下五千年》之类的书上遇到了他并且知道了他除了词人以外，竟还有武将这个身份。但那时对于文本内容太过浮躁的我，把书看罢竟一烧脑地将我们这位能文能武的大英雄一生的跌宕起伏给忘却了，现在想来真是罪过！再到后来，由于某种潜在元素的熏陶，我不可自拔地迷上了诗词，和一些爱好诗词的人在一起，闲余的谈话中自然少不了提到辛弃疾这位英雄。  “话说当时，月黑夜风高，辛弃疾带着不到三十余人杀进足有三千余人的敌营，一路砍过去愣是没死，还杀了一叛徒！”我听罢后只是笑笑，不置可否。心里却暗道:这怎么可能是真的呢？听起来倒更像是一些浮夸的穿越架空小说，说到架空小说，概括起来永远脱不了一条主线:废材——逆袭——才华横溢——驰骋沙场——万人崇敬——千古第一人。    正当我手捧《把栏杆拍遍》，盯着第一单元[阅读伟人]中的‘把栏杆拍遍’一文的最后三个字——“辛弃疾”发呆时，我对他的了解以及心目中的形象又高大了不知几许。    梁衡先生写的一段 ‘当他完成任务返回时，部将叛变，耿京被杀。辛大怒，跃马横刀，只率数骑突入敌营擒叛将又奔突千里，将其押解至临安正法，并率万人南下归宋’ 使我又明白了，原来那些听起来近乎于奇迹的传说竟是真的！网络小说里传颂着的那些莫须有的英雄，在现实中、历史中，是真实存在过的！可叹才华横溢是真，驰骋沙场是真，万人崇敬是真，千古第一人是真，可却从未因此得到什么大的好处！四十年来，朝廷对他频繁调动，主和派亦将他折磨得颠沛流离！    ‘但是，每当他得到一次为国效力的机会，就特别认真，特别执着地去工作。’在梁衡先生笔下的‘特别’二字，读起来不免让人为这位英雄心酸。  想当年，无边飞雪凛然，难犯是肝胆。少年试剑扬眉，当师百万，征战付吴钩。旗展临岸当风，挥刀斩苍穹。亦曾登临高楼，栏杆拍遍望神州。葬半生雪月风花，换我家国永不朽。马踏惊尘嚣，尘嚣犹扰扰。连营灯不缀，无人共此歌，枕戈待旦意磅礴。胜败兵家本如常，只恨未全家国梦。无言北风正萧然，故景吹还。壮志未酬书欲断，词未写就墨先寒，水龙吟罢声声慢。青袍代兵甲，枯草新生与否，宵小尽罢，一首破阵子，诗成数英雄。    可惜的是，我们的辛弃疾，这个本该活在传说中的英雄人物，一世颠簸，最后也只能回到他的传说里去了。但，君遗物虽已锈，仍将意气传身后！莫问凄凉与否，遇敌寇，在梦里，他依旧，弹剑似如轻鼓奏。    诸葛亮，不得不说这是个富有传奇色彩的人。得刘备三顾茅庐，三气周公瑾，前出师表，后出师表，都完美地展现了其人的谋略与才华。说到心中的诸葛亮，大概是这么个形象：白衣卿相，头戴纶巾，手持羽扇指点江山如画，一身素袍不染俗世浮华。回眸一瞥，眉目间的沉着与精明又令人三生难忘。    犹记那年空城，他独坐城头，大开城门，琴扶起，敌军至。琴声落，敌军撤，是何等的潇洒与智慧。