上次说了林黛玉不是小性刻薄的三个方面，这次我们接着说。作者为黛玉安排的家庭背景显然是红楼梦女子中的佼佼者，父亲承接四代列侯，又华丽转身，经过科举当上探花。是兰台寺大夫（估计是个虚职吧，御史一类），又被点了盐政。母亲是荣国府兴盛时代（后来的子孙都往纨绔的路上狂奔于是败落）最受宠的娇小姐（王夫人眼中最正宗的白富美）。同样的贵族娇小姐所接受的教育在《红楼梦》里有清晰的表现：王熙凤是个大字不识一箩筐的凤辣子，可以看出女子在王家也就是你爱学不学，不学最好，随便认俩字的对待。那么李纨（从我开始看此书，我就一直把李纨当李执还老说错，呵呵，估计最开始看的是盗版）作为全国最著名大学校长的女儿又是怎么样的呢？侧重针藻女红，提倡女子无才便是德，随便读些列女传之类的对付。还有主场的贾家，贾母说的不做睁眼瞎估计是谦虚的说辞，但也在主流提倡的范围之内，女子所受教育肯定是没有男子那么严格。那么，林黛玉呢？林如海说过把她当男儿教养，家庭教师请的是两榜进士贾雨村（大家不要把贾雨村的形象往电视剧套，贾雨村开始肯定是好官，为什么堕落请大家参考书籍《潜规则》），刘姥姥游大观园进黛玉的屋子，直观就以为进了个哥儿的房间，哥儿房间具体怎么样？请大家自己想象。说林黛玉小性的是真的太表面化了，我以为黛玉是个很会生活的生活家。会管家。大家可能会问我，她会管家？你别逗我！我说她会管家是有根据的，具体我忘了哪一回，（书不在手边真是不方便，大家就别较真的看。）王熙凤和平儿对探春她们管家之事聊天的时候说：可惜是个美人灯，风一吹就倒了。她很赞同黛玉管家的本事只是可惜她身体不好。还有一回她给宝玉说，帮你们算了算，如今出的多进的少，若不俭省，以后肯定会后手不接。宝玉说，管它，怎么也不会没有他们的。黛玉就转身找宝钗说话去了。会诗，会画，会弹琴，会刺绣。这些就不用说了。关键是她还会弄花，会养鸟（养的鹦鹉会念诗，还有一回是教紫鹃弄燕子），会打扮，会解九连环之类的游戏。说话猝谐幽默，会调节气氛，更会教徒弟（教香菱作诗，有自己的系统观点）。有一回她去找宝玉发现袭人他们都红着眼。她说：难道是争粽子吃争急了眼不成？袭人他们就都笑了。等等很多。说她一张嘴让人爱也不是，恨也不是。会说话不能是刻薄吧？黛玉她孤高自许，有点自赏的意思，是作者为《红楼梦》中的姐妹们，丫鬟树立的一个挡箭牌。说她小性刻薄的也大多都是这类人。利用她清高的性格脱身，或为自己谋利。宝钗有一次在滴翠亭偷听到丫鬟说悄悄话，就以黛玉之名金蝉脱壳。袭人有次拍宝钗大腿对比说黛玉小性，结果让宝玉恁下。还有一次邢夫人问王熙凤关于鸳鸯的事随口问了平儿，有个丫鬟就说黛玉找平儿描花样子了。如果黛玉真的小性刻薄，怎么不约而同的都拿黛玉当借口？作者刻画的两个女性形象。宝钗是当时俗世要求的最完美的体现，她是怎么样的呢？聪慧美丽，端庄大方。来到贾府，获得上下交口称赞。她太完美了，完美的我都替她累的慌。她一出现，什么金玉良缘一传，黛玉自然把她归类为情敌。什么对着宝玉试探含酸的说话了，发小脾气了，就自然而然的出现了。有时也感觉挺可乐的，有回宝钗病了，宝玉顺道去看她，后来黛玉也去了。黛玉说什么早知他来我就不来了，还有什么对着紫鹃映射你倒听他的话什么的。关键是她还能把话圆过来，这就显出她的可爱了。她并不是不懂人情世故，而是大家都往她小性儿的地方盯着看去了。有一回赵姨娘来找人她给让座，还提醒宝玉。给婆子铜钱打酒喝暖身子了。给小姑娘钱当跑腿费了什么的。再说贾母是不会允许她的孙子孙女没有礼节的，黛玉自己从进入贾府之后处处表现出来的也非常注重礼节。先说，她为什么非得去贾府。古代上流社会有五不娶，首先就是丧妇长女不娶，人们认为这样的姑娘没有人教，教养上不行。去贾府也是贾母担起她的教养之责，黛玉不可能在礼节教养上让人诟病。有人会说她都和宝玉谈恋爱了，怎么能算有教养？胡扯呢吧？他俩虽为知己，但是黛玉从不让宝玉对自己有不当的举动。他俩一起看闲书，宝玉拿书里的话比喻，她马上就恼，为什么？因为这是无礼的表现。还有给黛玉北静王的什么串子，黛玉说什么臭男人拿过的东西我不要。还有一回宝玉听了戏曲还是什么，也回来给黛玉说，黛玉马上变脸发飙，这些都能体现她不允许宝玉过了礼那个界限。书里湘云说：是真名士自风流。其实我认为黛玉更能体现这句话。士为知己者死，士可杀不可辱等等。宝黛之间的关系开始并不是以爱情的形式出现，先是玩伴，然后是知己，之后才是恋人。黛玉对宝玉肯定是你即以国士待我，我还你国士之礼。书里很多你即是我知己怎么怎么，知己来知己去，你的心我的心什么的很多。我也不想过多去说。就看宝黛之间的结局，还有黛玉还泪的深层意义就OK了。《红楼梦》中钗黛湘之间的关系也比较微妙。湘云是最早认识贾宝玉的，他俩是小时候的玩伴，到黛玉来之后取代了湘云的位置（贾母最喜欢，宝玉又喜欢和她玩）。这样一来湘云肯定不满了，找一个和自己立场相近的（就是宝钗了）恁你。宝钗年龄大些，处处体现自己温柔知心姐姐的一面，做事面面俱到，获得湘云崇拜，黛玉不服。再后来宝钗找黛玉解除误会，黛玉湘云也长大，明白了各自的无奈。三人愉快的玩耍。直到后来宝钗从大观园离开退出了青春的这场戏，黛玉湘云也在年年长大中理解彼此，成为闺密，为对方的未来担心安慰。一起联诗，最后还是出了各自心里的最接近心灵的判决“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂”。于是千红一哭，万艳同悲。