黛玉初进贾府时何等谨慎，步步留心，时时在意，话不肯多说一句，路不肯多走一步。然而自宝钗来后，她突然性情大变，开始尖酸刻薄，不为别的，实乃少女情窦初开，对宝玉患得患失，对宝钗拈酸吃醋之故。每每看到此处，我都好想穿越到独自垂泪的林妹妹面前，对她扶肩狂摇：宝玉的心意已如此明晃晃了，你咋还get不到呢？不过，爱情这回事，向来当局者迷，现将书中的蛛丝马迹整理如下，诸君与我一起参详参详。1.某日宝黛二日在宝玉房里一起解九连环玩（此处划重点），周瑞家的来替薛姨娘送头花，宝玉得知宝钗生病了，并不起身,只是吩咐丫环：去看望一下，就说我和林妹妹吩咐的（替黛玉送人情），告诉她，论理我该亲自去的，但是我身体不适（这不睁眼说瞎话吗？明明和林妹妹玩九连环玩得不亦乐乎呢！）。此时谁轻谁重，一览无余啊！2.某次宝黛在宝钗那里玩，宝玉要喝冷酒，他奶娘李嬷嬷劝不下，宝钗开口婉言相劝，宝玉应下了。黛玉小醋就喝上了，恰好一小丫环送手炉过来，说是紫鹃（黛玉大丫鬟）让送的。黛玉开口训小丫环了：哎哟喂，我平日和你说的都是耳旁风，怎么她说了你就依她，比圣旨还遵些！（明显奚落宝玉刚刚对宝钗言听计从），宝玉讪讪的，宝钗也只是了然一笑。林妹妹啊，这酸味可真够冲鼻的啊！3.大观园落成，贾政突传宝玉，后院诸人不免都惴惴，恐宝玉受训。不想这次宝玉这次题诗作对，大大长脸了。回来宝玉先去黛玉那里（此处伏笔），到门口身上的荷包配物被长随小子们一解而空。黛玉误会自己送宝玉的荷包也被解走了（这么不把本小姐送的礼物当回事，哼！），赌气把给他做一半的香囊剪了，宝玉赶快解开衣领，原来黛玉送的荷包贴身佩戴，藏得好好的呢！对比后来，宝玉与蒋玉菡互换汗巾（就是裤腰带），换给对方的就是袭人给他的汗巾，还惹袭人生一通气，相较之下，黛玉在宝玉心中何等的珍之重之！而此时，前面贾母一片声找宝玉，原来贾母一直悬心宝玉有无受罚，一向孝顺的宝玉却第一个回的是黛玉处，将担心他的贾母置之脑后。我的林妹妹啊，宝哥哥的这番心意，你咋看不到呢？ 4.夏日中午，宝玉懒懒的歪在床上，袭人劝他出去逛逛，宝玉很迷茫：去哪里呢？怪腻烦的。待他在园里看花逗鱼一番后，顺着脚（此处划重点）走到一处，抬头一看，竟是潇湘馆！各位，所谓顺着脚何尝不是无意识中顺着自己的心呢！   看到黛玉午睡，宝玉担心她积食或走困，却不表露出来，只是百般插科打诨逗她，后来宝钗来了，大家说说笑笑，宝玉心里的石头才悄悄落地！   养尊处优的公子哥细心至此，如果不是因为爱，又会是什么呢？5.史湘云来了，宝玉和宝钗一起自宝钗处赶来。黛玉一看，心里的醋坛子又打翻了，找茬和宝玉拌了两句嘴，赌气回房。宝玉赶快追上，（宝玉啊，你忘了来做客的云妹妹了吗？)不想俩人继续拌嘴，这时宝钗过来，把宝玉拉走了。谁知不到两盏茶（负气之下，湘钗二人也只能留你十分钟而已吗？），宝玉又颠颠回来了，各种低声下气，款语温言地赔礼啊道歉啊！所以，林妹妹，就算你是无理取闹，湘云和宝钗加起来也不是你的对手啊，你咋还不明白呢？！6.有一次大伙儿济济一堂地说笑，因为宝钗，黛玉又和宝玉怄气了。正好贾母派人叫他俩过去吃饭，黛玉起身就走，丫环说等下宝玉，她不肯。（众目睽睽下，也太傲娇了!），宝玉少男的脸上有点挂不住了，宝钗劝他跟上，他说（强撑）：理他呢，一会子就好！（此处划重点）虽然嘴硬，可接下来宝玉这顿饭吃得那叫个匆忙啊，连探春惜春都看出来了：宝哥哥，你吃饭漱口咋整得这般忙碌啊?！宝玉碗一放就往贾母处赶，那个心急火燎啊，路遇王熙凤想和他说句话他都不愿耽误，扯谎说：老太太找我有事，有话回头再说！（宝哥哥，你说早知如此何必当初那么嘴硬呢！）赶过去后，黛玉正和丫鬟裁布料呢，无论宝玉怎么搭话都不理，这时丫鬟说：这个绸子角儿还是不平........  黛玉说：理他呢，一会子就好！（重点来了，同学们），宝玉心里咯噔一下，天呢，刚才那句逞强的话居然被林妹妹听到啦！这时宝钗来了，对黛玉说：刚才的事情宝玉不自在了！黛玉还是那句话：理他呢，一会子就好了！（林妹妹，咱也忒记仇了吧！），这时候的宝玉心如猫抓，背上瀑布汗了，口不择言赶宝钗走：老太太玩骨牌呢，你快去吧！这次宝钗不乐意了：我是来玩骨牌的吗？转身走了！林妹妹，你即使无理取闹，也依然完胜宝姐姐啊！7.宝黛钗最激烈的一次交锋相当精彩，容我赘述：大伙去清虚观看戏，道士给宝玉提亲，宝玉为湘云藏金麒麟，这都触动了黛玉最敏感那根神经，而宝玉也恨黛玉不懂他的心，这次俩人爆发了史无前例的争吵，连贾母都惊动了。几经周折后俩人终于和好，齐齐到了贾母前。宝玉讪讪的，没话找话对宝钗说：昨天薛蟠哥生日，我因为身体不适（真正原因谁不知道？！）没去成，真是不好意思！宝钗客气一番：自家兄弟不需这么见外。宝玉又找话：姐姐怎么没有去看戏啊？宝钗说：我怕热，就借口身子不好推掉了！（暗讽宝玉之前的话），宝玉一听就明白，脸上火辣辣的，说了句没轻重的话：怪不得有人把你比杨贵妃，体丰怯热啊！这对一个没出闺的姑娘来讲实在有点不敬，宝钗立马火大，忍了又忍，冷声道：可惜我没有杨国忠这样的好兄弟！恰好有个和宝钗平时闹惯了得丫头来找扇坠，对宝钗说：好姑娘是不是你藏起来了，快拿出来吧！宝钗一下子火了，指着丫环厉声（还是那个温婉沉稳的宝钗吗？）道：你说话仔细点，你看我是和你嬉皮笑脸的人吗？（此处实骂宝玉呢！）黛玉一看，心里得意，不免付诸于色，故意问宝钗：你都看了什么戏啊？宝钗看她那得意样子，说：我看李逵骂了宋江，然后又来赔罪。宝玉说：姐姐博古通今，怎么不知道这出戏，这叫“负荆请罪”啊！宝钗笑道：原来这叫负荆请罪，你们博古通今，才知道负荆请罪，我不知道什么事负荆请罪！（暗讽宝黛这两日的闹剧），一句话说完，宝黛齐刷刷红了脸。凤姐虽然不通达，也感觉出来不对，故意说：谁吃生姜了吗？怎么辣辣的啊！后来黛玉对宝玉说：看见没？这才是真正厉害的人，比我厉害多了吧！此次交锋，宝钗发威：本小姐只是有涵养，绝对不是吃素的！8.因为琪官，贾政把宝玉毒打一顿，下手特别狠，宝玉最后是用春凳抬回去的，屁股血肉模糊，裤子都脱不下来。宝钗带着药丸来探望，问宝玉感觉咋样，宝玉说：好些了，谢谢姐姐特意来着一趟。（明显不是实话嘛！）等宝钗一走，宝玉立刻疼得嗳哟出声，昏睡过去。昏睡中宝玉听到有人哭泣，睁眼一看，是黛玉在床头抽噎，双眼红肿似桃，面带泪光，宝玉开口第一句话竟是： 大热天你来干嘛？太阳刚落地，你身体弱，中暑了咋办？！（我的宝哥哥啊，你忘了自己快被打死了吗? 怎么只惦记着林妹妹会不会中暑呀?！）对比之前宝玉与宝钗的客套应酬，谁亲谁疏，高下立见！9.起诗社，探春李纨给宝玉起的号宝玉都看不上，宝钗起了个“富贵闲人”，宝玉刚表示可以接受，黛玉说：不如怡红公子！宝玉立刻改旗易幛，欣然接受！咏海棠时，李纨定宝钗第一黛玉第二宝玉压底，问宝玉可服？宝玉说：我没有问题，但是钗黛的名次你再斟酌一下！（明显要替黛玉出头嘛！）咏菊时，黛玉勇夺第一，宝玉啥反应？喜得拍手直叫：公道，太公道了！宝哥哥，你这么直白的时候考虑过你宝姐姐的感受吗？10.黛玉确定宝玉心意后，又经历了宝钗因“西厢记”对她善意教导的事，对宝钗心结顿消，并视其为知己。某日宝钗劝她吃燕窝，她倾诉寄人篱下之难，俩人相谈甚得。宝钗临走时，黛玉恳求：晚饭后再来陪我聊两句。宝钗应下。谁知晚饭后，天色大变，阴的黑沉，凄风冷雨，黛玉知道宝钗来不了，果然一会儿宝钗派了个婆子送燕窝过来。天气肯定是恶劣透顶，以至于宝钗来不了黛玉完全能理解和接受。可是有个人却来了，带着大斗笠，披着蓑衣，蹬着木屐，顶着恶风恶雨，他就是一刻不见林妹妹就觉得如隔三秋的宝哥哥！对比前面因为坏天气来不了的好姐妹好知己好闺蜜，宝哥哥这番情意林妹妹哪里还有不懂得呢？黛玉虽然最终和宝玉未有善终，但有人曾经如此赤诚滚烫地待过她，何尝不也是一种福气？