南国红豆画思念，几笔诗意不了情。一支笔，只不过是如似一个等待，一个知己。——璎珞南国红豆画思念，几笔诗意不了情。一支笔，只不过是如似一个等待，一个知己。——璎珞   南国红豆正是时候，是谁又把相思挂在心头？不知哪位人客。夏季没有三月的风烟，只有那凄迷的风雨，吹败落红，滂沱湿泥，一个不经意，陌上那一片红豆成了满地相思，懂得红豆的人，会不会拾起一串，赏一幕牵挂呢？或许它还是会埋头藏在土里，扎根深入埋泥里，等到来年再开一度红豆相思？莫道这不是等待，濯濯尘世，迢迢尘世，很多人都在等待！但是红豆它不改，情人还没来。    看透了夏季，雷雨它必须发生，而北国的红豆，写满一地嫣红，敷衍了有情人，迷糊了等待的双眼。纵使有情人都带着一丝丝遗憾，不能为佳人守来一串红豆，饰演一幕茶饭不思的牵挂。等待最是让人寂寞，最是让人不能消。如果说等待像天上的明月，有人说千里共婵娟，但愿人长久，有人说十五月亮十六圆，何事长向别时圆。而等待就像明月，圆满只是一个奢求，人若能长久就好，这世间等待如此令人如梦交缠。    一季风烟潸然，有很多事物就是一幕烟火，简单的相遇，如此绚烂多娇。有情就是天上飘过的心那一团烟，有爱就是那一团火，那飘过的心是因为那一团火而产生，或是已经是堕入了爱河。可有时候，三千弱水只为无情人去挽留，那烟火烧到最后，烟就会随风而逝，而那团火就会熄灭，两者再也不会属于初衷时的那个地方。很多人沉醉在那些美丽又伤人的故事，是季节感染了人的多愁善感，从而有些许轻愁。空气弥漫着一种貌似泪花的咸味，不知谁把相思挂在那棵菩提树下，不管是今生，还是前世，对于情爱就是昙花一现，而等待的就是一个转身，一个回眸。    一个浪子，倘若是生在秦朝，那就做一个天涯剑客，遇上一段柔情，温柔那一个流浪漠北的铁血丹心，那时候的浪子回眸时，他的等待就是一段柔肠所指，秦朝的姑娘。如果是生在唐朝，那就做一个儒雅翩翩的公子，散步在江南水乡，与江南水为伴，在烟雨来时候，等待一个撑着梅花伞的才女，共她来一壶醉乡江南雨。其实人世间在陌上，是侠客也好，剑客也好，是诗人也好，每一个人身处红陌之间都有一个等待，是漫长，只是她还没有来到。    当沉迷在那些动人的故事，彷佛都与红豆牵上了关系，相思是让陷入爱情中的人们茶饭不思，让堕入爱河的人迷途，而当回到现实中，原来只是一场梦，似一场梦的羡慕，似一场的流连，不知何处是归途？朦胧了等待在陌上的双眼，在知道在什么时候，在对的时间，遇上对的人，不应该是多情的故事，等待是那一种，"当你进入了我的世界，那从故事的开头，就到故事的结尾，一笔等待只为伊。"   南国红豆正是时候，是谁又把相思挂在心头？不知哪位人客。夏季没有三月的风烟，只有那凄迷的风雨，吹败落红，滂沱湿泥，一个不经意，陌上那一片红豆成了满地相思，懂得红豆的人，会不会拾起一串，赏一幕牵挂呢？或许它还是会埋头藏在土里，扎根深入埋泥里，等到来年再开一度红豆相思？莫道这不是等待，濯濯尘世，迢迢尘世，很多人都在等待！但是红豆它不改，情人还没来。    看透了夏季，雷雨它必须发生，而北国的红豆，写满一地嫣红，敷衍了有情人，迷糊了等待的双眼。纵使有情人都带着一丝丝遗憾，不能为佳人守来一串红豆，饰演一幕茶饭不思的牵挂。等待最是让人寂寞，最是让人不能消。如果说等待像天上的明月，有人说千里共婵娟，但愿人长久，有人说十五月亮十六圆，何事长向别时圆。而等待就像明月，圆满只是一个奢求，人若能长久就好，这世间等待如此令人如梦交缠。    一季风烟潸然，有很多事物就是一幕烟火，简单的相遇，如此绚烂多娇。有情就是天上飘过的心那一团烟，有爱就是那一团火，那飘过的心是因为那一团火而产生，或是已经是堕入了爱河。可有时候，三千弱水只为无情人去挽留，那烟火烧到最后，烟就会随风而逝，而那团火就会熄灭，两者再也不会属于初衷时的那个地方。很多人沉醉在那些美丽又伤人的故事，是季节感染了人的多愁善感，从而有些许轻愁。空气弥漫着一种貌似泪花的咸味，不知谁把相思挂在那棵菩提树下，不管是今生，还是前世，对于情爱就是昙花一现，而等待的就是一个转身，一个回眸。    一个浪子，倘若是生在秦朝，那就做一个天涯剑客，遇上一段柔情，温柔那一个流浪漠北的铁血丹心，那时候的浪子回眸时，他的等待就是一段柔肠所指，秦朝的姑娘。如果是生在唐朝，那就做一个儒雅翩翩的公子，散步在江南水乡，与江南水为伴，在烟雨来时候，等待一个撑着梅花伞的才女，共她来一壶醉乡江南雨。其实人世间在陌上，是侠客也好，剑客也好，是诗人也好，每一个人身处红陌之间都有一个等待，是漫长，只是她还没有来到。    当沉迷在那些动人的故事，彷佛都与红豆牵上了关系，相思是让陷入爱情中的人们茶饭不思，让堕入爱河的人迷途，而当回到现实中，原来只是一场梦，似一场梦的羡慕，似一场的流连，不知何处是归途？朦胧了等待在陌上的双眼，在知道在什么时候，在对的时间，遇上对的人，不应该是多情的故事，等待是那一种，"当你进入了我的世界，那从故事的开头，就到故事的结尾，一笔等待只为伊。"作者：璎珞  微信：958930020爱好以文字陶冶生活，以摄影为记录经历，以王国维先生说过的人生需要经历三个境界为座右铭。