北京的春天特别的短暂，好多年我都没有好好感受过；这是我昨天早晨得出的结论。这几年我一直很爱一棵树，爱到什么程度呢？就是每年春天都会刻意绕道去那片儿专门去看那棵树，那棵枝繁叶茂高耸又婀娜的会开花的树。每次春天来临的时候，她的花开的绵绵延延，长在路边的这棵树的枝叶一直延伸到路对面，给这一小段路撑起来一把树花伞。阳光就这样一道道的从层层叠叠的花的缝隙中挤出来，照射在伞下的地上铺撒着一层被风吹落的粉白色花瓣儿……这就是我爱上的那棵树，如果只凭我这一说，你能想象出来吗？我第一次看到她时竟是在邻居的QQ空间里，我每次路过那里从来没有发现过它。但当它照片里熟悉的背景让我发现我的小区里竟有这样一棵美丽的树时，下班后的第一时间便是去看望它。许多年前的那天，停好车就赶紧上楼换下高跟鞋，蹬上运动鞋跑到小区里的一条我家挺远的路旁去拜会它，夕阳下站在树花伞下仰着头看着头顶的茂密的花叶，闭上眼睛去嗅那紧裹着我的芳香；脚下铺满了散落的均匀的粉白色的花瓣，而我站在那树下时闭上眼睛仿佛听到了岁月悠扬、时光清唱……一切美好的像一幅画，从那时起我开始爱上了它。几乎春天里每个周末的早晨我都会在晨跑的时候绕到它那里，从它的树下跑过去……等最后一圈时一定会站一站停一会儿，再离去。北京的春天是短暂的，也许就是一场春雨过后，花便尽落、也开始热了起来。就这样，我们的约会也就结束了，自然而然的也没有什么不舍，但也会盼望第二年的春天它再花开。这一年一年的一晃就是8年，今年我才知道原来它叫海棠。以前，这么些年来我一直理直气壮的叫着我给它起的名字—雪梨。我自己都不知道为什么那么自然而然的就给它起了这么个名儿，还叫的那么顺口。又到春天。昨天早晨，起床晨跑又绕过去看它。站到树下时，眯着眼睛仰起头去看头顶的枝杈和一树的繁花；晨光里花朵和树叶都那么柔和的伸展着，一股带着木质花香的味道淡淡的缭绕；风过时，片片花瓣任逍遥……一切都和第一次相见时一样美好。岁月没有带走那时的初心，我们也没有彼此忘记当年的约定。这是我与这棵树之间平淡无奇的朴素的爱情，无论是初见时的惊艳还是日后的沉默相伴；即便是昨天晨跑结束突发奇想去老年活动中心楼下转转时发现了一大片的特别繁花盛开的海棠和一整条被两边的盛开的海棠簇拥的路，惊叹之后在这花路上往返两趟便也又折回了。再走回时，远远又见到独自久立于路边的这棵树时，发现自己依旧独爱这棵唤了多年的“雪梨”。北京的春天特别的短暂，好多年我都没有好好感受过；这是我昨天早晨得出的结论。这几年我一直很爱一棵树，爱到什么程度呢？就是每年春天都会刻意绕道去那片儿专门去看那棵树，那棵枝繁叶茂高耸又婀娜的会开花的树。每次春天来临的时候，她的花开的绵绵延延，长在路边的这棵树的枝叶一直延伸到路对面，给这一小段路撑起来一把树花伞。阳光就这样一道道的从层层叠叠的花的缝隙中挤出来，照射在伞下的地上铺撒着一层被风吹落的粉白色花瓣儿……这就是我爱上的那棵树，如果只凭我这一说，你能想象出来吗？我第一次看到她时竟是在邻居的QQ空间里，我每次路过那里从来没有发现过它。但当它照片里熟悉的背景让我发现我的小区里竟有这样一棵美丽的树时，下班后的第一时间便是去看望它。许多年前的那天，停好车就赶紧上楼换下高跟鞋，蹬上运动鞋跑到小区里的一条我家挺远的路旁去拜会它，夕阳下站在树花伞下仰着头看着头顶的茂密的花叶，闭上眼睛去嗅那紧裹着我的芳香；脚下铺满了散落的均匀的粉白色的花瓣，而我站在那树下时闭上眼睛仿佛听到了岁月悠扬、时光清唱……一切美好的像一幅画，从那时起我开始爱上了它。几乎春天里每个周末的早晨我都会在晨跑的时候绕到它那里，从它的树下跑过去……等最后一圈时一定会站一站停一会儿，再离去。北京的春天是短暂的，也许就是一场春雨过后，花便尽落、也开始热了起来。就这样，我们的约会也就结束了，自然而然的也没有什么不舍，但也会盼望第二年的春天它再花开。这一年一年的一晃就是8年，今年我才知道原来它叫海棠。以前，这么些年来我一直理直气壮的叫着我给它起的名字—雪梨。我自己都不知道为什么那么自然而然的就给它起了这么个名儿，还叫的那么顺口。又到春天。昨天早晨，起床晨跑又绕过去看它。站到树下时，眯着眼睛仰起头去看头顶的枝杈和一树的繁花；晨光里花朵和树叶都那么柔和的伸展着，一股带着木质花香的味道淡淡的缭绕；风过时，片片花瓣任逍遥……一切都和第一次相见时一样美好。岁月没有带走那时的初心，我们也没有彼此忘记当年的约定。这是我与这棵树之间平淡无奇的朴素的爱情，无论是初见时的惊艳还是日后的沉默相伴；即便是昨天晨跑结束突发奇想去老年活动中心楼下转转时发现了一大片的特别繁花盛开的海棠和一整条被两边的盛开的海棠簇拥的路，惊叹之后在这花路上往返两趟便也又折回了。再走回时，远远又见到独自久立于路边的这棵树时，发现自己依旧独爱这棵唤了多年的“雪梨”。突然，有种怪想：也许作为树的“雪梨”并不知道在这世间竟会有一个人，如此心无旁骛地爱它；可它却让爱它的人感受过岁月静好、时光温柔，觉得世界上多了份阳光雨露；而它也或许并非真得什么都不知道，所以也一直默默坚守着在初见的路旁撑着一把遮挡骄阳烈日的大伞，等着……那个它等的人呢当有一天找到它时，一定会发现原来被人爱着真好。也一定会明白，原来曾在脑海里萦绕过无数次的哪句叮咛：“如欲相见，万人攒动火树银花中不必找我，我自会在你经过的路旁等着……”不是梦境，而是牵引他们穿越前生今世仍不会迷失彼此于人海的承诺。突然，有种怪想：也许作为树的“雪梨”并不知道在这世间竟会有一个人，如此心无旁骛地爱它；可它却让爱它的人感受过岁月静好、时光温柔，觉得世界上多了份阳光雨露；而它也或许并非真得什么都不知道，所以也一直默默坚守着在初见的路旁撑着一把遮挡骄阳烈日的大伞，等着……那个它等的人呢当有一天找到它时，一定会发现原来被人爱着真好。也一定会明白，原来曾在脑海里萦绕过无数次的哪句叮咛：“如欲相见，万人攒动火树银花中不必找我，我自会在你经过的路旁等着……”不是梦境，而是牵引他们穿越前生今世仍不会迷失彼此于人海的承诺。