 伸手接过那一片晶莹的白雪，思绪飘回了八年前。好像那夜，也是入冬以来的第一个雪天，那时的云暝还只是一个不受宠的皇子，生母也只是一个不知名的民间女子，因容貌生的美丽，被他父皇带入宫中，生下了他，却也免不了被宫中纷扰波及，离他而去，也是在那一年父皇驾崩，他被扶植当了一个傀儡皇帝。“你在哭吗？”也就是那一天他遇到了她―汐灵儿，看着眼前一双特别有灵气的大眼睛就那样扑闪扑闪的看着自己，满眼都是无法掩饰的关心，他的心莫名一动，此后他便与他经常玩耍逗笑，宫中权势争斗，人心险恶，他不甘做一个傀儡皇帝，他有他的抱负，“暝哥哥，若有一日你想把握朝权，我一定尽我所能助你成功”她这样对他说，“若有那一日，江山为聘，我许你万里红妆！”她听后只是低头不语，从此她参与在他夺权的计划之中。 他不便出宫，她就帮他在外面招募士兵，他在宫内拉拢朝中大臣，掌权的太后难免有所察觉却只是笑道“小孩子家家的胡闹罢了”暗中也加快了逼宫的计划，终于有一天，太后带着侍卫兵将闯进了他的寝宫，“皇帝，哀家的好儿子，你也累了不如今日就从这位子上退下来吧！”“母后”他满脸讽刺，“哼，你在后宫一无所出，便害死我的母后，领养了我，怎么？今日是想自己名正言顺的掌权了？”“今日你必须在这退位诏书上盖上玉玺，并且诏告天下，主动退了还能少受点苦头。”太后把诏书一摔说不尽的威严摄人，。我却是一笑：“母后，你机关算尽也想不到你最信任的好将军会背叛你吧！”“拥朕者何在！”随着我的一声号召，寝宫内的将士全部倒戈相向，“你，你是怎么做到的？”太后满脸震惊，我当然不会告诉她，王将军未进宫前曾是我母亲的爱慕者，也不会告诉她我为了求王将军相助，为了证明，我母亲的儿子不是软弱之人，答应与他比试，甚至腹部挨的那一刀现在还在隐隐作痛。“来人带下去！”我大仇得报，顾不得稳定朝政，先奔向了去清除太后余党的她，他登基之后，不顾大臣反对，兑现了她的诺言：十里红妆。新婚夜，处处大红绸带透露着喜庆气息，她一身凤服，勾勒出姣好的身段，掀起她的盖头，眉如细柳，说不出的妩媚动人，他忍不住拥住她，却不想迎接他的竞是一把匕首，“你！” 她猛的一下推开他，笑的狰狞“我从小就喜欢你的哥哥四皇子，无奈他被太后所害流放外地。”“所以这么多年来你都是在骗我！”他不顾不停流血的伤口发狂似的大喊，“今日寝宫内的人全部为我调换，你大仇得报，也做了这么多年皇帝不如把位子也让给你哥哥感受感受吧”她依旧面容淡定，“不！你是爱我的，爱我的对吗？他抬脚突的一下踢翻了桌凳，“爱你？我一直都爱我的云墨哥哥！”闻言他停止了疯狂的举动，顿的一下跌落在地，猩红的双眼里涌出的一滴泪生生的让他硬憋了回去，他在她疑惑的眼神中站起，抬脚走了，他埋伏已久的将士一涌而上，他看见她惊恐的被带了下去，他何尝没有察觉她的行动只是不到最后一刻不愿相信罢了。“皇上，雪下的更大了进屋吧”随身太监惊醒了他的回忆，看着雪花一点一点在他手里消融，留下一股冰凉的刺痛，想来她离世也有八年了，他本想让她与自家哥哥团聚的没料到当天她就自溢牢内，他缓步走向宫内，大雪纷飞，一盏发黄的引路灯，一步一步将他的身影衬得格外孤独，他拥有整个天下，却没能拥有一个真心相待的人。血染如画的江山，眉开眼笑的她，也终究只是一场繁华的假象…… 伸手接过那一片晶莹的白雪，思绪飘回了八年前。好像那夜，也是入冬以来的第一个雪天，那时的云暝还只是一个不受宠的皇子，生母也只是一个不知名的民间女子，因容貌生的美丽，被他父皇带入宫中，生下了他，却也免不了被宫中纷扰波及，离他而去，也是在那一年父皇驾崩，他被扶植当了一个傀儡皇帝。“你在哭吗？”也就是那一天他遇到了她―汐灵儿，看着眼前一双特别有灵气的大眼睛就那样扑闪扑闪的看着自己，满眼都是无法掩饰的关心，他的心莫名一动，此后他便与他经常玩耍逗笑，宫中权势争斗，人心险恶，他不甘做一个傀儡皇帝，他有他的抱负，“暝哥哥，若有一日你想把握朝权，我一定尽我所能助你成功”她这样对他说，“若有那一日，江山为聘，我许你万里红妆！”她听后只是低头不语，从此她参与在他夺权的计划之中。 他不便出宫，她就帮他在外面招募士兵，他在宫内拉拢朝中大臣，掌权的太后难免有所察觉却只是笑道“小孩子家家的胡闹罢了”暗中也加快了逼宫的计划，终于有一天，太后带着侍卫兵将闯进了他的寝宫，“皇帝，哀家的好儿子，你也累了不如今日就从这位子上退下来吧！”“母后”他满脸讽刺，“哼，你在后宫一无所出，便害死我的母后，领养了我，怎么？今日是想自己名正言顺的掌权了？”“今日你必须在这退位诏书上盖上玉玺，并且诏告天下，主动退了还能少受点苦头。”太后把诏书一摔说不尽的威严摄人，。我却是一笑：“母后，你机关算尽也想不到你最信任的好将军会背叛你吧！”“拥朕者何在！”随着我的一声号召，寝宫内的将士全部倒戈相向，“你，你是怎么做到的？”太后满脸震惊，我当然不会告诉她，王将军未进宫前曾是我母亲的爱慕者，也不会告诉她我为了求王将军相助，为了证明，我母亲的儿子不是软弱之人，答应与他比试，甚至腹部挨的那一刀现在还在隐隐作痛。“来人带下去！”我大仇得报，顾不得稳定朝政，先奔向了去清除太后余党的她，他登基之后，不顾大臣反对，兑现了她的诺言：十里红妆。新婚夜，处处大红绸带透露着喜庆气息，她一身凤服，勾勒出姣好的身段，掀起她的盖头，眉如细柳，说不出的妩媚动人，他忍不住拥住她，却不想迎接他的竞是一把匕首，“你！” 她猛的一下推开他，笑的狰狞“我从小就喜欢你的哥哥四皇子，无奈他被太后所害流放外地。”“所以这么多年来你都是在骗我！”他不顾不停流血的伤口发狂似的大喊，“今日寝宫内的人全部为我调换，你大仇得报，也做了这么多年皇帝不如把位子也让给你哥哥感受感受吧”她依旧面容淡定，“不！你是爱我的，爱我的对吗？他抬脚突的一下踢翻了桌凳，“爱你？我一直都爱我的云墨哥哥！”闻言他停止了疯狂的举动，顿的一下跌落在地，猩红的双眼里涌出的一滴泪生生的让他硬憋了回去，他在她疑惑的眼神中站起，抬脚走了，他埋伏已久的将士一涌而上，他看见她惊恐的被带了下去，他何尝没有察觉她的行动只是不到最后一刻不愿相信罢了。“皇上，雪下的更大了进屋吧”随身太监惊醒了他的回忆，看着雪花一点一点在他手里消融，留下一股冰凉的刺痛，想来她离世也有八年了，他本想让她与自家哥哥团聚的没料到当天她就自溢牢内，他缓步走向宫内，大雪纷飞，一盏发黄的引路灯，一步一步将他的身影衬得格外孤独，他拥有整个天下，却没能拥有一个真心相待的人。血染如画的江山，眉开眼笑的她，也终究只是一场繁华的假象……