文/栗子  图/栗子文/栗子  图/栗子旅行是心灵的一次洗礼旅行可以悠然轻松，也可以折腾到死。我们一次次用脚步去拓展生命的宽度，离开自以为是的生活，感悟生命的真谛。真正热爱旅行的人可能有各种理由，也许是对宇宙的敬畏，对人生的探索，对未知的渴望，对知识的践行，对平淡的不甘，对心灵的释放…我们会遇见不同的人、看到截然不同的生活方式，心变得更有弹性更包容。天地之大，生活中被无限放大的琐碎烦恼就显得微不足道了。旅行是心灵的一次洗礼旅行可以悠然轻松，也可以折腾到死。我们一次次用脚步去拓展生命的宽度，离开自以为是的生活，感悟生命的真谛。真正热爱旅行的人可能有各种理由，也许是对宇宙的敬畏，对人生的探索，对未知的渴望，对知识的践行，对平淡的不甘，对心灵的释放…我们会遇见不同的人、看到截然不同的生活方式，心变得更有弹性更包容。天地之大，生活中被无限放大的琐碎烦恼就显得微不足道了。幸福的人生需要了解自己我们想要的太多，害怕失去的也多。我们像个孩子，爱跟随别人的眼光和评价；又或因一时兴起而喜欢，一言不合而厌倦。我们常常混淆是自己真正需要，还是以为自己需要；是真的讨厌，还是无法得到而讨厌。其实潜意识冒出的才最真实，而经过思虑理智控制的东西不过自欺欺人而已。就像我们嘴上犟着不爱不念一个人，事实是最牵扯心扉的就是她（他）！敢于直面自己，是简化负荷找到快乐的第一步。幸福的人生需要了解自己我们想要的太多，害怕失去的也多。我们像个孩子，爱跟随别人的眼光和评价；又或因一时兴起而喜欢，一言不合而厌倦。我们常常混淆是自己真正需要，还是以为自己需要；是真的讨厌，还是无法得到而讨厌。其实潜意识冒出的才最真实，而经过思虑理智控制的东西不过自欺欺人而已。就像我们嘴上犟着不爱不念一个人，事实是最牵扯心扉的就是她（他）！敢于直面自己，是简化负荷找到快乐的第一步。舍弃才能更好的拥有从小到大我们被灌输要去争取，却很少有人告诉我们舍弃的意义。它并非悲观消极放弃努力，而是一种智慧和谋略。先舍，才能得。好比一间屋子，装得太满就放不下新的东西。风险和回报往往成正比，我们想得到什么？愿意拿多少去换取？越多、越珍贵，我们要放弃的也就越多，越难取舍，舍不了就得不到，这很公平！想通这点就少了很多抱怨，从今后追求梦想的路上要学会勇敢的舍弃！舍弃才能更好的拥有从小到大我们被灌输要去争取，却很少有人告诉我们舍弃的意义。它并非悲观消极放弃努力，而是一种智慧和谋略。先舍，才能得。好比一间屋子，装得太满就放不下新的东西。风险和回报往往成正比，我们想得到什么？愿意拿多少去换取？越多、越珍贵，我们要放弃的也就越多，越难取舍，舍不了就得不到，这很公平！想通这点就少了很多抱怨，从今后追求梦想的路上要学会勇敢的舍弃！把时间浪费在美好的事物上所谓美好，就是你真正的向往和需要；美好，就是你不会一边做着一边感概生命毫无意义。美好的事物让你荣光焕发充满生气。当我们越发感到时光的飞逝，把最宝贵的时间专注于美好的事情上，是最合算又最浪漫的决定！把时间浪费在美好的事物上所谓美好，就是你真正的向往和需要；美好，就是你不会一边做着一边感概生命毫无意义。美好的事物让你荣光焕发充满生气。当我们越发感到时光的飞逝，把最宝贵的时间专注于美好的事情上，是最合算又最浪漫的决定！别再相信努力就会成功的鬼话这个世界从来不缺努力的人，而成功的只有小部分。努力只能决定你的下限，而选择决定你的上限。不同的选择就是不同的人生，因为人生是由一个个选择串联起来，所以一个正确的选择让我们顺风顺水，而一个随意错误还重大的选择会带来连锁的痛苦、无尽的烦恼。影响抉择的因素有很多：需求、价值观、学识、智慧、眼界…在人生最重要的两大问题事业和婚姻上，更要好好把握。别再相信努力就会成功的鬼话这个世界从来不缺努力的人，而成功的只有小部分。努力只能决定你的下限，而选择决定你的上限。不同的选择就是不同的人生，因为人生是由一个个选择串联起来，所以一个正确的选择让我们顺风顺水，而一个随意错误还重大的选择会带来连锁的痛苦、无尽的烦恼。影响抉择的因素有很多：需求、价值观、学识、智慧、眼界…在人生最重要的两大问题事业和婚姻上，更要好好把握。珍惜生命中的缘分有人说，人有几怕：深交后的陌生，信任后的利用，温柔后的冷漠，亲朋间的误解! 决定你悲欢的就是身边几个人。把最好最深的爱和宽容留给最亲近的人，真的是深仇大恨吗？多想想人的好，换位思考很多事就能化解。放下心结天地宽，处理不好身边事更何谈天下事？经营好自己的生活，才能把幸福和快乐的能量传递给更多人。珍惜生命中的缘分有人说，人有几怕：深交后的陌生，信任后的利用，温柔后的冷漠，亲朋间的误解! 决定你悲欢的就是身边几个人。把最好最深的爱和宽容留给最亲近的人，真的是深仇大恨吗？多想想人的好，换位思考很多事就能化解。放下心结天地宽，处理不好身边事更何谈天下事？经营好自己的生活，才能把幸福和快乐的能量传递给更多人。解决问题是成功和幸福的关口我们生活在一个处处充满问题的世界，然而逃避问题和痛苦是大多数人的惯性选择。拖延并不会让问题消失，不断积累由小到大，由大到不可收拾，反而带来更加严重的后果。我们要调整心态，问题能启发我们的智慧，激发我们的勇气，为解决问题而付出努力，能使思想和心智不断成熟。不要害怕，主动去解决问题！不试一试我们不会知道，原来问题并没有想象中难，原来不知不觉我们变得成熟了。能很好地处理问题，才能成为人生赢家！解决问题是成功和幸福的关口我们生活在一个处处充满问题的世界，然而逃避问题和痛苦是大多数人的惯性选择。拖延并不会让问题消失，不断积累由小到大，由大到不可收拾，反而带来更加严重的后果。我们要调整心态，问题能启发我们的智慧，激发我们的勇气，为解决问题而付出努力，能使思想和心智不断成熟。不要害怕，主动去解决问题！不试一试我们不会知道，原来问题并没有想象中难，原来不知不觉我们变得成熟了。能很好地处理问题，才能成为人生赢家！人生是一场修行。我们拥抱争吵，我们欢笑哭泣，我们坚定迷惘，我们走走停停…最美好的风景与其说在路上，不如说一直都在你我心里。人生是一场修行。我们拥抱争吵，我们欢笑哭泣，我们坚定迷惘，我们走走停停…最美好的风景与其说在路上，不如说一直都在你我心里。