心语：江水悠悠向东奔流，没有尽头，我对她的思念就如那涛涛的江水一般，永无尽期。假如时光可以倒流，我一定会抓住她的手，不再错过，不再让自己悔恨、难过。1、记得从小学一年级起，我便有了自己喜欢的女生，那会儿的喜欢是纯真无邪的，没有什么乱七八糟的想法，只是看着喜欢，总想和她一起玩罢了。真正的喜欢是从上高中那年开始的，那个滋味可不好受，真是充满了酸甜苦辣，那时的我才十七岁，正是春心荡漾、想入非非的年纪，好看的花儿，人人都喜欢，这是天性。一入学，我们这些新生就进行了为期一周的军训，军训的第一天，教官站在主席台上为我们这帮菜鸟进行军训前的训话，我们呢则站在台下的操场上傻傻地听着。正烦得忘乎所以时，我发现在我的右侧两米处站着一位美女，那可真叫是英姿飒爽，和我一样身穿一套绿军装，头戴一顶绿军帽，弯弯的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻梁，小巧的嘴巴，让人一见就心生遐想。我正自我陶醉时，她却侧过脸来冲我莞尔一笑，这一笑不打紧，我的魂立马脱窍而出，在半空中那个飘呀，飘呀，只见台上的教官光张嘴不说话。“啪！”地一声，我的后脑壳挨了一巴掌，瞬间将我从幻境中打回到了现实，弥玛，我张嘴刚想骂，才发现前面的同学已经离我五米开外了。训话什么时候结束了？我纳闷。2、我这个人性格比较木讷，语言表达能力差，用现在的时髦话讲就是情商太低，不会说好听话。自己明明喜欢的女孩，也没有勇气去追，总觉得她们是天上的星星，让我有点高不可攀，大丈夫行事磊落，喜欢就是喜欢，有什么不好意思的？我时常暗地里为自己打打气。 军训是枯燥乏味的，加上脑袋里总是想着她，思想不能够集中，因此闹出了不少的笑话，前面的同学算是遭了殃，他的鞋被我踩掉了无数次，连看我的眼神都怪怪地。累了一天了，晚上本应好好地睡上一觉，却翻来覆去地就是睡不着，凌晨四五点钟时，刚刚有点睡意，紧急集合的哨声又响了，闹腾了一阵子后，解散，这不是明摆着瞪眼折磨人吗？回去补会儿觉是不可能了，照了照镜子，双眼布满了血丝，眼圈都发乌了。拿上洗脸盆到楼下去接点水洗洗吧?刚来到接水处，却意外地看到令我一夜未眠的她也端着一个洗脸盆朝这边走来，脚步那个轻盈啊，她难道练过凌波微步吗？我心里瞎琢磨着。一恍神，她站到了我面前，妈呀！形象大损的时候与她相遇了，她又一次冲我甜甜地一笑：“这么早，你也来打水呀？呀！……你眼睛怎么了？”“嘿嘿……没事，昨晚上没睡好。”我糗道。这是我第一次离她那么近，从她身上传来地清香味顿时把我弄的神魂颠倒，激动得我呀都忘了让她先打水。我用颤抖的手拧开水龙头，但由于用力过猛，水龙头开得过大，顿时水龙咆哮，四腾而起，溅得我和她一身都是，“对不起，真得对不起……”我傻B了。我一个大男人，当时竟然手足无措，心都快跳了出来，真没出息啊，昨晚上想好对她说的话一下子全都给忘了。她是怎么离开的我都不知道，我当时只是呆呆得站在那儿，像个木头人似得，脑袋里一片空白。3、一周的军训很快便结束了，虽然挺辛苦，但也有不少的收获，最起码让我们体会了一回当兵的不易与付出。与教官分别时，有不少女生都哭了，也包括她，我本来没事，一见她那样，我也跟着莫名其妙地感到鼻子酸酸的。送走了教官，我们便开始了正常的课程学习，上上课，不知咋地就走了神，精神始终无法得到集中，满脑子都是她，真个是被情所俘获啊！每天都在留意她的动向，一看到她与别的男同学说说笑笑，我的心里就不是个滋味，多少个日日夜夜，也记不清了，反正是天天都在想着她，想得那叫筋疲力尽呀。一次，与同学在操场上打羽毛球，正打得起劲时，却无意间发现她就坐在不远处的台阶上，正捧着小脸蛋，一眨不眨地看着我俩呢，机会来了，我得好好地表现一下，加把劲小姚同学，我自我鼓励着。正在这时，我的对手发了一个高抛球过来，我大喜过望，心想：老天爷，您总算是开眼了，这个机会我一定得抓住。我一个高弹跳，身体像箭一样射上半空，毫不犹豫地来了一个漂亮的扣杀，完胜。她在台阶上立马站了起来，满脸笑容地为我叫好、鼓掌。我激动，我兴奋，我竟然忘了自己还在半空中，我心满意足地从半空砸向地面，扑通一声，把地砸一大坑，我去，这个痛啊。对面的同学赶忙跑了过来，扶起我道：“没事吧，你？”“没事，牙没掉。”我庆幸地回道，我连忙向台阶处望去，人不见了。同学问我：“你在找什么呢？”“我在找刚才暗算我的人，妈的，六脉神剑玩得不赖啊？”4、没想到的是，那竟然是我见她的最后一面，一连好几天，我都没有再看见她，开始还以为她病了，我的心总是忽上忽下、忐忑不安地，后来实在是扛不住了，便去询问她班上的同学，才得知她转学了，咔嚓！一声巨响，我崩溃了，一连病了好长时间。我恨我自己，老天爷明明给了我机会，我却没能抓住，她是第一个令我如此神魂颠倒，如此痴迷过的女孩，却因为我当时的懦弱和胆怯，在不经意间悄然逝去。🌹爱情是一种缘分，更是一种把握和珍惜。许多美丽的爱情在我们身边一闪而过，不是因为我们不曾知道，而是我们不去把握，不去珍惜。爱有时就是从一个微笑开始，从一句话语中生长，记住机会不会在你犹豫时停下自己的脚步，请把握爱情，珍惜爱情吧。                                          文字原创／／图片网络文字原创／／图片网络作者简介：姚传江 ，山东烟台人 ，笔名：君心似水，网络昵称：君心似水、俯看众生。自幼喜爱唐诗宋词，尤爱宋词中的婉约词，写有《姚传江诗词集》、《姚传江故事集》等。人生苦短，唯有爱与文字不可辜负；