黑柳彻子，日本著名作家，同时也是著名电视节目主持人、联合国儿童基金会亲善大使。她出版了多部作品，其中《窗边的小豆豆》是其代表作。黑柳彻子，日本著名作家，同时也是著名电视节目主持人、联合国儿童基金会亲善大使。她出版了多部作品，其中《窗边的小豆豆》是其代表作。01 《窗边的小豆豆》的文学地位《窗边的小豆豆》既没有编造，也没有虚构，而是原滋原味的再现了作者的童年往事。书中讲述了作者本人也就是小豆豆因淘气被原学校退学后，来到了巴学园读小学的一段真实的故事。 “巴学园”是一个与众不同的地方，不但有“地上长出来的校门”，而且还有用废旧的电车改成的电车教室......最奇怪的是还可以根据当天的兴致，每天选一个自己喜欢的座位，这让爱动的小豆豆在欢喜与惊奇中注意力变得越来越集中。 巴学园里的老师也和别处的老师不一样，每天的第一节课，老师就把当天要上的课，以及每一节课的学习重点写在黑板上，然后说：“下面开始上课了，从你喜欢的那门课开始吧！”这一与众不同的上课方法，使老师能够清楚地掌握每个孩子的兴趣、特点、思考问题的方法以及他们的个性。也使学生们从自己喜爱的学科做起，激发出浓厚的学习兴趣，从被动变成自主的学习。黑柳彻子通过语言、行为等各个方面的细致描绘，生动而多方位地再现了顽劣的小豆豆和具有新教育理念的小林校长，人物鲜活得如同坐在我们的对面一样。小豆豆每天都特别期待去巴学园，学习变成了她的童年乐趣。别人眼中怪怪的小豆豆在小林校长的爱护、引导、启发下，渐渐的变成了一个被大家接受的好孩子，而由此积淀的友爱、乐观、自信、以及丰富的想象力，奠定了作者一生的品格基础。《窗外的小豆豆》1981年一经出版，不但在日本一鸣惊人，而且在全球都引起了极大的反响，迅速拥有了无数的读者，成为日本历史上销量最大的一本书。《窗外的小豆豆》的销量至今无人超越，关键在于每个读者都能在快乐中感悟到一份童真、童趣，以及不带任何世俗的纯净。《窗边的小豆豆》被译成33种文字，介绍到了世界各地。尤其英文版在美国出版时，《纽约时报》发表了两个整版的书评文章，这一“殊荣”，不仅在黑柳彻子之前没有人获得过，在此之后日本也无第二人。著名教育家孙云晓评价说：此书令人惊讶地证明了童年是永恒的，是超越时空的，是有独特价值的。实际上，黑柳彻子对童年的发现与证明，不亚于爱因斯坦发现相对论。无疑，《窗边的小豆豆》在20世纪的影响是最大的，它不仅是适合小孩子们阅读的优美的儿童小说和成长故事，同时也是写给全天下的父母亲、教师和教育工作者们的“教育诗”，是所有有过童年的人都必须去读的一本好书。羊城晚报这样评论：《窗边的小豆豆》其价值因教育思想丰富而独树一帜，其纪实魅力让任何虚构文字无法追及，《窗边的小豆豆》值得每一位教师及父母收藏及精读。02 《窗边的小豆豆》带给我们的思考被原来小学的老师认为无可救药、被迫转学到巴学园的小豆豆，第一天就和小林校长喋喋不休的讲了4个小时，小林校长没有打瞌睡，没有一丝的不耐，一直聚精会神的听着，这份细心的倾听充分赢得了小豆豆的好感与信任。她感觉自己“生平第一次遇到了真正喜欢自己的人，能和这个人永远在一起就好了”，这份尊敬在她幼小的心灵播下了爱的种子。当小林校长看见小豆豆为了找钱包而弄得像小山一样的粪堆时，他没有指责，更没有批评，而是把脸靠近小豆豆的面颊，以朋友般的口气说：“干完了要把它们都送回原处去哟！”这份宽容和信任让我感动不已。孔子《论语学记》首篇就说：学而时习之，不亦乐乎！学习应当是快乐的，但这种快乐在如今的教育中成为稀有物，大有越来越稀缺之势。而巴学园却立足于纯天然教育，努力为孩子们营造出一个又一个在游戏、活动、玩耍中快乐学习的学习氛围。很多年后，巴学园走出去的很多孩子都获得了成功，其原因就在于老师们用爱点燃了希望的核心力量，而这正是成功教育的原动力，是教育的根本。纵观现在的教育，一直以来，家长也好，老师也罢，似乎从来没人去关注孩子们的心声，更没有谁肯花上4个小时的耐心与孩子交流内心，我们在一个固定的模框里教育出自认为的好孩子。假如每位教师都能让孩子从内心接受自己、喜欢自己，那么不愿意上学的学生是不是就会越来越少那？ 小林校长说：“无论哪个孩子，当他出世的时候，都具有优良的品质。在他成长的过程中，会受到很多影响，有来自周围环境的影响，也有来自成年人的影响，这些优良的品质可能会受到损害。所以，我们要早早地发现这些优良的品质，并让它们发扬光大，把孩子们培养成富有个性的人。”的确，没有谁一生下来就是坏孩子，只有不会教育的人。我一直觉得教育最突出的表现就在于运用启发式教学，挖掘孩子所蕴藏的最大潜能，而不是把理想、爱挂在嘴上、写在本上。在巴学园，小林校长带着孩子们一边吃午饭一边讲故事，轮到一个小男孩时，小男孩一再说没有什么故事可讲，可小林校长没有放弃，一遍遍的启发和肯定，那个小男孩在一次比一次更大声的“啊”里，在一次比一次更热烈的掌声里找到了自信。还有专门面对高桥同学腿短的缺陷而设计的运动会项目，使他将缺陷转换为优势，赢得了各个项目的冠军，这让他有机会凭着自己的本事取得成功，并“感受到冠军的快乐”，赢得了自尊......正是这样设身处地的诱导，使孩子们在不知不觉中克服了自身的弱点，从而抬起头来走路，然后通过自己的努力感受着成功带来的喜悦！巴学园真的是个独具魅力的学校。如果把《窗前的小豆豆》作为一面镜子，就会发现现在我们的家庭教育、学校教育所遇到的困惑和痛苦的根源，也会发现我们成人自身的问题。其实，没有一个父母不爱自己的孩子，没有一个老师不爱自己的学生。关键在于，我们的爱是不是扼杀了孩子们的童真？是孩子们需要的吗？《窗边的小豆豆》引起无数人共鸣，是一部非常有趣的儿童文学作品，其在儿童教育的方式方法上，给成年人提供了深刻的启示。03 结语读完这本书，我们不仅记住了一个由六辆电车改成教室的学校，校名叫“巴学园”，更读到了一个儿童成长的旅程，这个旅程是创造力的形成和社会适应的过程，是人与人之间相互理解和尊重的过程。一直觉得看一部作品是否优秀，不是它获得了什么大奖，销量多少，而在于它所蕴涵的内涵，同一部作品从不停角度解读能得到不同的见解，领悟不同的寓意。《窗边的小豆豆》不仅为孩子带来了欢乐，更重要的是让他们在欢乐中获得人生的感悟，使他们能够正视自己，学会如何去做一个优秀的孩子。而对于成人读者、教育者，以及评论者来说，《窗边的小豆豆》让我们了解到这个世界没有天生的问题孩子，而在于教育者如何因材施教，家长如何引导。仔细阅读并研究《窗边的小豆豆》一书，将有助于我们和孩子之间架起一座桥梁，更好的理解童年，教育好孩子。