我自文艺，乐享生活我自文艺，乐享生活昨晚在诗意生活群里看到这样一条消息：在周围对文字没有感觉的朋友眼中，我的文字总是被看成矫情或煽情。﻿大家瞬间对这句话表示感同身受，各自讲述自己的经历和感受。﻿“我的好朋友从来不为我的文字点赞或留言，她说我写的东西太深奥了，看不懂。我很伤心，其实不是因为深奥，只是人家不喜欢我这样的生活方式，勉强不得。”﻿“我们都曾被别人看成矫情和煽情的人，刚开始因为朋友和同事这样说，我都不敢在朋友圈分享文章，后来想想真的没有必要，我过我自己想过的生活，让他们说他们想说的话。”﻿“我以前写博客时，写了七八年，除了我家人外，朋友同事都不知道，包括获奖，我都是一个人悄悄坚持着自己的梦想。”﻿“每次分享文章，我都是分组发朋友圈的。我挺怕别人七嘴八舌的议论。”﻿是啊！当你的文艺成了别人眼中的矫情和煽情，你会怎么办？如果这么认为的恰巧是那些我们曾经亲近和信任的人，你是不是会很伤心呢？﻿有句话说得好，文字是写给懂的人看，你选择写是你的选择，别人看不看是别人的自由，懂与不懂更是勉强不得。﻿我自文艺，静听风雨生活在一个很少有人懂文字的圈子确实是一件很苦恼的事情。﻿读高中在理科班，文艺会被同学们看成是一件很无聊的事情，当我在书本和笔记的扉页写上一首小诗，他们会说一句“什么乱七八糟的！”﻿只有每次的作文本发下来，看到老师的高分和好评，于是感慨，还好语文老师懂！每次考试语文考了高分总有同学会说：“光语文学得好有什么用，一样考不上大学！”﻿工作了之后，发现周围更是很少有人能懂文字，在我眼里他们的话题永远都是琐碎又无聊，而在他们的眼里我的文字永远都是矫情和煽情。我觉得他们的精神世界单调而空虚，他们却觉得我格格不入又无病呻吟。﻿当我的文章发表在公司的报纸上，同事们都是粗略地看看，然后嘲讽似地说一句“没看出来，大作家啊！”当我每次在公司的征文活动中获奖拿着证书和奖品回来的时候，他们也是嘴上说着恭喜眼神里却全是不屑，偶尔有几个同事真心地说句欣赏的话，真会让人心里暖暖的。﻿生活在一个没人能懂文字的圈子里，很多时候我都是孤独行走，每天忙完工作在同事们闲聊或玩消消乐的时候，我会找一个安静的角落看书写字，周末休息有同事约我去吃饭唱歌逛街，我多会都推掉，然后一个人在家看书，所以我总会被说成“不与人亲近”。﻿虽不被理解，但我依然认为，爱好文字是一件值得欣赏的事。在文字的世界有一片灵魂的栖居地是幸福的，能用文字去描摹生活百味是值得骄傲的！﻿有梦想就要努力让它绽放，记住那句“唯梦想与才情不可辜负！”﻿我自文艺，独自芬芳生活中总有那些一谈梦想就会被人嘲笑的时候，我手写我心，因为喜欢所以执着，只是想去写，想写给那些懂的人读，想要在文字的世界开一朵属于自己的小花。﻿然而这个属于绽放的梦想却总是不被肯定和鼓励，就像那株想要开花的野百合，而它不去理会别人的质疑和嘲笑，毅然坚持着，最终开出那朵清香淡雅的百合。﻿不放弃自己的梦想，也不辜负自己的才情。自我肯定自我欣赏，等你绽放的时候，那些曾经嘲笑过你的人也只剩了羡慕。﻿这个世界总有一些人在和你同行，那些人虽未谋面却能心照不宣！﻿如果身边没有人能读懂你的文字，没人能欣赏你的文艺，不要悲伤，总会有一些人和你一样热爱着文字，他们也是在文艺地活着。﻿在每一个文学交流群里，一群未曾谋面的人却能畅所欲言，像是相识多年的老朋友一样相互探讨彼此鼓励。每一个梦想的笔端绽放的文字都得到了应有的尊重与欣赏。﻿小宜是我在雪小禅读者群里遇见的一位姐姐，她有四五个素未蒙面的好朋友，原本陌生，却仅仅因为对文字的喜爱做了精神世界的朋友，相互搀扶着在文字的世界里潇潇洒洒走了七八年。她们一起讨论看过的书，相互推荐，用心欣赏对方写的每一篇文章，没有陌生，只有懂得。﻿我被他们真挚而久远的友谊感动着，灵魂的朋友才是真正的朋友。﻿继续做那个文艺的自己，让那些说我们是矫情和煽情的人继续去说吧！坚持那个文艺的小梦想，总有人会懂，也总有人会和你一起走，永远不会孤单。昨晚在诗意生活群里看到这样一条消息：在周围对文字没有感觉的朋友眼中，我的文字总是被看成矫情或煽情。﻿大家瞬间对这句话表示感同身受，各自讲述自己的经历和感受。﻿“我的好朋友从来不为我的文字点赞或留言，她说我写的东西太深奥了，看不懂。我很伤心，其实不是因为深奥，只是人家不喜欢我这样的生活方式，勉强不得。”﻿“我们都曾被别人看成矫情和煽情的人，刚开始因为朋友和同事这样说，我都不敢在朋友圈分享文章，后来想想真的没有必要，我过我自己想过的生活，让他们说他们想说的话。”﻿“我以前写博客时，写了七八年，除了我家人外，朋友同事都不知道，包括获奖，我都是一个人悄悄坚持着自己的梦想。”﻿“每次分享文章，我都是分组发朋友圈的。我挺怕别人七嘴八舌的议论。”﻿是啊！当你的文艺成了别人眼中的矫情和煽情，你会怎么办？如果这么认为的恰巧是那些我们曾经亲近和信任的人，你是不是会很伤心呢？﻿有句话说得好，文字是写给懂的人看，你选择写是你的选择，别人看不看是别人的自由，懂与不懂更是勉强不得。﻿我自文艺，静听风雨生活在一个很少有人懂文字的圈子确实是一件很苦恼的事情。﻿读高中在理科班，文艺会被同学们看成是一件很无聊的事情，当我在书本和笔记的扉页写上一首小诗，他们会说一句“什么乱七八糟的！”﻿只有每次的作文本发下来，看到老师的高分和好评，于是感慨，还好语文老师懂！每次考试语文考了高分总有同学会说：“光语文学得好有什么用，一样考不上大学！”﻿工作了之后，发现周围更是很少有人能懂文字，在我眼里他们的话题永远都是琐碎又无聊，而在他们的眼里我的文字永远都是矫情和煽情。我觉得他们的精神世界单调而空虚，他们却觉得我格格不入又无病呻吟。﻿当我的文章发表在公司的报纸上，同事们都是粗略地看看，然后嘲讽似地说一句“没看出来，大作家啊！”当我每次在公司的征文活动中获奖拿着证书和奖品回来的时候，他们也是嘴上说着恭喜眼神里却全是不屑，偶尔有几个同事真心地说句欣赏的话，真会让人心里暖暖的。﻿生活在一个没人能懂文字的圈子里，很多时候我都是孤独行走，每天忙完工作在同事们闲聊或玩消消乐的时候，我会找一个安静的角落看书写字，周末休息有同事约我去吃饭唱歌逛街，我多会都推掉，然后一个人在家看书，所以我总会被说成“不与人亲近”。﻿虽不被理解，但我依然认为，爱好文字是一件值得欣赏的事。在文字的世界有一片灵魂的栖居地是幸福的，能用文字去描摹生活百味是值得骄傲的！﻿有梦想就要努力让它绽放，记住那句“唯梦想与才情不可辜负！”﻿我自文艺，独自芬芳生活中总有那些一谈梦想就会被人嘲笑的时候，我手写我心，因为喜欢所以执着，只是想去写，想写给那些懂的人读，想要在文字的世界开一朵属于自己的小花。﻿然而这个属于绽放的梦想却总是不被肯定和鼓励，就像那株想要开花的野百合，而它不去理会别人的质疑和嘲笑，毅然坚持着，最终开出那朵清香淡雅的百合。﻿不放弃自己的梦想，也不辜负自己的才情。自我肯定自我欣赏，等你绽放的时候，那些曾经嘲笑过你的人也只剩了羡慕。﻿这个世界总有一些人在和你同行，那些人虽未谋面却能心照不宣！﻿如果身边没有人能读懂你的文字，没人能欣赏你的文艺，不要悲伤，总会有一些人和你一样热爱着文字，他们也是在文艺地活着。﻿在每一个文学交流群里，一群未曾谋面的人却能畅所欲言，像是相识多年的老朋友一样相互探讨彼此鼓励。每一个梦想的笔端绽放的文字都得到了应有的尊重与欣赏。﻿小宜是我在雪小禅读者群里遇见的一位姐姐，她有四五个素未蒙面的好朋友，原本陌生，却仅仅因为对文字的喜爱做了精神世界的朋友，相互搀扶着在文字的世界里潇潇洒洒走了七八年。她们一起讨论看过的书，相互推荐，用心欣赏对方写的每一篇文章，没有陌生，只有懂得。﻿我被他们真挚而久远的友谊感动着，灵魂的朋友才是真正的朋友。﻿继续做那个文艺的自己，让那些说我们是矫情和煽情的人继续去说吧！坚持那个文艺的小梦想，总有人会懂，也总有人会和你一起走，永远不会孤单。