她来听我的演唱会 在十七岁的初恋第一次约会 男孩为了她彻夜排队 半年的积蓄买了门票一对 我唱得她心醉我唱得她心碎 三年的感情一封信就要收回 她记得月台汽笛声声在催 播我的歌陪着人们流泪 嘿陪人们流泪 她是个喜欢张学友的80后，年轻、漂亮，有朝气。17岁那年，她谈了第一场恋爱，男孩是班里一个不太起眼的同班同学，喜欢她很久了。可男孩现在什么都没有，而且这个年纪谈恋爱本就是被老师父母所反对的。但男孩对她真的很无微不至，送早餐，写情书，不得不说，他写得一手好字！最终男孩的真心打动了她，他们热烈相拥，不顾众人反对的走在了一起。男孩并没有亏待他，自己宁愿冲泡面，也会给她买奶茶。花了半年的积蓄，排了一夜的队，买了两张张学友的演唱会门票带她去看，虽然是最外面的位置，但她却无比的幸福。那晚她奉献了自己的第一次，她觉得自己一定会和男孩幸福的走到最后。毕业那年，他们已恋爱三年，家里让她回去，要介绍工作和对象，她以为他会像当初追求她时一般死缠烂打，最后却在某个漆黑的夜晚收到一封简单而又清秀的书信，他并没有义正言辞的让她留下，只是让她以后照顾好自己。他离开的车票时间是下午4点，她去送他。两人百般无奈，火车汽笛直叫，大厅里播放着张学友的吻别。他让她等他，不过谁都知道，这不过就只是一句空话。没有说破，彼此只能一个劲的流泪。她来听我的演唱会 在十七岁的初恋第一次约会 男孩为了她彻夜排队 半年的积蓄买了门票一对 我唱得她心醉我唱得她心碎 三年的感情一封信就要收回 她记得月台汽笛声声在催 播我的歌陪着人们流泪 嘿陪人们流泪 她是个喜欢张学友的80后，年轻、漂亮，有朝气。17岁那年，她谈了第一场恋爱，男孩是班里一个不太起眼的同班同学，喜欢她很久了。可男孩现在什么都没有，而且这个年纪谈恋爱本就是被老师父母所反对的。但男孩对她真的很无微不至，送早餐，写情书，不得不说，他写得一手好字！最终男孩的真心打动了她，他们热烈相拥，不顾众人反对的走在了一起。男孩并没有亏待他，自己宁愿冲泡面，也会给她买奶茶。花了半年的积蓄，排了一夜的队，买了两张张学友的演唱会门票带她去看，虽然是最外面的位置，但她却无比的幸福。那晚她奉献了自己的第一次，她觉得自己一定会和男孩幸福的走到最后。毕业那年，他们已恋爱三年，家里让她回去，要介绍工作和对象，她以为他会像当初追求她时一般死缠烂打，最后却在某个漆黑的夜晚收到一封简单而又清秀的书信，他并没有义正言辞的让她留下，只是让她以后照顾好自己。他离开的车票时间是下午4点，她去送他。两人百般无奈，火车汽笛直叫，大厅里播放着张学友的吻别。他让她等他，不过谁都知道，这不过就只是一句空话。没有说破，彼此只能一个劲的流泪。她来听我的演唱会 在二十五岁恋爱是风光明媚 男朋友背着她送人玫瑰 她不听电话夜夜听歌不睡 我唱得她心醉我唱得她心碎 成年人分手后都像无所谓 和朋友一起买醉卡拉ok 唱我的歌陪着画面流泪 嘿陪着流眼泪 二十五岁的时候，她阳光朝气，美丽动人。她现在的男友和她在同一座城工作，通过朋友相识的他们，很快被彼此打动，她美丽，而他又如此优秀。生活里并不缺少浪漫，彼此都有体面工作的他们，常常会在某个咖啡厅畅谈彼此的人生理想。那天他说他在公司加班，她百无聊赖，和朋友相约一同去商城闲逛，却遇到他正牵着另一个美丽女孩的手，正在选购女孩喜欢的礼物。她安静的回到家，关掉手机，熄了灯，静静的躺在床上听着张学友的歌，静静流泪，彻夜未眠。我唱得她心醉我唱得她心碎 在三十三岁真爱那么珍贵 年轻的女孩求她让一让位 让男人决定跟谁远走高飞 嘿谁在远走高飞 我唱得她心醉我唱得她心碎 她努力不让自己看来很累 岁月在听我们唱无怨无悔 在掌声里唱到自己流泪 嘿唱到自己流泪 结婚时，亲朋好友齐聚一堂，那晚大家都很高兴。她穿着美丽的洁白婚纱，听着爱人一句句真心而又浪漫的誓言，带上结婚戒指，她如此美丽，连她自己都这么觉得。女人三十，才遇见自己喜欢的人，并且走到了一起，真爱在此刻显得如此珍贵。但好景不长，男人最终出了轨，她抱着自己手里的婴儿，看着眼前这位青春靓丽的女孩一句话也说不出来。女孩告诉她：“遇见真爱是如此的珍贵，就让男人自己选择吧！”她依旧没有说话，看着怀里熟睡的孩子，轻轻的摇啊摇，偷偷流下眼泪~男人最终回头是岸，她也让自己尽力忘掉这段回忆，不过是搭伙过日子，不要想着开心浪漫，只要不会不开心，就已经很好了，她这样告诉自己，然后听着张学友的歌，慢慢入睡。她来听我的演唱会 在二十五岁恋爱是风光明媚 男朋友背着她送人玫瑰 她不听电话夜夜听歌不睡 我唱得她心醉我唱得她心碎 成年人分手后都像无所谓 和朋友一起买醉卡拉ok 唱我的歌陪着画面流泪 嘿陪着流眼泪 二十五岁的时候，她阳光朝气，美丽动人。她现在的男友和她在同一座城工作，通过朋友相识的他们，很快被彼此打动，她美丽，而他又如此优秀。生活里并不缺少浪漫，彼此都有体面工作的他们，常常会在某个咖啡厅畅谈彼此的人生理想。那天他说他在公司加班，她百无聊赖，和朋友相约一同去商城闲逛，却遇到他正牵着另一个美丽女孩的手，正在选购女孩喜欢的礼物。她安静的回到家，关掉手机，熄了灯，静静的躺在床上听着张学友的歌，静静流泪，彻夜未眠。我唱得她心醉我唱得她心碎 在三十三岁真爱那么珍贵 年轻的女孩求她让一让位 让男人决定跟谁远走高飞 嘿谁在远走高飞 我唱得她心醉我唱得她心碎 她努力不让自己看来很累 岁月在听我们唱无怨无悔 在掌声里唱到自己流泪 嘿唱到自己流泪 结婚时，亲朋好友齐聚一堂，那晚大家都很高兴。她穿着美丽的洁白婚纱，听着爱人一句句真心而又浪漫的誓言，带上结婚戒指，她如此美丽，连她自己都这么觉得。女人三十，才遇见自己喜欢的人，并且走到了一起，真爱在此刻显得如此珍贵。但好景不长，男人最终出了轨，她抱着自己手里的婴儿，看着眼前这位青春靓丽的女孩一句话也说不出来。女孩告诉她：“遇见真爱是如此的珍贵，就让男人自己选择吧！”她依旧没有说话，看着怀里熟睡的孩子，轻轻的摇啊摇，偷偷流下眼泪~男人最终回头是岸，她也让自己尽力忘掉这段回忆，不过是搭伙过日子，不要想着开心浪漫，只要不会不开心，就已经很好了，她这样告诉自己，然后听着张学友的歌，慢慢入睡。她来听我的演唱会 在四十岁后听歌的女人很美 小孩在问她为什么流泪 身边的男人早已渐渐入睡 她静静听着我们的演唱会日子一晃就是多年，孩子如今已经长大，孩子喜欢TFboy的歌，他无法理解妈妈那么美丽聪明，为什么会喜欢张学友那些难听的歌。某个夜里孩子起床上厕所，看见身边的妈妈带着耳机，眼里泛着泪，孩子问妈妈：“你为什么哭？”她起身陪孩子去洗手间，老公在一旁早已熟睡，她比了个嘘的手势，让孩子别吵醒爸爸。她没有说话，只是擦干了眼泪...完她来听我的演唱会 在四十岁后听歌的女人很美 小孩在问她为什么流泪 身边的男人早已渐渐入睡 她静静听着我们的演唱会日子一晃就是多年，孩子如今已经长大，孩子喜欢TFboy的歌，他无法理解妈妈那么美丽聪明，为什么会喜欢张学友那些难听的歌。某个夜里孩子起床上厕所，看见身边的妈妈带着耳机，眼里泛着泪，孩子问妈妈：“你为什么哭？”她起身陪孩子去洗手间，老公在一旁早已熟睡，她比了个嘘的手势，让孩子别吵醒爸爸。她没有说话，只是擦干了眼泪...完有人送你30一支的玫瑰，有人给你300块钱的口红，有人赠你3000的香水，但女孩的爱情，或许是从那3块钱一杯的奶茶开始。愿每个女孩都找到属于自己的幸福！￼我从不听张学友的演唱会。因为…我怕流眼泪...图片转自网络作者：斗儿烟 / 凯蒂微信号：doueryan欢迎转载，只要你也喜欢张学友有人送你30一支的玫瑰，有人给你300块钱的口红，有人赠你3000的香水，但女孩的爱情，或许是从那3块钱一杯的奶茶开始。愿每个女孩都找到属于自己的幸福！￼我从不听张学友的演唱会。因为…我怕流眼泪...图片转自网络作者：斗儿烟 / 凯蒂微信号：doueryan欢迎转载，只要你也喜欢张学友如果喜欢请关注我如果喜欢请关注我