文/筠心  图/网络（郎世宁宫廷画）雍正帝的愧雍正帝其实很胆小。自登基后，连着打击了一帮兄弟，怕老爸夜来幽梦索命，吓得乾清宫也不敢住。当然，他的借口很体面，说是“不忍住”。自朱棣始，位于中轴线上的乾清宫一直是皇帝的正殿，可雍正偏偏挪窝去了养心殿。至于万年宝地，他也不敢修在遵化东陵，远远地躲到了易县西陵。雍正的别出心裁实在难为煞儿子乾隆，自己将来是去东还是西？好半天才想出个左昭右穆的办法，子孙间隔长眠东西。无独有偶，明朝的朱棣造完侄子的反，好好的南京城也不待了，说要“天子守边”。胆小，怕还是因为愧吧？雍正帝的爱屋及乌硬汉子雍正帝一旦对人好起来，真是好到没边。老爸康熙帝虽龙生二十多子，但与雍正狠friend，明里暗里支持他的，只有十三子胤祥。物以稀为贵，所以，雍正帝黄袍加身日，便是胤祥平步青云时。他被封为怡亲王，那可是世袭罔替的铁帽子亲王。算上清初封的八个，胤祥是第九个，何其荣耀尊贵！更有甚者，雍正爱屋及乌，惠及胤祥的妈妈敏妃。她原本被葬在公墓般的妃园寝多年，雍正硬要替她搬家，让她祔葬康熙景陵地宫。自己要对胤祥母子好也罢了，还强迫老爸的亡灵也接受敏妃的陪伴！日权与月权老皇帝活得太久，太子就要小心，很可能杀身之祸便会降临。汉武帝的戾太子，朝鲜李朝英祖的思悼世子皆是无辜丧命。康熙太子胤礽两立两废，说到底也是没有处理好皇权与储权的关系！夕惕若厉，谨慎又谨慎，恭敬又恭敬地侍候好老爸，是每一位老太子的必修课。这其中的佼佼者便是嘉庆帝，乾隆笑，他也跟着笑，没办法，一定得夹着尾巴才有活路。太阳还没下山，月亮请不要早早升上来！道光帝的虚伪论及道光帝，可说的内容好多，鸦片战争的耻辱，选接班人时的老眼昏花，作秀式的崇尚节俭。今只说说他的虚伪。道光是清朝唯一嫡子承继大统的皇帝，其生母孝淑睿皇后去世得早，所以嘉庆又立了孝和睿皇后。嘉庆帝在承德避暑山庄暴崩，慌乱间，众人找不到装有秘密立储诏书的谲匣。是远在紫禁城的孝和睿皇后下懿旨，命道光灵前继位。孝和自己有俩亲生儿子，此举足见其无私与顾全大局，谥号中的“和”字绝不浪得虚名。道光对此也是感动又感激，看他恭敬侍奉太后可知。然而，狐狸尾巴终究露了丁点，孝和生前，道光没有为其修陵。而咸丰时才建成的昌西陵，规制简陋到不像后陵。慈禧的谥号慈禧的谥号有二十五个字，字数之多，质量之高堪比皇帝。但最重要的，是首起“孝钦”与收尾“配天兴圣显皇后”。驾崩前，慈禧曾于病榻侧召见张之洞，说了一番耐人寻味的话：当年你只是传胪，是我将你拔至探花。张听完连连磕头。诸君莫小看这一名之拔，探花是一甲进士及第，可以和状元，榜眼一起，在紫禁城中轴线上潇洒走一回。慈禧突然搬出陈年往事，意欲何为？后来拟慈禧谥号时，军机大臣兼大学士的张之洞力主用“钦”概括慈禧一生所为，通常此字只给皇帝；“配天”与“兴圣”则分别代表慈禧和老公咸丰，儿子同治及光绪的关系。俨俨然，慈禧真女皇也。庚辰午门案《一士谭荟》记载光绪六年（1880年）庚辰午门案：中秋节前，慈禧遣太监送食盒到醇亲王府，过午门，因未报敬事房通知放行，护军按规定阻拦。太监和护军起了争执，甚至斗殴。太监回来向慈禧告状，说护军不把她放在眼里。慈禧怒火中烧，誓杀护军。刑部尚书潘祖荫本性刚正，查明实情后，认为护军无罪。正在病中的慈禧立刻召见潘祖荫，痛斥其没良心，撒泼哭叫，捶床村骂。潘祖荫回到堂署，对着下属失声痛哭。后来，还是陈宝琛和张之洞的奏疏感动了慈禧，护军捡回条命，不至于枉死。所以说，慈禧一生气，问题很严重；慈禧一感动，问题就轻松。瑾妃的翡翠大白菜咸丰帝、同治帝连连早崩，紫禁城内寡妇如云。隆裕和瑾妃不招光绪待见，有老公等于没老公，守活寡的日子同样难过。台北故宫博物院十大镇院之宝的翡翠大白菜，不但外形漂亮，寓意也非常好。之前它摆在永和宫瑾妃的住处，据说是瑾妃的陪嫁之物，白菜上还停着一只螽斯，螽斯以振翅吸引异性，产子颇丰。白菜寓意“百财”，螽斯寓意“多子”，这是娘家人对瑾妃的美好祝愿。只可惜，瑾妃一生却事与愿违，物本无情，唯有联系到人事，才会让人感慨不已。同治帝的遗孀们同治帝19岁驾崩，丢下一群如花美眷。同治帝的遗孀们，到1924年冯玉祥把溥仪赶出紫禁城时，瑜妃和缙妃还活着。慈禧在同治帝死后，怕勾起伤心的回忆，总是不爱看见她们。后来，庚子西逃，慈禧也没带上她们。这群被遗忘的女人，直到溥仪继位，才通过撒泼哭闹，为自己挣来了“太妃”的名分。在漫长的孤独岁月里，瑜妃和缙妃结下了相依为命的深厚感情。30年代，缙妃高龄去世，瑜妃用从紫禁城偷带出来的财物，为她操办风光大葬，来补偿共同度过的，半个多世纪的辛酸和眼泪。溥仪的再见紫禁城溥仪无数次想逃离紫禁城，然而当冯玉祥帮他梦想成真后，有一天深夜，他居然骑着自行车，偷偷地来到神武门。在18岁的溥仪心里，没错，那里面是困住他的牢笼，但同时，也是他生活了16年的家。在无限伤感里，溥仪轻轻地拍打着神武门，嘴里喃喃地念叨着：“再见，再见，再见......”（PS：此文后四则摘自本人2014年旧作，曾发北干听风之书香文苑。）