1.王先生的QQ签名档最近改成了"庆祝弄璋之喜"，王先生近来的喜事是：（C）A、新婚B、搬家C、妻子生了个男孩D、考试通过解释：弄璋，中国民间对生男的古称。始见周代诗歌中。古人把璋给男孩玩，希望他将来有玉一样的品德。旧时常用以祝贺人家生男孩。2."爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏"，这里的"屠苏"指的是：（C）A、苏州B、房屋C、酒D、庄稼解释：屠苏，酒名。古代中国风俗于农历正月初一饮屠苏酒以避瘟疫。3."拱手而立"表示对长者的尊敬，一般来说，男子行拱手礼时应该：（A）A、左手在外B、右手在外解释：因为古人认为杀人时拿刀都是用右手，右手在前杀气太重。所以右手握拳，用代表友好的左手在外，把右手包住。4.我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示：（A）A、忠耿正直B、刚愎自用解释：红色的脸谱表示忠勇侠义，如关羽、妾维、常遇春；黑色的脸谱表示刚烈、正直、勇猛甚至鲁莽，如包拯、张飞、李逵等；黄色的脸谱表示凶狠残暴，如宇文成都、典韦；蓝色或绿色的脸谱表示一些粗豪暴躁的人物，如窦尔敦、马武等；白色的脸谱一般表示奸臣、坏人，如曹操、赵高等。5.《三十六计》是体现我国古代卓越军事思想的一部兵书，下列不属于《三十六计》的是：（B）A、浑水摸鱼B、反戈一击C、笑里藏刀D、反客为主解释：第一套胜战计：瞒天过海、围魏救赵、借刀杀人、以逸待劳、趁火打劫 、声东击西； 第二套敌战计：无中生有、暗渡陈仓、隔岸观火、笑里藏刀、李代桃僵、顺手牵羊； 第三套攻战计：打草惊蛇、借尸还魂、调虎离山、欲擒故纵、抛砖引玉、擒贼擒王；第四套混战计：釜底抽薪、混水摸鱼、金蝉脱壳、关门捉贼、远交近攻、假道伐虢；第五套并战计：偷梁换柱、指桑骂槐、假痴不癫、上屋抽梯、树上开花、反客为主；第六套败战计：美人计、空城计、反间计、苦肉计、连环计、走为上6.1932年，清华大学招生试题中有一道对对子题，上联"孙行者"，下面下联中最合适的是：（A）A、祖冲之B、周作人C、郁达夫D、唐三藏解释：名词对名词，动词对动词，虚词对虚词，平仄为平平仄对仄平仄，很公整，上下联又是人名对人名。孙即子孙，祖即爷爷，孙对祖天经地义；行和冲是动词，所以可以成对；者和之同为虚词，也可成对。7."月上柳梢头，人约黄昏后"描写的是哪个传统节日？（B）A、中秋节B、元宵节C、端午节D、七夕节解释：语出欧阳修词：《生查子•元夕》，元夕即元宵节。 8.我国古代有很多计量单位，比如诗句"黄河远上白云间，一片孤城万仞山"中的"仞"，一仞约相当于：（B）A、一个成年人的高度B、成年人一臂的长度解释：古代长度单位。《说文》：仞，伸臂一寻八尺也。9.下列哪一句诗描写的场景最适合采用水墨画来表现？（C）A、落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色B、返景入深林，复照青苔上C、孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪D、接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红解释：水墨画追求意境，一般不用太艳的颜色来表现，所以落霞（A）和荷花（D）都没办法表现得很好，水墨画体现不出月光洒在地上的样子，所以更不可能是句B。10.下列哪个成语典故与项羽有关？（D）A、隔岸观火B、暗度陈仓C、背水一战D、破釜沉舟解释：项羽破釜沉舟一战成名。另，隔岸观火是三十六计之一，暗度陈仓、背水一战的都是韩信，暗度陈仓也成三十六计之一。11.《百家姓》中没有下面哪个姓？（C）A、乌B、巫C、肖D、萧解释："肖""萧"本为不同的姓。"萧"是大姓，"肖"则是小姓，历史上曾寥若晨星地冒出过"肖"姓，但非常罕见。1970年代推行二简字之后，"萧"整个字的所有义项都被合并到"肖"。12."生旦净末丑"是京剧的行当，其中"净"是：（A）A、男角B、女角解释：生行是扮演男性角色的一种行当；旦行是扮演各种不同年龄，不同性格、不同身份的女性角色；净行俗称花脸，又叫花面。一般都是扮演男性角色；丑行又叫小花脸、三花脸。13.我们常说的"十八般武艺"最初指的是什么？（A）A、使用十八种兵器的技能B、十八种武术动作解释：中国武术的一个传统术语，也称"十八般兵器"、"十八般武器"，常见于中国古代的戏曲、小说中，指使用各种武术器械的功夫和技能。现代人对"十八般武艺"的理解是泛指多种武器，或多种技能。14.假如你的一首五绝诗被杂志社采用，按照正文部分每字5元来计算，你应得多少稿费？（B）A、50元B、100元C、200元解释：五绝诗，全诗四句，每句5字，一般前两句写景或是描绘一个场景，后两句着重抒发内心情感。短小精悍，具有起承转合，读起来感到刚劲有力。15.下面哪个字常用作表示顺序的第五位？（A）A、戊B、戍C、戌解释：戊读wù，天干甲乙丙丁戊；加横xū，地支亥字前位戌；加点shù，军队防守去卫戍。16.诸子百家中名家的特点是注重逻辑辩证，以下哪个典故能体现名家的这一特点？（A）A、白马非马B、指鹿为马指鹿为马的是赵高。白马非马则是一个著名的逻辑问题，出自《公孙龙子·白马论》，故事大概是这样的：战国时一城有令马匹不得出城。有一天，赵国平原君的食客公孙龙带着一匹白马正要出城。守门的士兵对他说：「马匹一概不得出城。」公孙龙心生一计，企图歪曲白马是马的事实，希望说服士兵，说：「白马并不是马。因为白马有两个特徵，一是白色的，二是具有马的外形，但马只有一个特徵，就是具有马的外形。具有两个特徵的白马怎会是只具有一个特徵的马呢？所以白马根本就不是马。」愚鲁的士兵因无法应对，唯有放行。白马非马是公孙龙惚弄士兵的话，应该这样说，白马不等于马，白马是马。马包含白马。不要闹出「白马不是马」「苹果不是水果」及「你爸爸不是男人」的笑话。17.古人的婚礼在什么时间举行？（C）A、早上B、中午C、傍晚解释：古时候的婚礼是晨迎昏行，早上男方去女方家迎娶新娘，黄昏举行婚礼仪式。"婚"字，拆开为"女""昏"，其中"昏"即黄昏时刻。古人认为黄昏是吉时，所以会在黄昏行娶妻之礼，故而得名。18."近朱者赤，近墨者黑"所蕴含的道理和下列哪句话最相似？（B）A、青出于蓝，而胜于蓝B、蓬生麻中，不扶而直C、公生明，偏生暗解释：近朱者赤，近墨者黑，这句话出自《太子少傅箴》中，它形容环境对人的影响。蓬生麻中，不扶而直，出自《荀子·劝学》:"蓬生麻中，不扶而直，白沙在涅，与之俱黑。"比喻生活在好的环境里，得到健康成长。青出于蓝而胜于蓝，出自《荀子·劝学》，比喻学生超过老师或后人胜过前人。公生明，偏生暗，语出《荀子·不苟第三》，谓公正便能明察事理。19、"天时不如地利，地利不如人和"出自：（A）A、《孟子》B、《庄子》解释：出自《孟子·公孙丑下》：三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜。夫环而攻之，必有得天时者矣，然而不胜者，是天时不如地利也。城非不高也，池非不深也，兵革非不坚利也，米粟非不多也，委而去之，是地利不如人和也。故曰，域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之。多助之至，天下顺之。以天下之所顺，攻亲戚之所畔，故君子有不战，战必胜矣。20、我国书法艺术博大精深，请问"欧体"是指谁的字体？（B）A、欧阳修B、欧阳询解释：欧阳询（557年－641年），字信本，唐朝潭州临湘（今湖南长沙）人，唐朝著名书法家，官员，楷书四大家之一。欧阳修（1007年－1072年），字永叔，号醉翁、六一居士，吉州永丰（今江西省吉安市永丰县）人，北宋政治家、文学家，且在政治上负有盛名。21、文学史上被称作"小李杜"的是杜牧和谁？（B）A、李贺B、李商隐解释：李商隐和杜牧都是晚唐诗人。李贺则是盛唐诗人，有"诗鬼"之称，与"诗圣"杜甫、"诗仙"李白、"诗佛"王维相齐名。22、"大禹治水"的故事家喻户晓，大禹治理的是哪个流域的洪水？（B）A、长江流域B、黄河流域不用解释了吧，古代中国人主要生活在黄河流域；而且黄河自古容易缺口，是历朝历代治理的重点。23、古代宫殿大门前成对的石狮一般都是：（A）A、左雄右雌B、左雌右雄解释："左"与"右"两个字充分体现了中国古人的想象力与创造力。左从(手)，从工，工为男。右从(手)，从口，口为女，从事辅助性工作，处于从属的地位。24、"结发"在古时是指结婚时：（C）A、丈夫把头发束起来B、妻子把头发束起来C、把夫妻头发束在一起解释：结发，汉族婚姻习俗。一种象征夫妻结合的仪式。当夫妻成婚时，各取头上一根头发，合而作一结。25、《西游记》中唐僧的原型是：（A）A、玄奘B、鉴真玄奘是自行去印度的，鉴真则是东渡，把佛法传到日本。26、唐代诗人贾岛"二句三年得，一吟双泪流"的诗句是：（A）A、独行潭底影，数息树边身。B、鸟宿池边树，僧敲月下门。解释：一、出处《题诗后》 二句三年得? 一吟双泪流 知音如不赏? 归卧故山秋。二、相关故事这首五绝，是贾岛吟成"独行潭底影，数息树边身"二句后加的注诗。意思是，这两句诗苦思了三年才得以吟出，吟成不禁双泪长流。知音者应知我吟诗之苦，佳句之难得。懂得我的诗的人如不赏识，我将隐迹故山，以度残年，再不作诗了。三、所题原诗《送无可上人》圭峰霁色新， 送此草堂人。 麈尾同离寺， 蛩鸣暂别亲。 独行潭底影， 数息树边身。 终有烟霞约， 天台作近邻。27、我国传统表示次序的"天干"共有几个字？（A）A、十个B、十二个解释：十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。28、被誉为"万国之园"的是：（B）A、颐和园B、圆明园解释：圆明园又称圆明三园，是清朝一座大型皇家宫苑，它坐落在北京西郊，与颐和园毗邻，由圆明园、长春园和万春园组成，所以也叫圆明三园。此外，还有许多小园，分布在东、西、南三面，众星拱月般环绕周围。园中面积340多公顷，建筑面积达20万平方米，一百五十余景，有"万园之园"之称。清帝每到盛夏就来到这里避暑、听政，处理军政事务，因此也称"夏宫"。29、"水"字属于下列哪种汉字构成方式？（A）A、象形字B、表意字解释：是整体象形，水流动的波纹形状。30、现在我们常用"阳春白雪"和"下里巴人"指代高雅和通俗的文艺作品，请问这两个成语最初指的是什么？（C）A、文章B、画作C、乐曲解释：阳春白雪最早指战国时代楚国的一种较高级的歌曲；下里巴人最早指战国时代楚国民间流行的一种歌曲。现在，阳春白雪，比喻高深的不通俗的文学艺术；下里巴人，比喻通俗的文学艺术。31、京剧《贵妃醉酒》是根据哪部古代戏曲改编而成的？（B）A、《桃花扇》B、《长生殿》C、《牡丹亭》D、《南柯记》解释：《长生殿》是清初剧作家洪昇（1645-1704年）所作的剧本，取材自唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》和元代剧作家白朴的剧作《梧桐雨》，讲的是唐玄宗和贵妃杨玉环之间的爱情故事。《桃花扇》是中国清代著名的传奇剧本，作者是孔尚任，是他经历十余年三易其稿而完成的，是一部表现亡国之痛的历史剧。作者将明末侯方域与秦淮艳姬李香君的悲欢离合同南明弘光朝的兴亡有机地结合在一起，塑造了一系列栩栩如生的人物形象，悲剧的结局突破了才子佳人大团圆的传统模式，男女之情与兴亡之感都得到哲理性的升华。《牡丹亭》，全名《牡丹亭还魂记》，改编于明代话本小说《杜丽娘慕色还魂记》，是明代剧作家汤显祖的代表作，与《紫钗记》、《邯郸记》和《南柯记》合称"玉茗堂四梦"，也叫"临川四梦"。受到了儒、释、道三家学说的不同影响，其故事背景就描写的是腐朽的儒家封建体系，故事中出现的花神却是道家的产物，而女主角杜丽娘身死又还魂乃是佛家的三生说。总之，汤显祖在这部《牡丹亭》中倾注了自己毕生的思想感情，完美的诠释了他的"至情说"。《南柯记》是明代著名戏曲家汤显祖的代表作之一，写淳于棼酒醉后梦入槐安国(即蚂蚁国)被招为驸马，后任南柯太守，政绩卓著。公主死后，召还宫中，加封左相。他权倾一时，淫乱无度，终于被逐。醒来却是一梦，被契玄禅师度他出家。此剧在描写中更多地揭露了朝廷的骄奢淫佚、文人的奉承献媚等。剧中通过梦幻写人生，是讽世剧。32、道家思想在我国影响深远，请问历史中的哪一时期最接近道家所主张的无为而治？（A）A、文景之治B、光武中兴C、贞观之治D、开无盛世解释：文景之治是指西汉汉文帝、汉景帝统治时期出现的治世。汉初，因多年战乱导致社会经济凋敝，汉廷推崇黄老治术，采取"轻徭薄赋"、"与民休息"的政策。可以说，汉初实施的都是道家的主张。直至汉武帝，放弃道家无为而治的精神，以"外尊儒学，内行法家"之实积极干预。自此，道家精神再没进入统治阶层的核心。33、下面哪句话出自《孟子》？（D）A、水能载舟，亦能覆舟B、先天下之忧而忧，后天下之乐而乐C、民惟邦本，本固邦宁D 、独乐乐，与人乐乐，熟乐？解释：民惟邦本，本固邦宁出自《尚书·五子之歌》；水能载舟，亦能覆舟出自《荀子·王制篇》；先天下之忧而忧，后天下之乐而乐出自范仲淹《岳阳楼记》34、下列哪个不是北京的别称？（C）A、大都B、中都C、上都D、南京解释：上都，位于今内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗境内，多伦县西北闪电河畔。北京是一座有着三千多年历史的古都，在不同的朝代有着不同的称谓，大致算起来有二十多个别称。燕都，据史书记载，公元前1122年，周武王灭商以后，在燕封召公。燕都因古时为燕国都城而得名。战国七雄中有燕国，据说是因临近燕山而得国名，其国都称为"燕都"。幽州，远古时代的九州之一。幽州之名，最早见于《尚书·舜典》："燕曰幽州。"两汉、魏、晋、唐代都曾设置过幽州，所治均在今天的北京一带。南京，辽太宗会同元年（938年），将原来的幽州升为幽都府，建号南京，又称燕京，作为辽的陪都。当时辽的首都在上京。中都，1153年，金正式迁都燕京，定燕京新都为"中都大兴府"。大都，元代以金的离宫今北海公园为中心重建新城，元世祖至元九年（1272年）改称大都，俗称元大都。北平，明代洪武元年（1368年），朱元璋灭掉元朝后，为了记载平定北方的功绩，将元大都改称北平。北京，明永乐元年（1403年），明成祖朱棣永乐皇帝取得皇位后，将他做燕王时的封地北平府改为顺天府，建北京城，并准备迁都城于此，这是正式命名为北京的开始，至今已有600余年的历史。35、"讳疾忌医"典故中的君王是：（B）A、齐桓公B、蔡桓公解释：扁鹊见蔡桓公的故事大家都知道了。36、"桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情"诗中的"我"指的是谁？（B）A、杜甫B、李白解释：《赠汪伦》是唐代伟大诗人李白于泾县（今安徽皖南地区）游历时写给当地好友汪伦的一首赠别诗。37、"一门父子三词客，千古文章八大家"这幅对联中提到的"三父子"是：（B）A、曹操、曹丕、曹植B、苏洵、苏轼、苏辙C、班彪、班固、班超解释：宋朝人善写词，苏洵、苏轼、苏辙三父子都是写词高手。唐宋八大家：唐代的韩愈、柳宗元和宋代的欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。38、孔子提倡中庸之道的理论基础是：（B）A、阴阳五行B、天人合一C、道法自然A和C都是道家提倡的，儒家则以人为本。因而《中庸》始于"天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教"而终于"‘上天之载，无声无臭。’至矣"。这就是圣人所要达到的最高境界，这才是真正意义上的天人合一。39、下面哪个成语和曹操有关？（B）A、画饼充饥B、望梅止渴解释：望梅止渴：曹操带兵攻打宛城（今河南南阳）时，部队行军长途跋涉，路上又找不到取水的地方。士兵们都很口渴。曹操为了不耽误行军，指着前面一个小山包说："前面就有一大片梅林，结了许多梅子，又甜又酸，可以用来解渴。"士兵们听后，嘴里都流出口水。终于到达了前方有水源的地方。"画饼充饥"和"望梅止渴"，不但含义相仿，而且在字面上也对仗工整。更有一点巧合："望梅止渴"的故事出自曹操，"画饼充饥"这句话却出于曹操的孙子曹睿。 曹睿是三国时代魏国的第二代君王。他有个最亲信的大臣，名叫卢毓(yu)。有一次曹睿想找一个适当的人当"中书郎"，便请卢毓推荐，并且告诉他，千万别推荐徒有虚名的人："选举莫取有名，名如画地作饼，不可啖也！（选拔人才不要单凭他有名声，名声好比画在地上的饼，没法吃的！）"40、成语"白驹过隙"比喻：（B）A、速度飞快B、时光飞逝解释：主谓式成语，本义指白色的骏马在缝隙前飞快地越过，比喻时间过得很快，光阴易逝。出自《庄子·知北游》。41、墨子的主要思想是"兼爱"，他所反对的"爱有差等"这一观点是哪家学派的？（A）A、儒家B、法家C、道家D、名家解释：在中国传统社会，儒家的差等之爱同传统"贵贱有等、亲疏有别"的生活结构密切相关，一方面，"爱有等差"的基本前提是以血亲之爱为基础的，对父母兄弟之爱就不同于对路人对旁人之爱，此乃人之常情，无可厚非。另一方面，"爱有等差"又是孔子提倡的"君君、臣臣、父父、子子"等社会伦理道德层面之爱，使社会在这一系列等差之爱下得以维系。42、下列选项中与"亡羊补牢"意思最接近的是：（C）A、人无远虑，必有近忧B、祸兮，福之所倚，福兮，祝之所伏C、往者不可谏，来者犹可追D、失之东隅，收之桑榆解释：亡羊补牢：羊逃跑丢失了再去修补羊圈，还不算晚。比喻出了问题以后想办法补救，可以防止继续受损失。往者不可谏，来者犹可追，意思雷同。43、王羲之对一种动物十分偏爱，并从它的体态姿势上领悟到书法执笔运笔的道理，这是什么动物？（B）A、鹤B、鹅C、鸡D、鱼解释：王羲之从鹅的步态姿势上获取运笔的灵感。44、孔子为自己的教学定为"孔门四教"，具体指的是：（B）A、修身、齐家、治国、平天下B、文、行、忠、信解释：孔子以四教:"文、行、忠、信"，指教育一个人要从诗书礼乐、社会实践、忠诚守信、思想情操等方面去实行。45、以下两位谁曾经中过状元？（B）A、范仲淹B、文天祥解释：1015年，范仲淹以"朱说"之名，登蔡齐榜，中乙科第九十七名，由"寒儒"成为进士。1256年，二十岁文天祥的即考取进士，在集英殿答对论策。当时宋理宗在位已很久，治理政事渐渐怠惰，文天祥以法天不息为题议论策对，其文章有一万多字，没有写草稿，一气写完。宋理宗皇帝亲自选拔他为第一名。46、俗语说"化干戈为玉帛"，干戈都是兵器，其中哪个指的是防御武器？（A）A、干B、戈解释：干，象形字，象叉子一类的猎具、武器，本是用于进攻的，后来用于防御。戈，古代的一种曲头兵器，横刃，用青铜或铁制成，装有长柄。47、《霸王别姬》是京剧中的名段，"虞姬"这一角色在京剧中属于：（B）A、花旦B、青衣解释：虞姬是青衣。花旦和青衣的区别：花旦：多扮演热情活泼、明快泼辣的年青女性。青衣：扮演的一般都是端庄、严肃、正派的人物。48、《尚书》中的"尚"是什么意思？（A）A、上古B、崇尚C、官名解释："尚"即"上"。《尚书》就是上古的书，它是中国上古历史文献和部分追述古代事迹著作的汇编。49、"勿以恶小而为之，勿以善小而不为"语出《三国志》，这是谁说的？（C）A、诸葛亮B、曹操C、刘备D、周瑜解释：这句话是刘备在临终时嘱咐儿子刘禅所说的，意思是不要因为是件较小的坏事就去做，不要因为是件较小的善事就不去做。50、如果在华佗去世后，曹操还想寻找一位名医为自己治病，他可以找下列的哪一位？（D）A、扁鹊B、孙思邈C、李时珍D、张仲景解释：扁鹊，春秋战国时期名医；孙思邈，唐代著名医药学家；李时珍，明代著名医药学家；只有医圣张仲景和曹操同一时代，是东汉末年著名医学家。51、"一问三不知"出自《左传》，说的是哪"三不知"？（B）A、天文、地理、文学B、事情的开始、经过、结果C 、孔子、孟子、老子D、自己的姓名、籍贯、生辰八字解释：一问三不知出自《左传》，现指怎么问都说不知道。三不知，指事情的起因，经过和结果。另外，一问三不知也有装糊涂，假装不知道的意思，有明哲保身的意味。52、"不以物喜，不以己悲"出自哪篇目哪篇古文？（B）A、《醉翁亭记》B、《岳阳楼记》解释：语出范仲淹《岳阳楼记》，意思就是不因外物的好坏和自己的得失而或喜或悲。是一种思想境界，是古代修身的要求。即无论外界或自我有何种起伏喜悲，都要保持一种豁达淡然的心态。文中比较为人所知的句子还有："先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"。53、篆刻分为阴文印和阳文印，北京奥运会徽"中国印"是：（A）A、阴文印B、阳文印解释：印章文字或图像有凹下与凸起两种形体，凹下的通称阴文，突起通称阳文。阴文印即是印章文字或图像凹下的印章。印章钤盖出来的效果印底呈红色，文字呈白色。阴文印色泽白色居多，给人空旷、宽敞、愉快的感觉。54、向别人介绍自己的弟弟妹妹应该用下面哪种称谓？（B）A、家弟家妹B、舍弟舍妹解释：长辈用家，如家父，家兄；小辈用舍。55、"揭竿为旗，斩木为兵"形容的是哪一场起义？（B）A、赤眉起义 B、陈胜吴广起义C、绿林起义 D、黄巾起义解释：讲的是秦末陈胜、吴广领导的农民起义的事情。砍削树木当兵器，举起竹竿作军旗。西汉贾谊的《过秦论》："斩木为兵，揭竿为旗，天下云集响应，赢粮而景从，山东豪杰并起而亡秦族矣。"56、下面哪位诗人是"初唐四杰"之一？（B）A、王维B、王勃解释：初唐四杰，文学家王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王的合称。简称"王杨卢骆"。四杰齐名，原并非指其诗文，而主要指骈文和赋而言。后遂主要用以评其诗。57、古代战争中指挥军队撤退时要敲击：（B）A、鼓B、钲解释：《荀子·议兵》："闻鼓声而进，闻金声而退。"击鼓和鸣金是古代军事指挥的号令。击鼓就是敲战鼓；"鸣金"就是"鸣钲"，并非"鸣锣"。《说文解字》"钲，似铃，柄中上下通"。钲是古代的一种乐器，用铜制成，颜色似金。58、"词苑千载，群芳竞秀，盛开一枝女儿花"说的是哪位历史上的哪位才女？（C）A、朱淑真B、秦良玉C、李清照解释："大河百代，众浪齐奔，淘去万个英雄汉；诗苑千载，群芳竞秀，盛开一枝女儿花"这是著名诗人臧克家为李清照纪念堂题写的对联。59、古人用"父母教，须敬听；父母责，须顺承"来劝谕人们要尊敬父母，这句话出自：（A）A、《弟子规》B、《三字经》C、《千字文》不用解释，直接去看就好了。60、下列哪项不是端午节的习俗？（C）A、挂香包B、插艾蒿C、登高采菊D、喝雄黄酒解释：C是重阳节习俗。61、"态生两靥之愁，娇袭一身之病"是宝玉对黛玉的第一印象，其中"靥"是指：（A）A、酒窝B、眼睛C、嘴角D、腮帮解释：yè，酒窝儿，嘴两旁的小圆窝儿：笑靥，酒靥。62、"弱冠"指的是男子多少岁？（B）A、十五岁B、二十岁解释：二十弱冠，三十而立，四十为惑，五十而知天命，六十花甲，七十古来稀,八十耄耋……63"入木三分"这个成语原本是用来形容什么的？（B）A、文章B、书法解释：相传王羲之在木板上写字，木工刻时，发现字迹透入木板三分深。 形容书法极有笔力。现多比喻分析问题很深刻。 64、河姆渡遗址位于：（B）A、黄河流域B、长江流域解释：河姆渡遗址是中国晚期新石器时代遗址，位于距浙江宁波市区约20公里的余姚市河姆渡镇，面积约4万平方米，1973年开始发掘，是中国已发现的最早的新石器时期文化遗址之一。65、《诗经》是我国第一部诗歌总集，《诗经》里面包括多少首诗？（B）A、三百首B、三百零五首解释：《诗经》是我国第一部诗歌总集，共收入自西周初期至春秋中叶约五百年间的诗歌305篇(《小雅》中另有六篇"笙诗"，有目无辞，不计在内)，所以又称《诗三百》。66、《孙子兵法》的作者是：（A）A、孙武B、孙膑解释：孙膑的叫《孙膑兵法》，又名《齐孙子》，系与《孙子兵法》区别之故。67、算盘是中国传统计算工具，利用算盘能进行开平方的运算吗？（A）A、能B、不能解释：不止是开平方，似乎还能开立方。68、下面哪个成语与秦始皇有关？（C）A、指鹿为马B、奇货可居C、图穷匕见解释：图穷匕见说的是荆轲刺秦王的故事；奇货可居说的是吕不韦"投资"秦始皇父亲的故事；指鹿为马则是赵高"欺负"秦始皇儿子秦亥的故事。69、唱念做打是中国戏曲表演的四种艺术手段，也是戏曲表演的四项基本功，其中"做"指的是：（B）A、面部表情B、舞蹈动作C、器械表演解释：唱念做打通常被称为"四功"。唱指唱功，念指具有音乐性的念白，二者相辅相成，构成戏曲两大要素之一的 "歌"；做指舞蹈化的形体动作，打指武打和翻跌的技艺，二者相互结合，构成戏曲两大要素之一的"舞"。70、"海上升明白，天涯共此时"是谁的名句？（B）A、王勃B、张九龄解释：张九龄《望月怀远》71、李清照词中的"绿肥红瘦"描写的是什么季节的景色？（B）A、初春B、暮春B、仲夏解释：《如梦令》： 昨夜雨疏风骤。浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦！ 绿叶茂盛，花渐凋谢，所以可以看出指暮春时节，也形容春残的景象。形象地反映出作者对春天将逝的惋惜之情。72、成语"机不可失"出自张九龄之笔，它的下句是：（A）A、时不再来B、失不再来解释：机不可失，时不再来，是对账句。指时机难得，必需抓紧，不可错过。73、"熄火连三月，家书抵万金"古代书信通过邮驿传递。唐代管理这类工作的中央管理机构是：（A）A、尚书省B、中书省C、门下省解释：中书省负责草拟和颁发皇帝的诏令；门下省负责审核政令，有不可行的可以驳回；尚书省负责执行国家的重要政令，尚书省下设机构包括吏、户、礼、兵、刑、工六部。唐代邮驿的中央管理机构是尚书省的兵部。74、陕西省一块著名的"无字碑"，它与哪位皇帝有关？（B）A、秦始皇B、武则天解释：无字碑上为何无字，民间出现了四种说法。第一种说法认为，武则天立"无字碑"是用以夸耀自己，表示功高德大非文字所能表达。第二种说法认为，武则天立"无字碑"是因为自知罪孽重大，感到还是不写碑文为好。第三种说法认为，武则天是一个有自知之明的人，立"无字碑"是聪明之举，功过是非让后人去评论，这是最好的办法。第四种：武则天知道历史多数是儒家编写，如果立功德碑，则可能被毁掉；若不立碑，那一代女皇的名声将彻底成黑，故立个无字碑，让儒生无处下口。历史学家则推测：武则天生前已经撰写好了碑文，并交给了李显，武则天叱咤风云几十年，但"神龙政变"后，武则天被迫让位给李显，将国号"周"恢复为"唐"，李显虽是武则天的亲生儿子，却长期在惶恐中度日，重登皇位后虽然不能发泄憎恨，但也讲不出对母亲歌功颂德的好话，只好不说不刻，为武则天留下了一块无字碑。75、西湖的白堤的得名与哪位诗人有关？（A）A、白居易B、李白解释：西湖白堤，位于西湖东西向的湖面上，长约一公里。唐代诗人白居易任杭州刺史时有诗云："最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤。"即指此堤。后人为纪念这位诗人，称为白堤。76、"一琴一鹤"所形容的是：（A）A、为政清简B、平安长春C、淡泊名利解释：原指宋朝赵抃去四川做官，随身携带的东西仅有一张琴和一只鹤。形容行装简少，也比喻为官清廉，为政清简。77、"夕阳无限好，只是近黄昏"是谁的诗句？（A）A、李商隐B、骆宾王解释：意思是：虽然夕阳无限美好，可惜的是已接近黄昏时刻。出自李商隐《登乐游原》：向晚意不适，驱车登古原。夕阳无限好，只是近黄昏。78、《红楼梦》是我国古代著名的长篇小说之一，它的别名是：（B）A、《金陵记》B、《石头记》解释：《红楼梦》名称，据考证系和珅为《石头记》能够出版所修改。作者曹雪芹是位石头谜，他画过石头画，写过石头诗，所写的书叫《石头记》，主人公贾宝玉也是一块补天顽石。79、成语"一衣带水"中的"水"原指：（B）A、黄河B、长江C、淮河解释：指长江。语出《南史·陈后主纪》："隋文帝谓仆射高颍曰：‘我为百姓父母；岂可限一衣带水不拯之乎？’"南北朝的时候，北方的北周和南方的陈国以长江为界。隋文帝杨坚取代北周建立了隋朝后，决心要灭掉陈国，说了这句话："我是全国老百姓的父母，难道能因为有一条像衣带那样窄的长江隔着，就看着南方百姓受苦而不拯救他们吗？"后来人们就用"一衣带水"来比喻只隔了一条狭窄水域的，靠得非常近的两地。80、孟子说："君子有三乐"，下列哪项不在其"三乐"之列？（C）A、父母俱存，兄弟无故B、仰不愧于天，俯不作于人C、乡人无不称其善也D、得天下英才而教育之解释：《孟子·尽心章句上》："君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下者不与存焉。"81、中国历史上被誉为"药王"的是：（C）A、扁鹊B、华佗C、孙思邈D、李时珍解释：扁鹊、华佗为神医；李时珍则被称为医圣、药圣。82、张衡发明的地动仪上有几条龙？（A）A、八条B、二十二条解释：八条龙，龙头向八个方向伸着。83、都江堰和秦始皇陵哪个的修建年代更早？（A）A、都江堰B、秦始皇陵解释：都江堰位于岷江上游，距成都市50余公里，始建于公元前256年（那时秦始皇才3岁），由当时的秦国蜀郡守李冰率众所修。秦始皇陵建于秦王政元年（前247年）至秦二世二年（前208年），是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝。84、在古代人们尊称对方的妻子：（B）A、令爱B、令正C、令堂解释：令爱指女儿，令堂指父母。85、从事贸易活动的人叫做"商人"，这跟历史上的商代有关吗？（A）A、有关B、无关解释：商人的出现确实和商代以物易物兴盛有关，而这种行为也使得商部落迅速发展起来。周朝建立后，商朝的后裔，商族人由统治者变成了周朝的奴隶，生活每况愈下。商族人为了过上好日子，纷纷重操旧业——做生意。久而久之，人们便有了这样的看法：商族人就是做买卖的人。后来，人们简称商族人为"商人"，这一称呼一直沿用至今。86、水浒一百单八将中有几位女性？（B）A、两位B、三位解释：一丈青扈三娘、母夜叉孙二娘和母大虫顾大嫂。87、苏轼在《念奴娇·赤壁怀古》中提到了"羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭"，"羽扇纶巾"形容的是下面哪位历史人物？（B）A、诸葛亮B、周瑜C、曹操解释：形容态度从容。宋·苏轼《念奴娇·赤壁怀古》词："遥想公瑾当年， 小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。"公瑾即周瑜。后来成书的《三国演义》为了刻画蜀汉正统形象，及美化诸葛亮，把周瑜的羽扇纶巾"给了"诸葛亮。88、按照戏曲界的行话，以下哪个表示最后一出？（B）A、压轴戏B、大轴戏解释：古时书是由竹简构成，因而过去的剧本也就是一长卷，卷的底部有一卷轴，就像装裱国画的画轴。因长卷的最后一戏靠近木轴，所以称为大轴，大轴前面的戏，也就是倒数第二的称为压轴，中间的戏称为中轴，前面的戏称为早轴，第一出戏叫一轴。所以从纯学术角度看，现在常常把最后一个节目叫"压轴戏"实际上是不对的。89、成语"请君入瓮"，"请"的是谁？（B）A、来俊臣B、周兴解释：请君入瓮，武则天时期的酷吏来俊臣整治同样是酷吏的周兴，喻指以其人之法，还治其人之身。《太平广记·朝野佥载·周兴》：一天，来俊臣请周兴到家里作客，他们一边议论一些案子，一边相对饮酒。来俊臣对周兴说："有些囚犯再三审问都不肯承认罪行，有什么办法使他们招供呢？"周兴说："这很容易！只要拿一个大坛子，用炭火在周围烧，然后让囚犯进入瓮里去，什么罪他敢不认？"来俊臣就吩咐侍从找来一个大坛子，按照周兴的办法用炭在周围烧着，然后站起来对周兴说："有人告你谋反，（女皇命令我审问你）请老兄自己钻进这个大坛子里去吧！"周兴非常惊慌，当即磕头承认罪行。90、琵琶本名"批把"，"批把"一词来源于什么？（B）A、制造琵琶的材料B、演奏琵琶的方式解释：源自演奏拨法，所谓"正拨"和"反拨"。往下弹称"批"，往上挑称"把"，即"弹"和"挑"的拟声词。来源:CCTV4国宝档案