最近一直在追《大唐荣耀》，被广平王与沈珍珠情比金坚的爱情所感动，被里面华丽的唐服所吸引。“”结发为夫妻，恩爱两不疑。生当复来归，死当长相思。长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”《大唐荣耀》该剧改编自沧溟水的小说《大唐后妃传之珍珠传奇》，讲述了吴兴才女沈珍珠在经历血海深仇、深宫争斗、安史之乱后与广平王李俶不离不弃，始终坚守家国大义的故事 。 沈珍珠出身名门，被选为广平王李俶之妃，生下长子唐德宗李适，后被李适追封为睿真皇后。她只是一介江南女子，内心善良，心存社稷，与人为善，在安史之乱之时只愿留在长安与百姓共同进退，为长安百姓所尊重。离散之中虽有大将默延啜对其追求，但仍坚守对李俶的爱。唐朝收复长安后，流散之人不得入宫，但李豫一心要接珍珠回来，珍珠以李俶太子前程为重，重回民间，后李豫多处寻找，珍珠始终不愿入宫，只愿成全李俶。沈珍珠出身名门，被选为广平王李俶之妃，生下长子唐德宗李适，后被李适追封为睿真皇后。她只是一介江南女子，内心善良，心存社稷，与人为善，在安史之乱之时只愿留在长安与百姓共同进退，为长安百姓所尊重。离散之中虽有大将默延啜对其追求，但仍坚守对李俶的爱。唐朝收复长安后，流散之人不得入宫，但李豫一心要接珍珠回来，珍珠以李俶太子前程为重，重回民间，后李豫多处寻找，珍珠始终不愿入宫，只愿成全李俶。她凭着达礼知书的才识，和德才兼备的优良品质，赢得李俶一生对她无法忘怀，而她又不事奢华，以一个和字协理后宫，知民间百姓疾苦。一代才女沈珍珠为唐朝中期的发展做出了一定的历史贡献。你是春的使节让残雪融解染成青黛的天等着细雨停歇你素颜 裹着云烟诗意了远方湿润了心间闭上眼姹紫嫣红都不觉甜只为你的容颜豁然间，春光如练渲染了 你的出现最留恋 不是云巅是千万里朝颜和暮雪梦回间 春光流泻归去在 落花时节待离别 青空绵绵你会成山水间那一点 如烟你我初次相逢，我便欣赏你自在的个性，再次相遇的时候，知你是女儿身，不自觉被你吸引，第三次再见，已为你倾心。 ——李俶好一个沈兄，竟让我一直蒙在鼓里——李俶那个女孩曾经许下诺言，除非遇到太湖救她的恩人，否则此生不嫁。——沈珍珠那个女孩曾经许下诺言，除非遇到太湖救她的恩人，否则此生不嫁。——沈珍珠但是冬郎对我的好，珍珠并非不知道。我亦冬郎而动摇，又恨自己守不住初心，可是直到那天，在温泉我才发现，原来天涯海角要找的恩人，此刻就在眼前。——沈珍珠但是冬郎对我的好，珍珠并非不知道。我亦冬郎而动摇，又恨自己守不住初心，可是直到那天，在温泉我才发现，原来天涯海角要找的恩人，此刻就在眼前。——沈珍珠你一直念念不忘，今生非他不嫁的那个人，就是本王？！——李俶珍珠，我的珍珠，我多庆幸，十多年前将你从太湖捞起来的那个人就是我。我的傻珍珠，今后我会好好守护你，决不让你再受那许多的苦，也绝不会让你再离开我。——李俶不管前事如何，你还是到我这里了，或许这就是宿命吧。我原本从未期待过今天的婚事可现在看来，这是上天眷顾我……——李俶每个人都会遭受苦难，每个人的一生都会遇到波折，但重要的是，你所经历的这些是和谁在一起，珍珠想要携手共度一生的人就是冬郎。庆幸的是，他也认定了我。既如此，我是他的妻子，是广平王的王妃，昔日我可陪他受尽荣宠，今朝也要坦然承受艰难苦痛。这一层，珍珠早已想得透彻，无论多难，多孤立无援，只要我和殿下彼此都有相守相伴的决心，我便绝不会退缩。——沈珍珠————若我有半点差池，一定想方设法护你周全。 ————我自嫁你，自然是你荣我荣，你损我损。孩儿的王妃只会是沈珍珠，不管她是否家世显赫，不管她背后是否有孩儿利用的权势，没有什么能改变她在我心中的位置。这王妃之位，孩儿早晚有一天要还给她。——李俶我不为唐室，他是皇长孙也好，他永无翻身之日也罢，我的心都跟他在一起。——沈珍珠你问我在不在意？我放在心尖上的人，我想守护的人，我绝不允许别人伤害到她，更不允许自己伤害她！——李俶这广平王府的王妃，只能是你。——李俶什么都别怕，你要记住，你背后的靠山可是本王！——李俶我绝对不是一个好说话的人，若你再隐瞒我欺骗我，我绝不会像这样轻易的原谅你。——李俶真是不知该如何对你才好，我现在对你真的是害怕，我不知道你是真心还是假意不知道你是不是又在曲意奉承，你刚刚把我一颗心踩碎了丢出去，如今又这般待我……——李俶我告诉你 没有人可以把我从你身边抢走 我此生 绝不负你——李俶只因当初遇见一瞬间，命运从此转一圈，想去牵 感情线，偏偏天不随人愿，如果不是匆匆的离别，怎会拼命想再见，可一路 太艰险，不巧我们都沦陷。漫长的夙念 回荡在心间 像万语千言不停催我赌上明天 多想念，多少年 你听不见 多少次想要就此生无可恋 别纠结 多少恩，多少怨 缠绕多少遍 遇见你一刻才知道初心不变珍珠，我就是想听你理直气壮的说一句一直爱我，不会离开我。——李俶我疼，是心疼，疼我生在帝王家，竟还不如寻常百姓家一样有人情。——李俶————珍珠呢？ ————我在…… ————你没事就好……抱着你我就放心了……别气我了……挥手时飞扬飘零的黄沙 蜿蜒于驰骋豪情的天下一世荣华富贵，一世提心吊胆，一世不敢放纵感情。若我有半点差池，一定想法设法护你周全——李俶————该来的且让他来，只要能和冬郎在一起，珍珠什么都不怕。 ————我会护好你，这次我定会护好你。手中的美酒 洒在热血滚烫的胸口往事烦忧 人生如秋只要你不离开我，我什么都愿意。——李俶————我就是这么糟，可你也……不许离开我。 ————不离开。在我心里，没有谁能比得上你。心幽幽 叹无缘分别凌乱又重演藏一颗珍珠 陪我山水间岁秋秋空牵念落叶霜染青梅天留一句等你 天涯心手边愿你记得 静谧千年的思念风干已锈红的誓签寒手失温度 暖心不复追徒留残陶余空吟悲愿你记得 穿梭人浪中一瞥寻觅过曲折难相拥墨浓映画眉朱红落点唇只盼伴来生共偎至此一生 曾是长风万里的相送 一步一摇一段回眸中 得此一生 是那白驹过隙的相拥 无影无踪 一朝一夕 风雨中一生的聚散 一生的悲欢 留给时间来了断 愿壮志能够吞下寥寥的孤单 不得 是放得下离散 一生的成败 一身的肝胆 都付诸于狂澜 欠你一世相守无力再归还 不得 是辜负了圆满 都是为了江山