阅读之前你得知道两件事：再一次想到谢德庆的时候，我正在一节污浊闷热的公交车里观察着眼前的陌生男子，正值上午七点三十。随着这个矩形空间沿不平的路面上下颠行，他的眼球保持不动的盯着窗外一个点，目光失焦。我试图从中获取些什么信息，冷静？灰颓？欣喜？焦虑？可全无收获。随之抬眼掠向其他人，视焦调整好后，呈现在眼眶里的人像第一次让我感到新奇：与其并排站立的少女、侧方不时咳嗽的眼镜男以及将发福腹部抵在靠背上的大妈全都挂着那种似沉思又无尽空洞的眼神。我的后背沁出了汗珠，觉得时间发稠。大声的报站喇叭伴随司机一脚急狠的刹车，车厢里的人群被暂时抖回了生气，随之时间流速恢复正常，感觉仿佛一个司空见惯的谎言被我揭开一角，又手忙脚乱地将其粘回原处。我抖了抖喉结，略带不适的拿起手机，希望看到反射在幕镜上的我不是那种眼神。机顶信号灯明灭着，一行白色字体浮在屏幕中央：‘‘xxx谢德庆xxx’’，有关于他的记忆和联想开始在这堆粘稠的时空中形成一块真空区域，将我猛吸进去。1978-1979 《囚笼》3.6*2.7*2.4m3的人工照明空间，不交谈不阅读没有电视没有收音机，人为保持观察的情况下甚至连老鼠误入的机会也没有，进食、排泄、睡眠，谢德庆要在这里这样度过一年，365天，8760小时，525600分钟，31536000秒。第一次遇到这种题设时，对于那个刚刚成年的我有种不可描述的未知和吸引，就像站在高处向下眺望时错觉地面产生的强吸引力。遇到谢德庆的作品之前，在我仅了解的行为艺术中大多数作者吸引眼光的欲望强于思想表达欲，或者说作品自身的意义让步于获利，再或者说其思考表达没有力量。《囚笼》属于他行为艺术历程中第一件真正意义上的作品，这让我不管在当时还是现在看来都极为惊异，没有其他作品的铺垫和总结，直接下手这样一件作品：其中透露出的巨大能量稍有不慎就可能将人类反噬、轻松毁灭。这个人不是天才就是疯子！我是一个思维敏感（不是敏锐）且代入感很强的人，我可以想象一个人如何度过这样的一天、两天、一个星期、半个月，再多就想象不来、也不敢去想。人类常会被自己欺骗，哪怕面对时间这个客观量，也会因人不同状态下的感知从而拉长或变短。回想起自己小时候被两个哥哥蒙在被子里的恶作剧，随着时间和含氧量的流逝，心情从刚开时的兴奋到焦虑、愤怒、无助、直至产生出绝望的幻觉，在窒息前我终于狠抠到其中一只手，完成了自我解救。被蒙在那个未知黑暗压迫的空间中时，只能捱着那些时间一点点过去，一秒长的好像被掰成了两半。韩国经典复仇电影《老男孩》中，多舌又愚蠢的男主被人囚禁在一间旧房里，具体多少年我忘了，反正久到他的女儿从妻子腹中直至落成一位妙龄少女。被囚禁的地方不算太糟，套房，有张大床，有台电视，平常还可以看看拳击学两招，所以男主刚被释放就装了个并没卵用的逼，不过很惨的是，每顿饭只能吃到蒸饺，日复一日，如同他最终利用复仇完成了别人的复仇一样，没有尽头且无解。邪恶的天才艺术家——汉尼拔•莱科特，将常人所惧之事视为珍馐，从孤独黑暗中汲取力量。即便如此，他也有作为人类（高素质人群）的弱点，监狱夺走他的精神养料作为惩罚：没收画作、书籍还有作画的工具，这位坚定的反人类天才为了在这片囹圄之地重获拥有思想自由的权利，只好放低姿态帮助FBI破案。阿根廷电影《谜一样的双眼》中，被奸杀少女的未婚夫因绝望于司法腐败下放走罪犯的现实，策划了一场私人审判，他将放走的凶手设计捕捉后，隐姓埋名带着他来到郊区一起生活。他把凶手囚禁起来喂养，又不让其自杀，没有拷打、没有辱骂、没有和凶手说过一句话，从青丝到白发，只有那双在送饭时才会出现的深藏在平静之下仇恨冰冷的眼神没有随时间的流逝发生任何改变。等影片中退休的检察官经过岁月蹉跎发现这个秘密的时候，几近丧失语言功能的年迈凶手终于见到被囚期间的第二个活人，激动地发出动物般的声调，只求有人能跟他说句话。之前自己对于恐惧的思考停留在未知的一切，后来才意识到最无法摆脱的恐惧是对一切的已知却无法改变。谢德庆最终完成了这件作品，表面没有疯，看似正常，但谁也无法得知将人剥离其社会属性存在的这一年里他内心是否发生裂变、聚变或者嬗变。1983-1984《绳子》谢德庆将自己和这个叫做琳达•莫塔诺的女人用一条2.4m的绳子绑在一起生活一年，已经生活了一年，但彼此不能相互接触。（这里我一直有个疑问，两人是以什么身份开始这件作品的，朋友？恋人？陌生人？以下解读基于朋友和恋人之间的模糊关系，抽象出一种亲近关系。）这件作品类似于柏拉图式感情的形式表达：形影不离，且没有肉体接触。那让我们看看这个被人奉为圭臬的幻想带来的动人结果：解开绳子的一霎那，两个人对彼此的厌恶已经堆积到生怕此生再见面、来生也不想再见的奔逃，直到几周之后双方才说服自己正常交往。或许你还不能理解为什么"亲密无间"落得如此下场，他们除了正常的聊天、散步、吃饭、看电影、睡觉之外，就连洗澡、排泄、见朋友、哭泣甚至连自慰都无法避开对方。没有隐私，共享所有的信息、情绪，人因独立所建立的尊严随之全被瓦解，如果没有约定在先、没有证人监督、时间不止一年、对象推及到广大人群的话，是否会衍生出家暴、出轨、谋杀等等？倍受推崇的"恋爱圣经"、"宝典"们终于在现实推敲下输的如此之惨，足以证明那些空凭幻想的美好在变现时有多荒缪，人们只愿意接受真相的美善却不接受它的丑恶。比利时超现实主义画家玛格里特，擅长以生活中基本、简单的元素构建非理性的画面，晦涩地表达着自己的思考。他笔下的《爱侣》系列，基调大都灰沉阴暗，或是一对情侣头上包裹着灰布互相亲吻，或是包裹着灰布的两个人看似亲密地互相依偎，或是亲吻着一个幻想出来的人脸，其中表达出两性交流之间的挫败感令人不寒而栗，就仿佛《绳子》的寓言版，同为表达行为和距离改变不了的疏离感和恐惧。与谢德庆明确有力的直接表达恰好相反，玛格里特那设有伪装的思想炸弹一次又一次的自动安装、精确引爆，仿佛听见他带着嘲笑的声调和谢德庆严肃无声的沉默一起对人性悄声说道："逮住你了。"关于谢德庆的其余作品，我想表达的并不是很多，或者作品蕴含的能量没有那么激荡，或者从中感受到的力场相似，对我个人的触动远没有这两件作品的深重，牵强的表达便显得毫无意义。就像谢德庆自己所说："后来我做不出有力量的作品了，因为我的一生都是行为艺术，同时具有向上和向下的人生阶段也是其中一部分。"我便攫取了他人生向上阶段达到顶峰时的作品，用来震撼、观察、揣摩、解读。谢德庆其它作品一览：1980-1981《打卡》每小时打一次卡，每天打24次，持续一年1981-1982《室外》在室外生存一年，期间不进入任何建筑物、地铁、火车、汽车、飞机、轮车、帐篷、或者洞穴。1985-1986《不做艺术》不谈、不看、不读有关于艺术的一起，包括不进入画廊和博物馆，生活一年。1986-1999《十三年计划》在这十三年中，只做艺术而不发表，而后在千禧年第一天宣布"存活"。