近日，达康书记大热，我也追了几集。当看到公安局长赵东来时，觉得似曾相识，在脑海中搜寻一番无果。由于太过忙碌，没时间和精力深究，便搁置一边。今天无意中看到关于他的报道，突然想起他曾经演绎了胡达凯，那位和石晶相恋至深的骑兵排长。我甚至已经忘记了中国的影视剧也曾如此真切地、用如此纯朴的爱情故事来感动我们的心灵。尤其是他们在火车上重逢的那一幕，石晶发现他负伤安装的假肢，在他胸口大哭时，我的泪水也随之滑落。近日，达康书记大热，我也追了几集。当看到公安局长赵东来时，觉得似曾相识，在脑海中搜寻一番无果。由于太过忙碌，没时间和精力深究，便搁置一边。今天无意中看到关于他的报道，突然想起他曾经演绎了胡达凯，那位和石晶相恋至深的骑兵排长。我甚至已经忘记了中国的影视剧也曾如此真切地、用如此纯朴的爱情故事来感动我们的心灵。尤其是他们在火车上重逢的那一幕，石晶发现他负伤安装的假肢，在他胸口大哭时，我的泪水也随之滑落。石晶开朗，活泼，自信，怀着做一名草原骑兵的梦想而入伍，却因骑兵连不招收女兵而加入通信连。敖包旁的军营，篝火边的联欢，骑兵排长胡达凯一首深沉的蒙古长调，深深地打动了她的心，便情不自禁地随之舞蹈。此刻，月光如水，歌声悠扬，舞姿曼妙，目光交织，心灵交融。石晶开朗，活泼，自信，怀着做一名草原骑兵的梦想而入伍，却因骑兵连不招收女兵而加入通信连。敖包旁的军营，篝火边的联欢，骑兵排长胡达凯一首深沉的蒙古长调，深深地打动了她的心，便情不自禁地随之舞蹈。此刻，月光如水，歌声悠扬，舞姿曼妙，目光交织，心灵交融。在一望无际的雪原上，石晶看到了梦寐以求的马群，她欣喜地奔跑过去。马背上，石晶上身缓缓后倒，尽情地舒展着双臂，仰望着蓝天。她的内心一定如同蓝天一样透明和辽阔，如同耳边的清风一样自由和畅快。骑马飞奔而来的排长胡达凯那严厉苛责的眼神在看到石晶时瞬时变作温柔和温暖；因为此刻的石晶如同玉石般晶莹，朝阳般清新，花儿般美丽动人……在一望无际的雪原上，石晶看到了梦寐以求的马群，她欣喜地奔跑过去。马背上，石晶上身缓缓后倒，尽情地舒展着双臂，仰望着蓝天。她的内心一定如同蓝天一样透明和辽阔，如同耳边的清风一样自由和畅快。骑马飞奔而来的排长胡达凯那严厉苛责的眼神在看到石晶时瞬时变作温柔和温暖；因为此刻的石晶如同玉石般晶莹，朝阳般清新，花儿般美丽动人……石晶为救战友负伤住院，胡达凯利用宝贵的探亲假去医院探视，短短数日，深情款款。分别前晚，在医院露天观看电影《卖花姑娘》。年轻的胡达凯不懂石晶为何会哭成泪人。因为，明天你将去向远方……若非深爱，分别时怎会依依不舍？眼泪怎会不住地滑落？转身的回眸怎会如此深情？离开的背影怎会如此孤单？他走后，她怎会在风中伫立良久？石晶为救战友负伤住院，胡达凯利用宝贵的探亲假去医院探视，短短数日，深情款款。分别前晚，在医院露天观看电影《卖花姑娘》。年轻的胡达凯不懂石晶为何会哭成泪人。因为，明天你将去向远方……若非深爱，分别时怎会依依不舍？眼泪怎会不住地滑落？转身的回眸怎会如此深情？离开的背影怎会如此孤单？他走后，她怎会在风中伫立良久？胡达凯不久便随部队前往对越自卫反击战的战场，临上前线时，忍不住接通石晶的电话，他的心中有千言万语，却只字未言。此刻，他渴望一诉衷肠，又恐日后不测，徒令石晶伤心。千里之外的石晶心有灵犀，对着话机呼喊：胡达凯，胡达凯，是胡达凯吗？接下来，联系彻底中断。石晶在一年一年的期盼和等待中苦苦煎熬着，整整七年。张爱玲书中曾言：对于中年以后的人，十年八年都好像是指缝间的事。可是对于年青人，三年五载就可以是一生一世。这七年里，石晶始终坚守着这份真挚的爱情。虽然他们连手都未曾牵过，虽然没有一句简单的"我爱你"；但她知道这份爱早已溶入骨髓里，他的心就在那里，清清透透，无需证明。 于是，不管是在部队，还是后来转业安置，石晶就一直活在对这份感情的回忆里。胡达凯不久便随部队前往对越自卫反击战的战场，临上前线时，忍不住接通石晶的电话，他的心中有千言万语，却只字未言。此刻，他渴望一诉衷肠，又恐日后不测，徒令石晶伤心。千里之外的石晶心有灵犀，对着话机呼喊：胡达凯，胡达凯，是胡达凯吗？接下来，联系彻底中断。石晶在一年一年的期盼和等待中苦苦煎熬着，整整七年。张爱玲书中曾言：对于中年以后的人，十年八年都好像是指缝间的事。可是对于年青人，三年五载就可以是一生一世。这七年里，石晶始终坚守着这份真挚的爱情。虽然他们连手都未曾牵过，虽然没有一句简单的"我爱你"；但她知道这份爱早已溶入骨髓里，他的心就在那里，清清透透，无需证明。 于是，不管是在部队，还是后来转业安置，石晶就一直活在对这份感情的回忆里。命运安排他们在出差的火车上偶遇，否则石晶此生可能会一直等下去。石晶目不转睛的看着他，恍惚的说："真是太不真实了，仿佛在梦里一样！""晚上睡觉的时候，我常躺在那瞎想，你常出现在我幻想的情境中。我希望是在北京，在我们曾经憧憬过一起去玩的地方见到你。我依然是那么年轻漂亮，绝不是像现在这样，灰头土脸的。我会昂着头从你身边走过去，让你看见我，但我绝不理你！"胡达凯笑了，石晶自信的神情让他看到了七年前那个可爱的小姑娘的影子，一切都像在昨天一样。可这时的石晶却突然悲从中来："……可到了刚才看到你的那一刻我才明白，我根本做不到！……我不管是高兴，还是不高兴，我做梦都会梦见你！你成了我的一块心病，影响着我的人生，影响着我对未来生活的判断！……"石晶泣不成声。当得知胡达凯已娶妻生子后，石晶忍不住控诉："从我们分开那天到现在，我像一个病人一样守住我对你的那份感情！我从22岁守到29岁，直到我心里头长满了荒草！"      石晶怒不可遏，转身快步离开，胡达凯在后面紧追不舍。不慎碰翻了一名乘客手中的热水，泼在了胡达凯的腿上。石晶的着急和心疼流露出来，赶紧蹲下身子，要撩起他的裤腿。"烫着了没有？给我看看……快给我看看……"  胡达凯一边阻拦着，一边笑着安慰她："没事，起来，啊……"     石晶急了："你给我看看！"胡达凯拗不过石晶，缓缓拉起自己的裤腿。石晶惊呆了——那是一条假肢！她顿时明白了一切，抬头看着胡达凯，百感交集，终于抱住他撕心裂肺地痛哭起来。胡达凯拍着她的背安慰道："不哭了，哭的时候都过去了……"    石晶哭着喊："不用你管！"于是，胡达凯不再说话。他紧紧地抱着石晶，眼睛里也含着热泪。石晶不顾一切地痛哭，哭他们美好而纯真的爱情，哭他的万般隐忍，哭他的良苦用心，哭他的自咽痛苦，哭这七年无尽的相思，哭终究的有缘无份，哭只有最爱自己的人，才会用这种方式背叛自己……为什么完美的爱情不能有完美的结局？是不是一定要有缺憾才动人？因无奈才变得厚重？胡达凯的隐瞒是爱还是一种伤害？最后的拥抱能给悲伤的心多少温度和抚慰？真正美好的爱情和时间，空间，地域，金钱，地位均无关。在那个穷困的年代，在那些单调的岁月，在那样清冷的地域，在严格管理的军营里，在战火逼近的形势里；美好的爱情迅速地迸发着，成长着，如此的刻苦铭心！如此的永恒久远！而现如今的爱情呢？看似占尽了天时、地利、人和，看似拥有了鲜花、钻戒经营的浪漫，但却欠缺了爱情最重要的元素，那就是灵魂和信仰。因为爱情 不会轻易悲伤所以一切都是幸福的模样因为爱情 简单的生长依然随时可以为你疯狂因为爱情 怎么会有沧桑所以我们还是年轻的模样因为爱情 在那个地方依然还有人在那里游荡人来人往……石晶不顾一切地痛哭，哭他们美好而纯真的爱情，哭他的万般隐忍，哭他的良苦用心，哭他的自咽痛苦，哭这七年无尽的相思，哭终究的有缘无份，哭只有最爱自己的人，才会用这种方式背叛自己……为什么完美的爱情不能有完美的结局？是不是一定要有缺憾才动人？因无奈才变得厚重？胡达凯的隐瞒是爱还是一种伤害？最后的拥抱能给悲伤的心多少温度和抚慰？真正美好的爱情和时间，空间，地域，金钱，地位均无关。在那个穷困的年代，在那些单调的岁月，在那样清冷的地域，在严格管理的军营里，在战火逼近的形势里；美好的爱情迅速地迸发着，成长着，如此的刻苦铭心！如此的永恒久远！而现如今的爱情呢？看似占尽了天时、地利、人和，看似拥有了鲜花、钻戒经营的浪漫，但却欠缺了爱情最重要的元素，那就是灵魂和信仰。因为爱情 不会轻易悲伤所以一切都是幸福的模样因为爱情 简单的生长依然随时可以为你疯狂因为爱情 怎么会有沧桑所以我们还是年轻的模样因为爱情 在那个地方依然还有人在那里游荡人来人往……