  我遇见她的时候，她正在痛哭流涕，不是那种嚎啕大哭，而是一个人安静而隐忍的啜泣。  那是在一辆大巴上，终点是一座著名的佛教圣寺。连着阴霾了几天，这一日天空放的很晴，柳絮飘摇，称得上是很诗意了吧，正好我有空闲，便想着去郊外看一看梨花，就这样遇见了她。   她坐在靠窗的位置上，眼睛一直盯着车窗外移动的风景。她隐藏的很好，一侧的长发掩盖了半张脸，不仔细看根本不知道她在哭。  我就坐在她的旁边。一直没好意思问她，直到路程走到一半的时候，我看她的情绪好了很多，于是开口问她怎么了。她回答说没事。  哪里像个没事的样子，可能是不愿意说，我也就没追问。过了一会她又说她心爱的宠物丢了。我“哦”了一声以示回应，为了避免尴尬我又顺口问了句是什么宠物，问完就有点后悔了，这不是揭人家伤疤吗，好不容易情绪好点，又被我勾起了回忆。  但是她安静的回道:“猪”。  比起她的安静让我更好奇的是她的宠物，一个女生养猪做宠物是够稀奇的了。不过世界之大，也就没什么了。  到站的时候，我看到她下车就进了那座古刹。我本想去看风景但临时改了主意，也进了寺庙。这寺庙的香火很盛，来的人特别多，一眨眼就没了她的身影。既然来都来了那就逛逛吧，不过我确实没什么想求佛许愿的，也不大信这些。但是好多人都双手合十，虔诚的跪拜。大殿上的佛像不言不语，只是安静的看着向它祈愿的人们。  走了一圈觉得无趣，还是去看梨花吧。当我绕过拥挤的人群转入一条僻静的走廊时又看到了她，她的衣服很扎眼，是一件湖蓝色的毛呢大衣，这个时节穿有点热了，大多数人都是穿的单衣，比如我就只穿了一件白色短袖，外面套着个红色的外套，大概她是一个怕冷的人吧。  她身体靠在走廊的柱子上，坐在那里，阳光照射不到。胸前抱着一个灰色的小背包，一会看看远处拜佛的人，一会朝天空呆呆的望着，一会又直直的盯着走廊的前方。我想她和她的猪感情一定很深。  她就一直在那儿坐着。我也不知道为什么就想看看她接下来会怎样，连去看梨花的心也搁浅了，似乎她比梨花更有点意思。于是我找了一个她看不到的地方也坐下来，装着无心，实则关注着她。  这么一待就是一个半小时。将近中午了，寺庙里的人退了很多，只剩下稀稀拉拉的了。正感到无聊的时候见她突然起身了，我倦怠的精神一下子就活泛起来了。  她安静的跪在了佛像前，恭恭敬敬的磕了三个头。完事并不起身，双手合十，就那么跪了好久，有多久呢，时间记不清了，只记得寺庙又开始热闹起来，她的身后又有了许多的朝拜者，大概也是因为不好意思长时间占着位置才起身离开的。我视力很好，留意到了她眼角的泪痕。  她对她的猪感情真的不一般啊！突然有点羡慕那只猪了……虽然有点不像话，但真没有人像惦念那只猪一样惦念过我呢，除了父母。  回程。这次没有坐到她的旁边而是在后方。路上她带着耳机靠着座椅后背眯着，也不知睡着没有，样子看起来有些疲惫。  下车的时候我发现她和我同道，大约也是有点缘分吧。她依然挂着耳机，脚步有些懒散。路过大型十字路口的时候，一辆左转弯轿车冲她开了过去丝毫没有避让的意思，我一紧张大喊了一声“小心”，抓住她的右手将她往回拉了下，她在外力作用下趔趄了一下，将头转向我。这是我第一次直视她的眼睛。第一个感觉就是清澈，非常非常的清澈。或许是刚被眼泪冲洗过的原因。目光交接的一刹那，我还感受到了她眼神当中那份轻微的异样。路口马上要变绿灯了，我来不及多说，拉着她迅速穿过人行横道。    “丢了猪再难过也不能不顾自己的生命安全啊！”我有些生气，语气听起来就有了点嗔怪的意味。  她说了声谢谢，然后又说了一句话，“车是不会撞到我的”，很肯定的语气，反倒让我一时语结。  后来她成了我的女朋友，我现在的妻子。有一天我好奇的问她为什么当初那么肯定的说不会被车撞到的话，她笑着说，因为她知道当时除了自己以外没有第二个人可以提醒她注意安全，所以一切都格外小心。只是没想到我会意外出现然后替她操心起来。我似乎有一点懂了。她确实是一个很独立的人，性子也很要强。  在过完结婚三周年纪念日的一个周末，我们决定搬新家。她跑下楼去装车，我在屋内搬东西时一个箱子因为力道不够翻了下去。收拾重装的时候发现了一个我从未见过的DIY相册，心里升起一丝不好的预感。我打开相册，果然，看到了我的她和另外一个男人的合影。这本相册完完整整的记录了他们相识相知相爱的故事，每一页都做的特别用心，用心的我嫉妒。相册最后一页的角落里写着:我的猪丢了。  原来如此。宠物猪就是她的前男友，亦或叫做初恋。  怪不得初遇时她是那样一副失魂落魄的神情。  为什么相册会在她手里呢？为什么至今她都要收藏着它？  我有很多的疑问，却不知该不该问。  重新收拾好了东西，装作什么也没发生，搬完了家。  之后与她交谈时偶尔会心不在焉的想她与他的事。她还记挂着那些往事吗？  可是想到那一天的她还是很心疼，忍不住责怪正在沙发前看着电视剧、往嘴里送着零食的她:“你傻不傻就为了一只猪，万一不小心出了事故怎么办！”  她似乎没反应过来，过了一会才答应说都什么陈芝麻烂谷子的事了，猪早就被别人领养了吧，再说了没有丢猪怎么遇见你，你怎么英雄救美。  是这么回事。“那你还怀念那只‘猪’吗？”我脱口而出。  “不怀念了，猪和那段时光都融成了一段记忆，很遥远很遥远的记忆，模糊了，就让它在那儿吧，干嘛费这心力去回忆呢？”她回眸一望，笑靥如花。  “对，你以后的每一天都有我，我就是你的宠物猪。”  “不，你是我的白马，做什么猪。”她戏谑的说道。  她是我的生命。  只怪我未能更早遇见她。  但幸运的是，我在最正确的时候遇见了她。  执子之手，与之偕老。  我遇见她的时候，她正在痛哭流涕，不是那种嚎啕大哭，而是一个人安静而隐忍的啜泣。  那是在一辆大巴上，终点是一座著名的佛教圣寺。连着阴霾了几天，这一日天空放的很晴，柳絮飘摇，称得上是很诗意了吧，正好我有空闲，便想着去郊外看一看梨花，就这样遇见了她。   她坐在靠窗的位置上，眼睛一直盯着车窗外移动的风景。她隐藏的很好，一侧的长发掩盖了半张脸，不仔细看根本不知道她在哭。  我就坐在她的旁边。一直没好意思问她，直到路程走到一半的时候，我看她的情绪好了很多，于是开口问她怎么了。她回答说没事。  哪里像个没事的样子，可能是不愿意说，我也就没追问。过了一会她又说她心爱的宠物丢了。我“哦”了一声以示回应，为了避免尴尬我又顺口问了句是什么宠物，问完就有点后悔了，这不是揭人家伤疤吗，好不容易情绪好点，又被我勾起了回忆。  但是她安静的回道:“猪”。  比起她的安静让我更好奇的是她的宠物，一个女生养猪做宠物是够稀奇的了。不过世界之大，也就没什么了。  到站的时候，我看到她下车就进了那座古刹。我本想去看风景但临时改了主意，也进了寺庙。这寺庙的香火很盛，来的人特别多，一眨眼就没了她的身影。既然来都来了那就逛逛吧，不过我确实没什么想求佛许愿的，也不大信这些。但是好多人都双手合十，虔诚的跪拜。大殿上的佛像不言不语，只是安静的看着向它祈愿的人们。  走了一圈觉得无趣，还是去看梨花吧。当我绕过拥挤的人群转入一条僻静的走廊时又看到了她，她的衣服很扎眼，是一件湖蓝色的毛呢大衣，这个时节穿有点热了，大多数人都是穿的单衣，比如我就只穿了一件白色短袖，外面套着个红色的外套，大概她是一个怕冷的人吧。  她身体靠在走廊的柱子上，坐在那里，阳光照射不到。胸前抱着一个灰色的小背包，一会看看远处拜佛的人，一会朝天空呆呆的望着，一会又直直的盯着走廊的前方。我想她和她的猪感情一定很深。  她就一直在那儿坐着。我也不知道为什么就想看看她接下来会怎样，连去看梨花的心也搁浅了，似乎她比梨花更有点意思。于是我找了一个她看不到的地方也坐下来，装着无心，实则关注着她。  这么一待就是一个半小时。将近中午了，寺庙里的人退了很多，只剩下稀稀拉拉的了。正感到无聊的时候见她突然起身了，我倦怠的精神一下子就活泛起来了。  她安静的跪在了佛像前，恭恭敬敬的磕了三个头。完事并不起身，双手合十，就那么跪了好久，有多久呢，时间记不清了，只记得寺庙又开始热闹起来，她的身后又有了许多的朝拜者，大概也是因为不好意思长时间占着位置才起身离开的。我视力很好，留意到了她眼角的泪痕。  她对她的猪感情真的不一般啊！突然有点羡慕那只猪了……虽然有点不像话，但真没有人像惦念那只猪一样惦念过我呢，除了父母。  回程。这次没有坐到她的旁边而是在后方。路上她带着耳机靠着座椅后背眯着，也不知睡着没有，样子看起来有些疲惫。  下车的时候我发现她和我同道，大约也是有点缘分吧。她依然挂着耳机，脚步有些懒散。路过大型十字路口的时候，一辆左转弯轿车冲她开了过去丝毫没有避让的意思，我一紧张大喊了一声“小心”，抓住她的右手将她往回拉了下，她在外力作用下趔趄了一下，将头转向我。这是我第一次直视她的眼睛。第一个感觉就是清澈，非常非常的清澈。或许是刚被眼泪冲洗过的原因。目光交接的一刹那，我还感受到了她眼神当中那份轻微的异样。路口马上要变绿灯了，我来不及多说，拉着她迅速穿过人行横道。    “丢了猪再难过也不能不顾自己的生命安全啊！”我有些生气，语气听起来就有了点嗔怪的意味。  她说了声谢谢，然后又说了一句话，“车是不会撞到我的”，很肯定的语气，反倒让我一时语结。  后来她成了我的女朋友，我现在的妻子。有一天我好奇的问她为什么当初那么肯定的说不会被车撞到的话，她笑着说，因为她知道当时除了自己以外没有第二个人可以提醒她注意安全，所以一切都格外小心。只是没想到我会意外出现然后替她操心起来。我似乎有一点懂了。她确实是一个很独立的人，性子也很要强。  在过完结婚三周年纪念日的一个周末，我们决定搬新家。她跑下楼去装车，我在屋内搬东西时一个箱子因为力道不够翻了下去。收拾重装的时候发现了一个我从未见过的DIY相册，心里升起一丝不好的预感。我打开相册，果然，看到了我的她和另外一个男人的合影。这本相册完完整整的记录了他们相识相知相爱的故事，每一页都做的特别用心，用心的我嫉妒。相册最后一页的角落里写着:我的猪丢了。  原来如此。宠物猪就是她的前男友，亦或叫做初恋。  怪不得初遇时她是那样一副失魂落魄的神情。  为什么相册会在她手里呢？为什么至今她都要收藏着它？  我有很多的疑问，却不知该不该问。  重新收拾好了东西，装作什么也没发生，搬完了家。  之后与她交谈时偶尔会心不在焉的想她与他的事。她还记挂着那些往事吗？  可是想到那一天的她还是很心疼，忍不住责怪正在沙发前看着电视剧、往嘴里送着零食的她:“你傻不傻就为了一只猪，万一不小心出了事故怎么办！”  她似乎没反应过来，过了一会才答应说都什么陈芝麻烂谷子的事了，猪早就被别人领养了吧，再说了没有丢猪怎么遇见你，你怎么英雄救美。  是这么回事。“那你还怀念那只‘猪’吗？”我脱口而出。  “不怀念了，猪和那段时光都融成了一段记忆，很遥远很遥远的记忆，模糊了，就让它在那儿吧，干嘛费这心力去回忆呢？”她回眸一望，笑靥如花。  “对，你以后的每一天都有我，我就是你的宠物猪。”  “不，你是我的白马，做什么猪。”她戏谑的说道。  她是我的生命。  只怪我未能更早遇见她。  但幸运的是，我在最正确的时候遇见了她。  执子之手，与之偕老。曲:烟笼长安