本篇配曲名为《春》；本篇配图全部为本人此行皖南的手机横拍照片，横拍图片视角广，符合人们观赏习惯，只是现代人已没有耐心横置手机，并等待图片转换了；本篇文字谈点人生感悟，以作本次旅行的结语；希望大家喜欢，谢谢关注分享！本篇配曲名为《春》；本篇配图全部为本人此行皖南的手机横拍照片，横拍图片视角广，符合人们观赏习惯，只是现代人已没有耐心横置手机，并等待图片转换了；本篇文字谈点人生感悟，以作本次旅行的结语；希望大家喜欢，谢谢关注分享！    日子如水，在指尖缱绻流淌。在岁月的烟火中，终于让人学会更安静了，使自己行走的更慢了。但我自省更自信，自尊更自爱。我坚信，只有经过岁月的打磨，人生才能沙粒成珠，彩蝶破茧。    日子如水，在指尖缱绻流淌。    一岁年龄一岁人，一岁年龄一岁心，时光打磨成熟心。岁月，让我们对生命的理解和感悟越来越深。光阴可以消磨我们的风华，却带给我们成熟的魅力；风尘能够暗淡我们的容颜，却将一份智慧与淡定浸润在我们的心灵。    一岁年龄一岁人，一岁年龄一岁心，时光打磨成熟心。岁月，让我们对生命的理解和感悟越来越深。    留意一些往日忽略过的美，你会发现，其实岁月是宽厚的，待你不薄。学会将琐碎的日子过出新意，在简静岁月里，安排好自己的一颗心，浅喜深爱，相安各好。    留意一些往日忽略过的美，你会发现，其实岁月是宽厚的，待你不薄。    罗曼•罗兰说：“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后还依然热爱生活”；苏东坡说：“我要有限的条件下追求最大的快乐”。他们的处世哲学就是：生活以痛吻我，我却报之以歌。    我以他们为偶像！为榜样！    罗曼•罗兰说：“    我以他们为偶像！为榜样！    有一种心境，虽经历人间冷暖，依旧温润；有一种微笑，虽经历风霜雪雨，依然灿烂；有一种心态，虽经历繁华落寂，依旧淡泊；有一种生活，虽忙忙碌碌，依然快乐；有一种岁月，虽冷暖交加，依然静好；有一种人生，虽经历千回百转，依然生动……    有一种心境，虽经历人间冷暖，依旧温润；有一种微笑，虽经历风霜雪雨，依然灿烂；有一种心态，虽经历繁华落寂，依旧淡泊；   古代文人特喜欢写隐逸诗，这个题材成了文学中的一种神话。很多士大夫当着官，也要写首诗表明一下心志，描绘自己的理想生活：摆脱名利场上的纷争，归老田园，种种地，喝喝酒，何等快活？当然他们大多不种地，主要是看别人种地。但在他们的设想里，看别人种地也应很快乐，“独出前门望野田，月明荞麦花如雪”。话是这么说，真看多了也闷。   古代文人特喜欢写隐逸诗，这个题材成了文学中的一种神话。很多士大夫当着官，也要写首诗表明一下心志，描绘自己的理想生活：摆脱名利场上的纷争，归老田园，种种地，喝喝酒，何等快活？当然他们大多不种地，主要是看别人种地。但在他们的设想里，看别人种地也应很快乐，    人的思维需要外界刺激，尤其是经过高频度刺激的人，忽然切断了刺激源，就容易处于麻痹状态，时间长了就单调了。辛弃疾老先生就写了好多赞美田园生活的诗词，我就学过一首，“茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪。大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬”。生活真是押着韵的美好。可一旦朝廷有起用的意思，辛弃疾也顾不得看溪上青青草了，急吼吼地出发，“单车就道，风采凛然”。当然辛弃疾也许是为了报国、中兴，但设身处地替他想想，也未必就完全没有解闷之感。    人的思维需要外界刺激，尤其是经过高频度刺激的人，忽然切断了刺激源，就容易处于麻痹状态，时间长了就单调了。辛弃疾老先生就写了好多赞美田园生活的诗词，我就学过一首，“    对于田园和故乡这两个题材，无论说得太多，还是说得太伤感，都容易流于虚伪。随着时间的变化，乡愁似乎也不适合我了，因为我不知故乡在哪？山东郓城？武汉？父亲从山东走来，我的籍贯于是定格在山东！而我在武汉这个城市瓜瓜落地，尚未成年就离开这座城市，去入伍从军十多年，带着一些依依不舍，也带着一些好男儿志在四方的理想。然后又回来，和这个城市一起成长……。现在我未老将老，我仍在想，当我真的老了，我魂归何方？田园乡村？还是繁华城市？这就是我常常纠结的问题，结论仍然未知。    对于田园和故乡这两个题材，无论说得太多，还是说得太伤感，都容易流于虚伪。随着时间的变化，乡愁似乎也不适合我了，因为我不知故乡在哪？山东郓城？武汉？父亲从山东走来，我的籍贯于是定格在山东！而我在武汉这个城市瓜瓜落地，尚未成年就离开这座城市，去入伍从军十多年，带着一些依依不舍，也带着一些好男儿志在四方的理想。然后又回来，和这个城市一起成长……。现在我未老将老，我仍在想，当我真的老了，    我以为，我不应该再纠结于现在与未来的生活模式了。什么时候在一个地方呆腻了，感觉厌倦了，就换个地方换个活法，再厌倦了，再换回来。当然前提是，我得攒够换的本钱(包括金钱，身体和兴趣)。只是怕攒着攒着，时间就不够了。所以，只要有闲暇，我就走向远方，尽管我写不好诗！    我以为，    我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。人间最有味的，就是这清淡的欢愉。生活简单就迷人，人心简单就幸福。    我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：    当你愿意为自己留出空间和时间，愿意去面对那个要陪伴你一生的自己的时候，你就会发现，其实一个人的时候，是难得的幸福时光。    当你愿意为自己留出空间和时间，愿意去面对那个要陪伴你一生的自己的时候，你就会发现，其实一个人的时候，是难得的幸福时光。    在这喧闹的凡尘，我们需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许，是一座安静宅院；也许，是一本无字经书；也许，是一条迷津小路。只要是自己心之所往，便是驿站，为了将来起程时，不再那么迷惘。那么这一次，我选择了行走徽州！    在这喧闹的凡尘，我们需要有适合自己的地方，用来安放灵魂。也许，是一座安静宅院；也许，是一本无字经书；也许，是一条迷津小路。只要是自己心之所往，便是驿站，为了将来起程时，不再那么迷惘。那么    “暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”。 古诗词里这么美的画面，你有多久没见，近些年来我却看得真实，听得亲切，眼见于此，感动于此，尤其是此次《约会春天皖南行》，我感觉得更为深刻。忽然我更觉得：此次这近七十个小时的颠簸旅行是多么丰富，多么值得的。恐怕即使陶渊明在世，来到皖南仍会感慨：“久在樊笼里，复得返自然”。    “    我们的人生并不算长，想看的风景，就应该即刻出发，莫再等待。“达人所之未达，探人所之未知”，这是伟大旅行家徐霞客，留下的关于旅行的意义。“世界那么大，我想去看看”，这应该算是现代版的关于旅行的意义。    我们的人生并不算长，想看的风景，就应该即刻出发，莫再等待。“    桃花红，迎春黄；杨絮飘，微风荡；叶娇嫩，小且黄；鸟儿呢喃携伴双，蝴蝶翩跹舞闲爽。踏春皖南行，处处美景良，明媚好春光，春意盎然，春暖花开，春风得意的我，正走在春归徽州的路上。    桃花红，迎春黄；杨絮飘，微风荡；叶娇嫩，小且黄；鸟儿呢喃携伴双，蝴蝶翩跹舞闲爽。     花有千姿百态，却能各自绽放互不妨碍，人有不同风采就应该学会各展精彩。你认为值得就去珍惜；你觉得快乐的就去喜欢；你觉得幸福的就去守候。     花有千姿百态，却能各自绽放互不妨碍，人有不同风采就应该学会各展精彩。     有些东西，并不是越浓越好，要恰到好处。深深的话，我们浅浅地说，长长的路，我们慢慢地走。年近六旬的我，终于活明白了，让自己高兴才是真格的，其他全是瞎掰。     有些东西，并不是越浓越好，要恰到好处。     人生，我在岁月中把你呼唤，你在我的文字里翩跹。岁月流逝，季节变换，扯不断缠绕在我心头的期盼。    庄子曰：“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。”     人生，我在岁月中把你呼唤，你在我的文字里翩跹。岁月流逝，季节变换，扯不断缠绕在我心头的期盼。    庄子曰：“     我们赤条条来，赤条条去，无人能带走一生经营的财富与功名。用青春赚的钱，难以买回青春；用生命赚的钱，难以买回生命；用时间挣来的钱，难以挣回时间；即使用一生得到全世界的钱，用全世界的钱也买不回自己的一生。但是，我们可以选择：努力开开心心度过一生，无关地位名声，无关金钱财富！     我们赤条条来，赤条条去，无人能带走一生经营的财富与功名。用青春赚的钱，难以买回青春；用生命赚的钱，难以买回生命；用时间挣来的钱，难以挣回时间；即使用一生得到全世界的钱，用全世界的钱也买不回自己的一生。但是，    记不清什么人曾说过：“生活在哪里都一样，不一样的是你怎样去生活”，对此，我深以为然。    记不清什么人曾说过：“     要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。我常自问：我是骑师？还是坐骑？     要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。我常自问：我是骑师？还是坐骑？      《约会春天皖南行》系列游记全部结束，谢谢关注分享！      《约会春天皖南行》系列游记全部结束，谢谢关注分享！