        当青春在不知不觉间奏响，踏上远方的征程，明天依然是否会更好？一颗心填补了多少风霜，才弥足珍贵，那些年的友谊，那些年的爱情，以及当年的素颜，如今无处寻觅......我们注定是一群孤独的孩子，因为只会流浪；我们注定是一群受伤的孩子，因为遗失了自己。对着清风，给自己说声“对不起”　   不回头，是否有天会停留【若你给我命中注定不了的彷徨，而我也没有决心继续陪你飞翔，那年的秋，夹杂了说不完的愁，那年的冬，让我一个人随风独留。】　　夏日的骄阳，懒懒的俯视着大地上的人群，偶尔有一丝微风吹过，却也没有半点停留，城中古老的桥木河畔，有一抹身影孤独的停留着，久久没有离去。　　青春是一个多愁善感的名词，让不会爱的人学会了爱，让爱过的人不敢再爱，懂得的多了，失去的也多了。十七岁的夜恋歆是一个将自己封闭起来的女孩，她常常在想，如果自己当初不刻意的去离开，不去追逐那个所谓的梦想，现在的她，又将会在何方？　　“同桌，你看他们两个，每天都在你眼前晃，什么意思啊？”同桌兼死党的严木槿忿忿不平的说道。　　“人家在哪是人家的自由，不要乱说。”嘴上是这样说的，可是心里的苦涩，又有谁知道，从什么时候开始，他们，已经形同陌路了呢？　　“不是吧你？他都已经这样了，你还替他说话。”严木槿伸手拉住正捧着一本书挡住半边脸的夜恋歆。　　被迫停下来的夜恋歆放下了从操场以来一直挡着脸的书，却没有回头，“那你认为我该怎么办？是冲过去告诉他让他和别的女生不许谈恋爱，还是告诉他，不要出现在我眼前？”　　“本来就是！”　　“以什么身份？”　　“这个？”　　回头对着不知道如何是好的死党淡淡一笑，“我们，已经没有关系了。”　　“可是”夜恋歆继续捧起了她的课本读了起来，眼角撇了撇离自己不到两米远的身影，湿润了。　　“唉！”有些话，有些事，即使夜恋歆不说，严木槿又怎会不清楚，这段情，剪不断，理还乱。　　看着不远处说笑的两人，严木槿在心里狠狠的鄙视了一番，这么好的女孩，你不珍惜，有你后悔的。　　操场里不远处的树荫下面，有几个人正在关注着夜恋歆她们。　　“我去，他们这是要干吗？”陈默涵拍了拍自己的大腿，气急的骂道。　　“章开始，你不是说这招管用的吗？”　　章凯也无语了，女生不是都特在乎这种事吗？怎么？这让他对夜恋歆不禁刮目相看，这女生，还是女生吗？　　“他的老掉牙招式，会有什么用？”沐风不屑的说。　　“姓沐的，怎么说话呢？”　　“怎么着，想单挑？”斜睨了他一眼，藐视的语气，不屑的神情。　　“我要不是看在你是我兄弟的份上，我早就揍你了。”　　“切，别把话说得那么好听，兄弟？”冷哼一声，“你有在乎过吗？”　　章凯也急了，扔掉手中玩弄的树叶，“**没玩了是吧！那件事怪我吗？我他妈只不过是你的替身，利用完了就想反目啊。”声音在不知不觉中变大，一旁的陈默涵皱了皱眉，“好了，你们能不能注意点，好歹大家是兄弟，都给彼此一点面子，不要因为一点小事破坏了我们兄弟之间的感情”　　“这是我的意思吗？是有些人死缠着不放。”没好气的白了沐风一眼。　　沐风只是低头沉默着，对于那件事，他为什么老是耿耿于怀，明知不是章凯的错，可就是把错误推给了他，他承认，自己是在逃避。　　“行了，沐风他心里难受，你不是不知道。”　　章凯想说什么，但在陈默涵的注视下住了嘴，的确，沐风心里比谁都难受，这件事虽然不是他的错，但如果不是他隐瞒的话，那件事也不会发生。　　“小沐”起身坐在沐风身旁，“我知道你还在自责，但是，事情已经发生了，你再怎么内疚也于事无补，还不如找点事情，来弥补。”　　“这是说放下就能放下的吗？”沐风轻轻的摇了摇头。何况这件事本来就是因他而起的。　　所有的一切，都只是自己犯下的，错了，便是错了，无所谓现在和以后，该怎么做，才能弥补你心里的伤痕，如果我自甘*，是否可以还你一眼同情？　　教室里，空无一人，夜恋歆就这样坐着，想了很久。　　那天，天空黑沉沉的，时不时会有一阵大风刮来，那是夜恋歆第一次喝酒，只是为了那个人。　　“也许，他说的是对的。”喝完最后一口酒，随手把玩着空空的酒瓶，夜恋歆淡淡的说道。　　“嗯？什么？”严木槿此时也已经喝完了手里的酒，随手扔掉了手里的酒瓶，眼神迷茫的看着夜恋歆。　　转头看了看离自己不过一米远的死党，她的脸上出现了酒后的红晕，还有少许的惆怅，他们都一样，爱了不该爱的人，而且，都是同样的结局，只不过自己比她惨而已。　　“呵呵.......”　　“傻笑什么？”踢踢脚边的空酒瓶，皱了皱眉，该死的，头好疼。　　“没什么，就是......头痛死了。”　　“靠”　　时间仿佛定格在了这一刻，两个人都沉默了，只是看着远处的一片玉米地，或许她们很傻，或许她们很天真，明明爱得很辛苦，却还要死要面子的往下撑。　　“你说，我们是不是太傻。”　　“也许，命中注定我们两的爱情来得不会太容易。”命中注定的，要想改变却无能为力。夜恋歆仰起头看了看有些苍白的夕阳。她的人生，还真是一波三折，她的爱情，还真是无可奈何。　　严木槿盯着她的脸静静的注视着，“我以为这个世界只要你付出总有回报的，看来是我错了。呵呵。”　　“从来，就没有相信过这个世界。”　　“为什么？”严木槿从来都没有看透过她。　　“虚伪，自私，不真实。”　　“你现在后悔爱上他吗？”　　“爱吗？”用右手抚了抚被微风吹乱的刘海，“不是爱，只是喜欢。”　　“喜欢不是爱吗？”　　“爱，在我的世界里从不存在，太伤。”　　严木槿心里一紧，有的人爱了也痛了，所以便不再爱了，难道？　　“想什么呢？我从来没有爱过。”　　“什么？”从来都没爱过，开什么国际玩笑！　　“很惊讶吧！其实我也很困惑，好像天生就是这样的，我的世界，或许不会真的有爱，只有喜欢，但喜欢并不是爱。”　　“那你对他？”　　“喜欢。”　　“可你还是要走不是吗？”严木槿说这话的时候，有着淡淡的伤感和不舍，是的，三年的友谊，不是说忘就能忘得。此生，有这样一个好友，是她的幸福，虽然她们的性格不同，但她们却走到了一起，是上天的安排，还是她们的缘分。　　“你都知道了。”本来准备自己一个安安静静的离开，可还是让她发现了。　　“你还当我是你朋友吗？说句实话，咱们在一起三年，你能看透我的一切，可我却看不透你，不”她摇了摇头，苦笑道“是你从来就不曾让我看透过”　　“有什么关系？我们之间这样就好，有些事，知道的多了反而不好。”不是她不把严木槿当朋友，只是自己是怎样的，她自己都看不透，何况是她呢？　　“如果我说让你留下，你会留吗？”答案，已经有了，不是吗？　　夜恋歆看了她一眼，起身走到她的身边蹲下，拉住她的手“我们都已经长大了，不会一辈子在一起不分开，而且我们都有自己想做的事，为了以后，我不得不走，况且，我想找一个没人认识的地方，重新开始。”　　“是为了他？这样做值得吗？你付出了这么多，就这样放弃了。”　　“我们之间总有人要离开的。”既然他有爱的人，那么，自己又何必去打扰他。　　“可他心里是有你的啊！他其实......”　　“好了，天色不早了，回学校吧。”有些事情不知道更好，所以，这次她做了逃兵。　　时间过得好快，夜恋歆最后还是选择了逃避，她离开了，送她的还是严木槿和几个要好的朋友，其实她的朋友并不多。最后离开的一秒，她想见的人始终没有见到，也许，这也是一种结局，不给希望，他们之间就这样结束，也好。可是，这样，当有天回头的时候，会怎样？　　【期待这一个花开不败的结局，得到的却是没有结果的爱情，来得快，去的也快，有时候，想要的却总是得不到，可还是去寻找，即使知道是个错误，却还是让它继续错下去，从来没想到，让自己逃开的，是自己最不相信的爱情。】有喜欢的朋友可以留言，会及时发文的。