利剑行动侯亮平；正义凛然陈岩石；运筹帷幄沙瑞金；大龄剩女陆亦可；口蜜腹剑高育良；背祸能手李达康；打虎英雄赵东来；世界臣服祁同伟；最高人民检察院反贪总局接到实名举报，国家某部委的项目处长赵德汉涉嫌巨额受贿，汉东省京州市副市长丁义珍也涉案其中，最高人民检察院反贪总局侦查处处长侯亮平要求汉东检察院反贪局局长陈海立即配合他们的行动，协同作战！傍晚的北京城，已是华灯初上，在某小区，侯亮平等人守在赵德汉家的楼下，已经两个小时过去了。尽管同行的同事一再催促，侯亮平仍然坚持等赵德汉的老婆孩子离开后，他们才实施行动。当他们来到四楼敲开房门，令他们意想不到的是，房屋陈设简陋甚至有点破败，眼前的赵德汉是长相憨厚，衣着朴素的就好似"老农民"一般，看到侯亮平他们进来，他依然很不慌不忙地吃着炸酱面……侯勇老师演技炸裂，从一开始的淡定从容到后来的据理力争及最后的痛哭流涕，演绎了一副活生生的‘小官巨贪’……满冰箱满墙满床的人民币，却一分也没用过……陆亦可，见证了前任领导陈海的被迫害，现任领导侯亮平的被陷害，心中也彷徨过，担忧过……可她以一股坚定不移的信念力证了侯亮平的清白，一颗痴心不悔的心等醒了沉睡四个月的陈海……大结局没有山盟海誓，却是那么自然而然！只是你那句：早知道小皮球被狗咬你会醒，我早给他找上十只了……这样对待你未来的儿子，真的好吗？当然，看着前一刻还是达康书记的化身，下一刻却仓皇逃离，潜逃国外后洗碗拖地东躲西藏，最后却也落得一场空的丁义珍，不免感叹，自作孽不可活啊！达康书记成了剧中不折不扣的背祸侠，一开始的丁义珍逃跑，后来的大风厂拆迁，孙连城的不作为，欧阳菁的机场送行……当然，身正不怕影子斜，三眼皮的大萌叔得到了广大群众的认可，该道歉的道歉，该守护的守护……祁同伟也曾是身中三枪却屹立不倒的缉毒英雄，可是，是什么改变了他呢？或许他的骨子里就是这样的一个人！  毕业后被分到了小山区，看着对面头发花白，毫无生气的同事，他不敢相信这就是他要过的生活，他可以预见自己的未来……  于是，他向命运低头了，他向权势下跪了，他娶了一个比自己大十岁，自己从没爱过的人，从那一刻，他发誓，他要整个世界臣服在他的脚下！  可是，当爱情出现后，他忘了底线，忘了尊严，开始了鸡犬升天，开始了大肆敛财，开始了草菅人命……  给丁义珍通风报信，将陈海设计暗杀，陷害侯亮平，阻截证人……等一切尘埃落定，他回想起来，省委书记沙瑞金太厉害了，是位高明棋手。先让侯亮平停职，嗣后又放风说让侯亮平回北京，全是妙棋啊！  逃亡前夕……  因为他的逃离，和他有关系的人，都一一盘问，没有人知道他的方向……最终，他还是被他的对手侯亮平找到了！两人的对峙，最后，得了一个饮弹自尽的结局。高育良，满口的仁义道德，满口的人民群众，可是他却在似笑非笑，口蜜腹剑中玩转着权利的游戏，舌战群雄保护祁同伟，扶他上位，最后却在祁同伟被捕时狠心的建议将其击毙……  他也曾是讲台上侃侃而谈的法学教授，他也曾面对金钱诱惑巍然不动，可是，他倒在了一个可以和他谈论万历十五年的石榴裙下……  可真的是因为万历十五年吗？不，他的前妻就是明史专家……他后悔过……历经沧桑，临了却转身对着他的前妻吴慧芬说了句：还是你好！师生俩的最后谈话，无不充斥着讽刺，他给侯亮平上了他人生的最后一课，最后那句"下课"，让人莫名的有些悲伤！运筹帷幄中决胜千里，他是这场反腐斗争中的中流砥柱，就算他什么都不做，只要站在那里，都有一种可靠可信之感！也曾单纯如水，也曾玉洁冰清，也曾有情有意……可她们争不过权利，争不过金钱，她们沦为了别人的玩物……    姐姐高小琴竭尽全力保住了妹妹的清白，四年流了三次产，幸好，她遇上了祁同伟，她得到了救赎，可也从那时候起，她彻彻底底的走上了一条不归路！最终，妹妹还是被送给了高育良，不过，这也算一种结局吧！不得不说，妹妹高小凤是幸运的，有姐姐的保护，有丈夫的呵护，安安静静的带着两个孩子，过着普普通通家庭妇女的生活……吴慧芬， 丈夫带着挺着大肚子快要生产的高小凤来了，她不得不妥协；为了女儿，为了不被那些看笑话的人笑话，她接受了。她离婚不离家，人前恩爱人后凄，却苦了自己，一个精致的利己主义者！欧阳菁，达康书记的妻子，典型的吃软不吃硬，一个蛋糕，一份关怀便打开了一场贪腐的巨口……  关于她的婚姻，陆亦可说的对，她就是小鱼缸，李达康是大鱼，放在一起当然硌得慌了……陈海，他们一起吃螃蟹的时候，我就在想，这俩好基友，一定会出问题，要不是会变坏，就是会出事……连忙拿起手机百度，查了查，陈海是好人吗？得到的答案是肯定的，我安心了！  可你从头躺到尾……这真的好么？赵东来，正义的打虎英雄～～～他就是水浒传里的武松本人^_^易学习，一颗被埋的很深的金子，任劳任怨，大器晚成！田国富，正义执法者！蔡成功，满嘴的胡说八道，拆东墙补西墙，为了自己的儿子，还诬陷了侯亮平，但也算是弄巧成拙了，最后查明了真相，还将犯罪团伙绳之以法！季昌明，虽然一开始有些中庸，做事畏首畏尾，但最后坚持原则，力保侯亮平，亲自上阵指挥，顺利帮侯亮平的人证逃出祁同伟的追捕！学习外语的陈清泉，给他做了个小表情包……  被抓捕时极力否认，拿着自己的照片还问：这……这是我吗？  最后那句：你们衔接得挺好啊！  笑喷了……不知道为什么，看着刘新建，总有一种夏东海上身的感觉-_-#  被拘捕时，还大喊：侯亮平，你耍流氓，你放开我……  赵瑞龙，利用自家老爷子的权利，对国有资产巧取豪夺，将汉东官场搅成了一潭浑水，还草菅人命，当然，结局也不会好到哪里去！最后，陈岩石住院了，他来到了儿子的病房，他说：他累了！他说：儿子，你长大了，爸抱不动你了！他说：可我还是想抱抱你……  画面定格了，老人家就这样抱着儿子去世了……  王老师给郑西坡，侯亮平，沙瑞金打了电话，一遍一遍的，慢悠悠的说：老陈走了，我替他给你们道个别……  ps：哭的我呀……  哎，人生苦短，且行且珍惜啊！