作者：爱雨菲，重庆人，从小爱好文学，在短文学网，中国文字缘文学网，中国墨香文学网，心雅文学网，红尘有你文学网，中国散文馆，中国文章网，江山文学发表两百余件作品，出版合集《心雅文萃》和《纵使人生荒凉，也要内心繁华》，《朵朵皆年华》，现在很多作品用于微信平台配乐朗诵。做书香女子，一片冰心在玉壶！QQ：2929024770，2099915233，微信ayf1818静静的聆听钢琴曲《一个人的时光》，安静柔美的曲调，此时只属于我一个人。忽然觉得这个冬天很冷，似乎人心也逐渐变冷，知我者廖无几人。不想被这个世界烫伤，寻一处清凉，我飞累的翅膀需要休憩，外面的世界太吵，独享一个人的时光，恬淡！这才是还原生活的本真，思考下一秒的人生。小坐，院落，交给一杯盏，泡一壶上好的龙井，看茶叶一片片浮浮沉沉。茶是暖暧的，水气氤氲，心也会很暖很暧，空气仿佛也灵韵飘渺了。此时，只需卸下漫无边际的禅思，孤芳自赏，清傲自怜。一个人的清凉茶语，一个人的馨香柔情，或者遗憾忏悔某一段往事，它如青烟，时而缭绕，时而交缠，总是悬浮于脑海。享受这一份禅的孤寂，把其余的尽放一旁，赏蝶随花舞，听哇鸣鸟叫，观云随风流淌，拈花笑，不吵不闹不炫耀。一个人时，突然会想起经历的种种，故事总是从陌生到熟悉，从熟悉到陌生，所有的怀念，不舍，只在时光隧道里转了一个弯儿，留下梦的回首。若是结局和过程都有了，再去纠缠，连自己都觉得很贪婪。人生就是这样吧，开始，结束，再开始，再结束....无论如何，我们都将背负如自的幸福亦或痛苦，前行，别回头。锦年，云水相望也算平静，没有半丝杂尘，只是风景渐次萧条，烟雨里的灯火朦胧，不再妖娆，也无需踏足。心念，也许到最后什么也不是。想到已是冬至了，雪落大地三尺白，一枝梅笑满春来。一笑而安吧，静心，品诗意而居的浪漫，看生命犹如盛开的花朵，美丽的舒展曼妙的身姿，清新流畅，意味悠长，这韵律伴随着走过四季，无论阴晴圆缺，无论花开花落，都把它看作是生活绚烂极致的美好赋予。一个人，是别样的宁静，一份"空山新雨后，天气晚来秋"的悠闲！只想重新邂逅自己，把欲说还休的疲惫去掉，让心似琉璃，然后对着自己微笑，享受从心底渲染出来的一份惬意。记忆的梗上，谁不有二三朵娉婷？带着情绪的花，莫名的舒展开，高山流水，如诗如画，美到蚀骨，风过，暗香如故。曾经的一腔柔情，一场相遇，已是缘尽，一如烟花燃后落下的薄凉，一场绚烂的开放，已是开至尽头的荼靡，一帘心绪，如风纷飞。遗落的，只是片刻记忆。当思念的潮水来时，积聚太多深沉，让人忍不住想再听一遍，只因没人堪寄。所以，一个人的时候，借一只耳朵，自己说给自己听，往昔，因灵魂不小心惹了风月，围绕着你缠绕了一阵，也足以让你泪流满面。生活不是等着暴风雨过去，而是学会在风雨中跳舞。智慧，是长在伤口处的。人人都会经历伤痛，却未必人人都会拥有智慧。这是一场灵魂的博弈，只有最终没被伤痛压垮的人，才配拥有它。那些让你痛不欲生的，就是在帮你脱胎换骨。因为，没有人可以从容的面对一切经历，也没有人可以淡定的去处理一切遭遇。而我这样一个资质平平，不温柔，固执，任性，敏感，还小家子气的女子，就如路边的一株野草。即使被人踩入尘泥里，只要有阳光雨露的呵护，依然会努力的开出一朵小小的花儿来。因我一早懂得，春天，它不是季节，而是内心；生命，它不是身体，而是心性；云水，它不是景色，而是襟怀；日出，它不是早晨，而是朝气；风雨，它不是天象，而是锤炼；沧桑，不它是自然，而是经历；幸福，它不是状态，而是一个人的感受。滚滚红尘，诱惑太多，难寻自己，难识自己。于是，我不停的告诫自己，信任一路上的风景，或许，最美的事不是留住时光，而是留住记忆。但愿，时光，永如初见。风轻花落定，时光踏下轻盈的足迹，卷起夕日的美丽扬长而去，在夜的最后一章节里，散尽了那段甜甜的香。阳光，是免费的，而时光是不可以倒退的，梦想，是免费的，但必须经过努力的。其实很多美好的东西是免费的，当你珍惜自己的过去，满足自己的现在，乐观看待未来，就是幸福的。或许过去的时光日记里，写满了雾的飘逸，笔下翻动的岁月，如同清亮的溪涧，汩汨而过，在风里，在眼前，不要哀伤，沙漏的时光也会记录种种，它带走的只是你一时的心情。一个人，也可以好好生活！喜欢，一个人想，一个人走，一个人笑，一个人伤心，一个人从有心到无心，一首歌从有情唱到无情。红尘陌上独自行走，山水可以两两相忘，日月可以毫无瓜葛，那时候，享受一个人的清欢，也可以细水长流。去图书馆坐坐，感受那第一缕阳光洒落身上的温暖，吸取书中的养份。记得卡莱尔说过"书中横卧着整个过去的灵魂"，用书来净化心灵，这是平静，自然的美！没有了离别，悲伤，思念，有的只是一个人的快乐与和谐。当一切沉淀下来，一个人，也并不寂寞。生活不再有争吵，不信任，沮丧，不再有痛苦，烦恼。你心底曾泛起的涟漪，一些不安的情绪，一些让你笑过哭过的感觉，需要有一个人冷静思考的空间，这是审视自我，把有限的空间变成无限的世界，一个人的时光，悠长而静谧。一个人的时候，也会偷偷的多愁善感，这时，卸下沉重的伪装，哭过，痛过之后，学会了坚强。于是站在阳台踮起脚尖，望着远方的云朵和静默不语的群岚。自然的世界此刻眼里最美，到处飘荡着令人陶醉的香气，到处炫耀着五彩斑斓的颜色。现在的我，可以做很多事来享受一个人的时光。喜欢在开车回家的路上看秀丽风景，喜欢瑜伽练习，用碎碎的时光与自己独处。关掉手机，笔记本电脑，电视机，对自己进行真正的调整。这些小小的消遣，最后，用最原始的方法，在纸上写成日志，这是有意识的与自己独处，不是逃避现实，而是放松与自信！久而久之，你会发现你的内心比你想象的要强大得多。越来越喜欢享受一个人的时光。不要总想着一个人独处是寂寞，这样你内心会感到悲催和凄凉。时间，最是可怕的东西，它的隐遁会悄无声息的将一个人变老。行走于人世间，静静的呼吸，静静的感受自己的心跳，这是来自远古时代的歌唱。人，长时间寄身于繁杂的都市，心思难免浮躁。放下，享受，一个人的时光，寻一棵老树，许一个愿望，路，脚底继续漫延。