由于去年三月廿六日到江油桃花山看桃花，桃花谢尽，因此，抱着赶早不赶晚的思想，三月十八日就出发了，先看丹巴梨花，一路玩到林芝，廿五日正好赶上桃花节。一路下来，颇有诗兴，本来想写天路六十四韵，未几，结果经不起抄的诱惑，网上盗了些意境不太契合有名和无名氏的作品，张贴在天路上的图片间，半路上取代自己煞费苦心的推敲琢磨，好像也在灵威壮胆，图文并茂。所谓天路，无非以318国道为主心骨的延伸，东起上海人民广场，西至日喀则樟木口岸。多数人把它理解成川藏南线，自然合理，却不尽然不过瘾，我们走109国道和304省道，也是美的一塌糊涂。不过，西藏也有高速桥段，林拉高速，把318给废了，米拉山及其以西段尚未完工，一百多公里，冰天雪地里，筑路工人睡在道路旁，以地为席以雪为被，越是艰苦卓绝越感到伟大，这一幕幕，令人萧然起敬。对西藏的神圣感，一直压制我去涉足，原本打算踏遍大江南北后，把一颗圣洁的心，供奉给圣洁的地，没想到，林芝桃花，轻而易举地攻破了我心灵的禁忌，虽然羞答答的桃花慢慢地开，赶早不赶巧，但是，凡事一分为二，上帝关了一扇门总会开启一扇窗，此处不足彼处补，得来全不费功夫，我们遇到了最美然乌湖，一个冰雪童话世界，连央视也按捺不住，报道美景的当日，我们正好在来古村，好像手握冰川，泛舟镜湖，这大概就是所谓的人生难得几回逢。好戏连轴转，美色在后头，雪后巴松措，不输然乌湖，山光水色，雪峰倒影，神圣而又宁静，壮美而又淡泊，美轮美奂，妖娆魔幻，此处觉得词穷。天下美景，在雪域高原面前，都显得那么小儿科。三大圣湖，各领风骚，可惜旁玛雍错，你是不是太远了；纳木错，罡风吹不开你沉睡的冰糕；羊卓雍错，你像一条蓝丝带，飘落在崇山峻岭，静谧瘆人。色季拉山雪多厚，唯有去问铲车，它有多辛苦。雪格拉山有多高，唯觉雪飘飘。念青唐古拉，云雾遮山崖。客气的南迦巴瓦，崭露熠熠光辉下。澜沧江大峡谷，一晃而过。怒江大峡谷，光比太强。雅鲁藏布江大峡谷，来去匆匆。尼洋河和拉萨河，我能在你宽阔的河床，踯躅多久，和着不羁的飞鸟，倒垂的柳丝，水底的雪山，荡漾，徜徉，流连忘返。诸多完美总留着诸多遗憾，晨光与晚霞，始终擦肩而过，大概是为了再次光顾而布的白。烟村三月探梨花，半闭半开着雨花。绕绕弯弯何处住，寒鸦栖井上人家。（宿中路井上人家）巴松措圣山安久拉山业拉山垭口郊外独行自怅然，冰轮如水漾春寒。花飞上下辉交映，人在东西信未传。眷语难约灯叙旧，痴心惟共月投缘。归来重对半樽冷，辜负元夕不夜天。然乌湖归去来兮意自痴，舞雩沂水正其时。红橙黄绿蓝靛紫，好景三千尽是诗。拉萨河的清晨鹧鸪天 宋 刘清之柳色青青罩翠烟。花光灼灼映临川。欲知窈窕呈祥日，恰近清明淑景天。浮瑞霭，庆真仙。不须男女祝椿年。异时早约西王母，剩折蟠桃荐寿筵。结巴村羊卓雍错念青唐古拉，羊八井下然乌湖河畔日出，背阴为文成公主墓，右侧为拉萨三环工地濛濛细雨景芳菲，灌木丛中点翠微。时有溪声来入耳，何愁花色不沾衣。南门寺院新香火，北岸桥头旧石矶。但见回廊斜燕子，人行几处柳依依。扎木河边通麦三桥尼洋河风光羊湖光影大昭寺广场湖光烟柳两相和，潭面无风镜未磨。遥望雅鲁山水色，乘风少女一绫罗。雅鲁湿地业拉山口满拉水库米拉山口候馆梅残，溪桥柳细，草薰风暖摇征辔。离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。寸寸柔肠，盈盈粉泪，楼高莫近危阑倚。平芜近处是青山，行人更在青山外。（踏莎行，欧阳修）巴松措湖光纳木错晨光然乌湖化冰纳木错，雪山落冰窟澜沧江大峡谷的清晨常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。（如梦令，李清照）拉萨河鹭晓烟晨曦（都日村）春归何处。寂寞无行路。若有人知春去处。唤取归来同住。 春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。百啭无人能解，因风飞过蔷薇。（黄庭坚，清平乐）晨晕河滩晓雾欲与天公试比高不是雪山胜似雪山从宗角禄康公园看布达拉后面上游河岸日初升，桥下工人号入声。破碧金光灼剑眼，炊烟缭缭斗沙尘。（拉萨三环建设工地，天未亮藏歌响）工地尘（炊）烟，逆光下成了唯一的色彩药王峰上塔一杆，直指苍天霹雳间。为渡众生为渡主，千年医学立新篇。药王峰西海龙宫万里雪山万里云，青天碧剑欲驰骋瓦玛吉，随经幡驿动，浑然天成表面张力嘎拉村拍模特（长沙摄影家协会御用）一夜春风频吻花，弘农水岸笑香葩。声声燕语醒晨梦，轻剪桃林十里霞。金川河谷，梨花桃花一起开尼洋河，侧逆光堵车时节觅风光，米堆冰川在云中从下然乌湖看上然乌湖，苍松翠柏间三月二十八，第一眼布达拉雪化冰融岁转阳，燕飞剪剪柳丝长。分明阡陌层层绿，却见红花点点扬。卡拉若冰川，《红河谷》拍摄地业拉山垭口云阵甲居藏寨雅鲁藏布江大峡谷春雨不肯尽，虐我半诗心。踏春春不语，寻花雪飘零。金川神仙包红丝巾，高跟鞋，四姑娘山南迦巴瓦峰三月碧桃惊动人，满园光景一时新。剩倾老子樽中玉，折尽残枝不要春。手机桃花照，废弃的318国道凝眸函谷尽葱茏，气象万千朝日红。流水鸣琴弹野趣，妖桃吐蕊诉情衷。惊魂花海烟霞里，醉眼田园诗画中。归燕不嫌来路远，翩翩起舞剪春风。八宿天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。（韩愈）看到你，想起《上邪》上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。八一“渭城朝雨浥轻尘， 客舍青青柳色新。”王维《送元二使安西》派镇海棠脉脉要诗催，日暮紫绵无数开。欲识此花奇绝处，明朝有雨试重来。波密桃花沟，天欲晴雨不止她在高高的山尖上峡谷清溪（经过金沙江大桥后进入西藏芒康，峡谷内该段318国道，自去年六月冲坏以来，一直在修复中，来往车辆管制，但是这条溪流叫什么名字，一直未查到）武元衡 送田三端公还鄂州孤云迢递恋沧洲，劝酒梨花对白头。南陌送归车骑合，东城怨别管弦愁。青油幕里人如玉，黄鹤楼中月并钩。君去庾公应借问，驰心千里大江流。梨花从中又一村南迦巴瓦，还有几分钟，永远埋在了云雾中小水库，先拍一张，练练鼎力，车震石子路色季拉山觉巴山大路朝天通四方，停车坐等过牛羊。此时莫道无景色，万物生灵尽风光。理塘金光四射，只需一蓬蓬头新诗满眼不能裁，鸟度云移落酒杯。官里簿书无日了，楼头风雨见秋来。是非衮衮书生老，岁月匆匆燕子回。笑抚江南竹根枕，一樽呼起鼻中雷。拉萨北，找不到的公园怒江大峡谷邦达镇东达山垭口党岭村这枚镜头没能表达出力破千钧甲居藏寨金川郊区，梨花遍地极目远眺嘎拉村桃花节金川河岸天亮后发现，是一个大工地路远山高乱草堆，艰辛跋涉几时回。人间多少悲欢事，醉在他乡哪里归。梨花竹影柳抽芽方留念处，兰舟催发曦光掠影来古冰川桥如街，大红灯笼高高挂嘎拉村里桃花盛翡翠碧水，蜿蜒如钩翻过5300米的雪格拉山垭口后，别有洞天卡拉若冰川姊妹冰川宗山古堡，有说不完的故事桃之夭夭，灼灼其华 扎什伦布寺，被我拍得矮了许多，角度不对。翻越巴朗山摄影为原创，而诗词，部分源于网络，谢谢欣赏。