原创：孟黎（莲） 微信号：ml626706824原创：孟黎（莲） 微信号：ml626706824四月，一阵风把我灌醉当我惺忪着双眼听见草根骨节拔高的声音破晓安顿好黎明曙光女神从东方款款而来……四月，一阵风把我灌醉当我惺忪着双眼听见草根骨节拔高的声音破晓安顿好黎明曙光女神从东方款款而来……我醉了！我的生活醉了！我的扎挣和徘徊醉了！我的悲伤、失落、痛苦和阴霾醉了！我的苦咸苦咸的泪和五味杂陈的痛苦跟着醉了……我醉了！我的生活醉了！我的扎挣和徘徊醉了！我的悲伤、失落、痛苦和阴霾醉了！我的苦咸苦咸的泪和五味杂陈的痛苦跟着醉了……哦！此时，我是一个多么幸福的人儿这一切要感谢生命，感谢今天！因为，可以使我面带微笑站成一朵花，用精致、洒脱和干练的语言叙述一段快乐——哦！此时，我是一个多么幸福的人儿这一切要感谢生命，感谢今天！因为，可以使我面带微笑站成一朵花，用精致、洒脱和干练的语言叙述一段快乐——清晨，阳光蹑手蹑脚爬上窗台我的目光跟着它一同步入四月。我们面带微笑，互相梳理发辫清晨，阳光蹑手蹑脚爬上窗台我的目光跟着它一同步入四月。我们面带微笑，互相梳理发辫只是我的华发在它的抚摸下显得更白一些了只是我的华发在它的抚摸下显得更白一些了我喜欢别墅区内的花花草草花盒繁锦，春意盎然我喜欢别墅区内的花花草草花盒繁锦，春意盎然我喜欢给它们起一个温暖的名字我热爱这片家园，同样深爱着这片广袤的土地动听点吧！叫它们“四月”吧我喜欢给它们起一个温暖的名字我热爱这片家园，同样深爱着这片广袤的土地动听点吧！叫它们“四月”吧先听见我的呼唤是一只小蜜蜂它从容不迫的继续劳作并没有因此而惊慌苍天大地会厚爱辛勤的汗水先听见我的呼唤是一只小蜜蜂它从容不迫的继续劳作并没有因此而惊慌苍天大地会厚爱辛勤的汗水这多像我们人呵日出而作 日入而息循环往复，如此这般在薄情的世界里深情地活着……这多像我们人呵日出而作 日入而息循环往复，如此这般在薄情的世界里深情地活着……四月，一阵风把我灌醉作者：孟黎（莲）四月，一阵风把我灌醉当我惺忪着双眼听见草根骨节拔高的声音破晓安顿好黎明曙光女神从东方款款而来……我醉了！我的生活醉了！我的扎挣和徘徊醉了！我的悲伤、失落、痛苦和阴霾醉了！我的苦咸苦咸的泪和五味杂陈的痛苦跟着醉了……哦！此时，我是一个多么幸福的人儿这一切要感谢生命，感谢今天！因为，可以使我面带微笑站成一朵花，用精致、洒脱和干练的语言叙述一段快乐——清晨，阳光蹑手蹑脚爬上窗台我的目光跟着它一同步入四月。我们面带微笑，互相梳理发辫只是我的华发在它的抚摸下显得更白一些了我喜欢别墅区内的花花草草花盒繁锦，春意盎然我喜欢给它们起一个温暖的名字我热爱这片家园，同样深爱着这片广袤的土地动听点吧！叫它们“四月”吧先听见我的呼唤是一只小蜜蜂它从容不迫的继续劳作并没有因此而惊慌苍天大地会厚爱辛勤的汗水这多像我们人呵日出而作 日入而息循环往复，如此这般在薄情的世界里深情地活着……四月，一阵风把我灌醉作者：孟黎（莲）四月，一阵风把我灌醉当我惺忪着双眼听见草根骨节拔高的声音破晓安顿好黎明曙光女神从东方款款而来……我醉了！我的生活醉了！我的扎挣和徘徊醉了！我的悲伤、失落、痛苦和阴霾醉了！我的苦咸苦咸的泪和五味杂陈的痛苦跟着醉了……哦！此时，我是一个多么幸福的人儿这一切要感谢生命，感谢今天！因为，可以使我面带微笑站成一朵花，用精致、洒脱和干练的语言叙述一段快乐——清晨，阳光蹑手蹑脚爬上窗台我的目光跟着它一同步入四月。我们面带微笑，互相梳理发辫只是我的华发在它的抚摸下显得更白一些了我喜欢别墅区内的花花草草花盒繁锦，春意盎然我喜欢给它们起一个温暖的名字我热爱这片家园，同样深爱着这片广袤的土地动听点吧！叫它们“四月”吧先听见我的呼唤是一只小蜜蜂它从容不迫的继续劳作并没有因此而惊慌苍天大地会厚爱辛勤的汗水这多像我们人呵日出而作 日入而息循环往复，如此这般在薄情的世界里深情地活着……原创：孟黎（莲） 微信号：ml626706824原创：孟黎（莲） 微信号：ml626706824【作者简介】【作者简介】孟黎（莲）孟黎，笔名莲，演员、诗人，自由职业者。喜好诗文、旅游。有诗作散见《岁月》《湖南日报》《台湾好报》《白天鹅诗刊》《楚天声屏报》《内蒙古晨报》《辽宁诗界》《新歌诗》《绥化日报》《调兵山文学》及众多网络平台。春天是明亮的（组诗）荣获【林萧传媒】读者最喜爱的作品评选一等奖、爱情的形状（组诗）荣获第四届白天鹅诗歌奖全国诗歌大赛一等奖。现为诗书画印研究会副会长、白天鹅诗人协会副主席、《白天鹅诗刊》杂志社社长。孟黎（莲）孟黎，笔名莲，演员、诗人，自由职业者。喜好诗文、旅游。有诗作散见《岁月》《湖南日报》《台湾好报》《白天鹅诗刊》《楚天声屏报》《内蒙古晨报》《辽宁诗界》《新歌诗》《绥化日报》《调兵山文学》及众多网络平台。春天是明亮的（组诗）荣获【林萧传媒】读者最喜爱的作品评选一等奖、爱情的形状（组诗）荣获第四届白天鹅诗歌奖全国诗歌大赛一等奖。现为诗书画印研究会副会长、白天鹅诗人协会副主席、《白天鹅诗刊》杂志社社长。夜雪向您推荐孟黎（莲）女士的《快乐是盏长明灯》网页链接夜雪向您推荐孟黎（莲）女士的《快乐是盏长明灯》