高中的时候，我就爱涂涂划划，在书页的边边角角写些幼稚可笑的感想。特别爱上课的时候，在课本上书写，然后还乱七八糟的配上各种奇形怪状的火柴小人。有时候，同桌的书也不可幸免的变成了我的涂鸦本。 前不久有一位老同学发了一张照片给我，高一语文课本上陆游的《凤头钗》下面，曾经的我狂妄的写了一段现在读来分明是故作老气横秋特别可笑的感慨。老同学说："这是我珍藏的旧物"......可是在我看到这张照片被他发到朋友圈时，几乎恼羞成怒，啼笑皆非。没想到这种东西还能在二十年之后，由一个几乎遗忘的故人手中出现。果然人的历史，就是由各种不同的碎片拼凑成的。你以为已经远离消逝，却不知它们仍安静的在某个人的记忆里静静陈列。 可是这些毕竟都是只属于自己的秘密，埋在尘土深处，那没关系，一旦堂而皇之的出没在现世中，却往往不再是美好记忆。所以还是藏好它，别来面对。我想与我有同样习惯的人应该不少吧。那时候我有一个书写本，自己会在里面写些没边没际的话，或成篇，或成段，或简单几句，思绪来时，一蹴而就，又塞进课桌里。就是这样的一个笔记本，却突然有一天发现在其中出现了别人的匿名评语，而且接二连三，后来变成了小纸条，其人还自以为潇洒的署上了一个似是而非的化名：某某某。彼时年少，只是感觉这个人字写的好丑。要是换到现在，绝对是丢到他脸上再甩几个耳光，莫名其妙，也太把自己当根葱了。当时只喜欢看书法好的同学写字，叶子就是其中一个，一手楷书，写的就如照着字贴刻印的，飘逸潇洒，我常常拿来临摹，偏偏自己又生性多变，所以今天学这个的字体，明天学那个的字体，个个都爱，学的似是而非，还乐此不疲。有一段时间，还几个同学一起开始用左手写反字，然后翻面举起来对着太阳读。于是写字，也成了一件快乐的游戏。当年往事，喜也好，愁也罢，都成了今天的笑谈了。以前除了写诗与散文，还壮志满怀的写小说，诗集是认真的裁了漂亮的水蓝色纸张订成小本本，然后仔细画上线条分格，而小说却是随手抓到一只本子就开始，有时候是日记本，有时候就是练习册上撕几张纸，灵光乍现，提笔就写。可惜，除了极短的一部完成了，其它的全部不幸夭折。我可能就不善于做什么需要持久耐性的事情，往往计划周密的工作，又总是半途而废。特别表现在这种，只需要一个人来完成，不必人监督的工作，常常是兴之所致立即开始，然后过不了多久，又因为各种无关紧要的原因放弃了初衷。反正，只需要对自己负责，不必那么严苛。对于自己，我总是比较宽容的，不愿为之之事，勉强去做，也没有什么效果。想通了这点之后，我更是痛痛快快的想玩就玩，想写就写。于是，学习变成了副业，玩到成了去学校的主要目的了。需要耐心而又作好了的事，只有跑步。发现自己有长跑的耐性的，是高一举行的一次全员参加的马拉松选拔赛。不记得是跑的多远，只记得大约是往乡下的方向，好像女生是跑五里还是五公里，男生翻倍。一路上跑跑停停，反正也是随意的，就坚持了下来。只是到终点交号码时，那个老师意外的表情到现在还记得，他说了句：想不到你回来这么早。那个老师，是我的一个堂姐夫，前几年出车祸，一家人除了女儿因事在家逃过一劫，全部不幸遇难。当时又何尝知道这些后事呢？只看得到他脸上带着的笑，然后给了一个号码牌：3。女生里面原来我是第三名。另一个第三名，是为了挑选参加化学竞赛的人员而举行的一次考试时得的。当时突然杀出来的我这匹黑马，让老师都不知该如何安排。让我参加竞赛吧，我平时吊儿浪当从没正形，太不可靠了；不让我去吧，考试前已经宣布了，最后老师咬着牙布置我去，私底下却要另一个学习好的女孩子自己和我商量替换我。我那时哪想那么复杂，去就去好了，反正谁去也就那样，不过是矮子中的高子，普通学校中微微冒了一丁点儿尖的学生罢了，当是去玩一圈。然后昏暗的灯光下面对着一张几乎是半知不解的试卷乱涂了两个小时，就这样没有后文了。高中，这么遥远的事，只有一些零碎的印象还留在记忆里。那时我的学校三中周围还很荒凉，栖在一座矮山上，所以我们都叫它花果山，而我们这些被好学校嫌弃的学生，就是花果山的猴子。花果山别的好处也许没有，四周的小山丘上，春天，一大片大片的杜娟满山红艳；杜娟谢后，就是金银花蔓生遍野；然后不久之后的夏天，山坡上铺天盖地的是一种红彤彤的野果，味道类似于草莓，只是小一点，更甜一些，中午我常常在上课之前躺在山坡上，先饱餐一顿果子，再匆匆赶到教室；到了秋天，松树结的松塔成熟了，一个个累累坠坠的吊在树上，风来时，摇摇晃晃；只有冬天没趣，北风萧杀，灌木丛都变得枯黄，剩下松树还在一片枯萎的枝干中固执的孤立着，冬季后山上就几乎没有人迹了，反正我总是窝在教室里，用瑟瑟发抖的手僵硬的画着我愤怒的火柴人，它们兀自在书页边拳打脚踢，发泄着无处倾泻的精力。我一向不擅于记人记事，所以人家总是掂念着什么青葱岁月，无敌青春，我却懵懂地只留下一些碎片式的记忆。毕竟，历史远去了，只要记得那时候的感觉就好了，那些人与事，那么遥远，一朝分别，许多就，此生未见。 也好，相濡以沫，不如相忘于江湖。老人家说的话，总是有道理的。