廉洁和腐败是人性的两面，就像灿烂的日子和无边的黑夜，因为这个世界是多样的，它的丰富远远不止于我们的认识和想象，有崇高就有低俗，有真善美就有假丑恶，有清官就有贪官，有廉洁之士就有腐败之徒。侯亮平：贪腐就像身上绑了定时炸弹💣 随时都有可能爆炸廉洁和腐败是人性的两面，就像灿烂的日子和无边的黑夜，因为这个世界是多样的，它的丰富远远不止于我们的认识和想象，有崇高就有低俗，有真善美就有假丑恶，有清官就有贪官，有廉洁之士就有腐败之徒。侯亮平：贪腐就像身上绑了定时炸弹💣 随时都有可能爆炸古人云：以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。一个个清官的高风亮节，累世清德，影响、激励着一代代后人，薪火相传，承前启后，形成了良好的廉洁传统，也写就了廉洁文化的一部部青史。古人云：以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。一个个清官的高风亮节，累世清德，影响、激励着一代代后人，薪火相传，承前启后，形成了良好的廉洁传统，也写就了廉洁文化的一部部青史。焦裕禄、郑培民、孔繁森、任长霞等，当代的党员，人民的好干部，都为我们树立了光辉的榜样，赢得了老百姓由衷的尊敬与爱戴，其优秀事迹必将写进中国廉洁文化的史册。焦裕禄、郑培民、孔繁森、任长霞等，当代的党员，人民的好干部，都为我们树立了光辉的榜样，赢得了老百姓由衷的尊敬与爱戴，其优秀事迹必将写进中国廉洁文化的史册。宋朝的包拯，任职于盛产端砚的端州。他曾羡慕说：“能持端州方砚，可谓死南昌无憾。”可是，直到他离任也未取一件端砚。包公还曾留下遗训：“后世子孙仕宦（做官），有犯赃者，不得放归本家，死不得葬大茔（祖坟）中。不从吾志，非吾子吾孙也。”家风如此，堪称千古表帅。宋朝的包拯，任职于盛产端砚的端州。他曾羡慕说：“能持端州方砚，可谓死南昌无憾。”可是，直到他离任也未取一件端砚。包公还曾留下遗训：“后世子孙仕宦（做官），有犯赃者，不得放归本家，死不得葬大茔（祖坟）中。不从吾志，非吾子吾孙也。”家风如此，堪称千古表帅。明朝的于谦，一次朝廷派他巡察返京时，人们买些当地的绢帕、蘑菇、线香等土特产送给他，他没有接受。同时还写了一首诗表明心迹：“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎（指百姓）话短长。”两袖清风，一身正气，为后人树立了榜样。明朝的于谦，一次朝廷派他巡察返京时，人们买些当地的绢帕、蘑菇、线香等土特产送给他，他没有接受。同时还写了一首诗表明心迹：“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎（指百姓）话短长。”两袖清风，一身正气，为后人树立了榜样。清代的于成龙，康熙时官至兵部尚书、都察院右副都御使、两江总督。他怜贫苦、治强盗、赈饥荒、平冤狱、肃吏治，以卓著的政绩和廉洁的一生赢得世人的赞誉。被百姓称为“青天”，康熙皇帝誉其为“今时天下廉吏第一”。清代的于成龙，康熙时官至兵部尚书、都察院右副都御使、两江总督。他怜贫苦、治强盗、赈饥荒、平冤狱、肃吏治，以卓著的政绩和廉洁的一生赢得世人的赞誉。被百姓称为“青天”，康熙皇帝誉其为“今时天下廉吏第一”。“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”强调了为政必须自己先正，要正己，才能正人。自己正了，才能管理或影响别人。“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”强调了为政必须自己先正，要正己，才能正人。自己正了，才能管理或影响别人。“公生明，廉生威，不贪为宝。”是为官者保持廉洁的原则，在从政时，官员必须“正以处心、廉以律己”，要心存公正，要用廉洁来约束自己。而一个廉洁之人必须“人非善不交，物非义不取”，不同不正直的人交朋友，不要谋取不正当的钱财和利益。“公生明，廉生威，不贪为宝。”是为官者保持廉洁的原则，在从政时，官员必须“正以处心、廉以律己”，要心存公正，要用廉洁来约束自己。而一个廉洁之人必须“人非善不交，物非义不取”，不同不正直的人交朋友，不要谋取不正当的钱财和利益。春秋时，宋国司城子罕清正廉洁，受人爱戴。有人得到一块宝玉，请人鉴定后拿去献给子罕，子罕拒不接受，说：“您以宝石为宝，而我以不贪为宝。如果我接受了您的玉，那我们俩就都失去了自己的宝物。倒不如我们各有其宝呢？”（以廉为宝）春秋时，宋国司城子罕清正廉洁，受人爱戴。有人得到一块宝玉，请人鉴定后拿去献给子罕，子罕拒不接受，说：“您以宝石为宝，而我以不贪为宝。如果我接受了您的玉，那我们俩就都失去了自己的宝物。倒不如我们各有其宝呢？”（以廉为宝）东汉时，杨震在赴任途中经过昌邑时，昌邑县令王密拜访他，并怀金十斤相赠。杨震说：“故人知君，君不知故人，何也？”王密没听明白杨震的责备之意，说： “天黑，无人知晓。”杨震说：“天知，神知，你知，我知，何谓无知？”王密这才明白过来，大感惭愧，怏怏而去。（杨震拒金）东汉时，杨震在赴任途中经过昌邑时，昌邑县令王密拜访他，并怀金十斤相赠。杨震说：“故人知君，君不知故人，何也？”王密没听明白杨震的责备之意，说： “天黑，无人知晓。”杨震说：“天知，神知，你知，我知，何谓无知？”王密这才明白过来，大感惭愧，怏怏而去。（杨震拒金）晋代名臣陶侃年轻时曾任浔阳县吏。一次，他派人给母亲送了一罐腌制好的鱼。他母亲湛氏收到后，又原封不动退回给他，并写信给他说：“你身为县吏，用公家的物品送给我，不但对我没任何好处，反而增添了我的担忧。”这件事使陶侃受到很深的教育。（陶母退鱼）晋代名臣陶侃年轻时曾任浔阳县吏。一次，他派人给母亲送了一罐腌制好的鱼。他母亲湛氏收到后，又原封不动退回给他，并写信给他说：“你身为县吏，用公家的物品送给我，不但对我没任何好处，反而增添了我的担忧。”这件事使陶侃受到很深的教育。（陶母退鱼）在道家的劝善书《太上感应篇》中这样说：“取非义之财者，譬如漏脯救饥、鸩酒止渴，非不暂饱，死亦及之。” 它说：取不义之财的人，就像吃了有毒的肉充饥、喝了有毒的酒止息自己的饥渴，不仅没有达到预期的目的，反而给自己招来了杀身之祸。在道家的劝善书《太上感应篇》中这样说：“取非义之财者，譬如漏脯救饥、鸩酒止渴，非不暂饱，死亦及之。” 它说：取不义之财的人，就像吃了有毒的肉充饥、喝了有毒的酒止息自己的饥渴，不仅没有达到预期的目的，反而给自己招来了杀身之祸。【段子来啦】某贪官被双规，家中保险柜久不能开。一执法人员说，此乃声控锁，密码多用八个字。于是大家轮流猜试，“人不为己，天诛地灭”“心肝宝贝，芝麻开门”“上天保佑，升官发财”“人为财死，鸟为食亡”等均不灵。折磨无奈，押贪官到柜前，只见他清清嗓子字正腔圆地说：“清正廉洁，执政为民。”柜门应声而开。【段子来啦】某贪官被双规，家中保险柜久不能开。一执法人员说，此乃声控锁，密码多用八个字。于是大家轮流猜试，“人不为己，天诛地灭”“心肝宝贝，芝麻开门”“上天保佑，升官发财”“人为财死，鸟为食亡”等均不灵。折磨无奈，押贪官到柜前，只见他清清嗓子字正腔圆地说：“清正廉洁，执政为民。”柜门应声而开。