亲爱的，喜欢我的文章就关注我的微信公众号吧:一枚玻璃心。都是原创，作品不喜勿喷哦。尽量每周更新好文！！这些年时不时的会自动与一些朋友淡去联系（应该不称为“朋友”，就是路人甲乙丙丁，在一些场景下遇到的某些人，概况为泛泛之交）大概是相处了一段时间 很多细节上的不友好也出现了友谊其实和爱情一样，要擦亮眼睛，有些可以交流但不可深交。我其实很讨厌一类人，在你遇事后大多呈现出“事不关己高高挂起”的姿态比如一起出来逛街，和她诉说最近的糟糕的心情和事，她却轻描淡写的说了句“这有什么，哎呀不要想了，看看这件衣服怎么样？”是的，可能我说的事确实没有什么大不了的，但对于我当时的情绪心情而言，和你倾诉必然有内心过不去的坎，你给我点反应，或者照顾下我的感受还是可以的吧？但像这样若无其事的样子，让我有一种欲言又止的感觉。。这类人她根本不会去关心你的事，对于她来说只要不是发生在她身上的事那都不是事，像这种自私的人我还要用什么方式对待呢 ，要么不再与她谈心要么自动淡出她的世界。我选择后者吧...     约见面同样一件事放在不同人的身上也会有不同的结果。A:出来没我：出来了，还有十分钟到A:好，我也快到了，我在那等你。我：恩 好A：我到了我：我看见你了.......然后自然是很愉快的。我：出来没？我快到了B：好，出来了我：恩二十分钟后我下了车，却没有看见她的身影。我：我已经到了，你到哪里了.....打个电话过去没有接，又等了二十多分钟。毫无音讯~明明她家离目的地只要十分钟的路程，后来却让我足足等了一个多小时，再加上我耐心不是很好，基本上都是在问了她什么时候到，她永远是一句“快到了，在路上”。试想 ！走了如此之久还没到。是一种什么样的概念。次次如此，见面后也没有抱歉的话，就是一大推为自己开脱的借口我不知道当时的我为什么会选择容忍，但现在的我只会敬而远之。不计较容易，再次信任就难了。后来再也不想因为什么去附合他人了，做好自己，让自己优秀到没什么理由要去融合一个集体，一些人。也是到后来才发现，无论怎么去学，都学不会虚伪的一面，那么多可以选择合群的机会，我却经常独处。不适合的，也不违心。要说交到完全没有利益没有任何价值的朋友是件挺难的事，我希望和我一起不是因为我能为你做什么，而是我们能一起做些什么。更希望那是一种以舒服愉悦形式相处，我不带给你任何负担，你也别勉强我的意愿。也是后来才发现能独处是件幸运的事，能自己做自己想做的，不用因为不值得朋友的一些事而放下手下的事而导致耽误自己宝贵的时间。遇到不真诚不友善的朋友我宁愿独处，就像遇不到心动的人我宁愿单身。永远是自己最爱自己，所以请学会为自己拒绝一些人和事，不是所有的答应都能得到他人的感谢。不是所有勉强自己的事都能按你规定的计划进行。不勉强与谁去相处，所有的经历似乎都有它要经历的道理，我不拒绝，但也不主动参与。不如独处，多给自己一点心与心的交汇，做自己喜欢的事，就算是漫无目的发呆。也比交到一个“假朋友”走遍大街小巷要有意义的多。独处就像走在下雨的大街上只有你是迈着不紧不慢的步伐，一个人随意行走；就像大街上只有你是那个没带伞姑娘，依然不慌不忙；就像那是只属于你一个人的雨街，身边没有他人；而我却喜欢这样的状态，希望那场雨，能带走我以前对友谊的偏见。这些年时不时的会自动与一些朋友淡去联系（应该不称为“朋友”，就是路人甲乙丙丁，在一些场景下遇到的某些人，概况为泛泛之交）大概是相处了一段时间 很多细节上的不友好也出现了友谊其实和爱情一样，要擦亮眼睛，有些可以交流但不可深交。我其实很讨厌一类人，在你遇事后大多呈现出“事不关己高高挂起”的姿态比如一起出来逛街，和她诉说最近的糟糕的心情和事，她却轻描淡写的说了句“这有什么，哎呀不要想了，看看这件衣服怎么样？”是的，可能我说的事确实没有什么大不了的，但对于我当时的情绪心情而言，和你倾诉必然有内心过不去的坎，你给我点反应，或者照顾下我的感受还是可以的吧？但像这样若无其事的样子，让我有一种欲言又止的感觉。。这类人她根本不会去关心你的事，对于她来说只要不是发生在她身上的事那都不是事，像这种自私的人我还要用什么方式对待呢 ，要么不再与她谈心要么自动淡出她的世界。我选择后者吧...     约见面同样一件事放在不同人的身上也会有不同的结果。A:出来没我：出来了，还有十分钟到A:好，我也快到了，我在那等你。我：恩 好A：我到了我：我看见你了.......然后自然是很愉快的。我：出来没？我快到了B：好，出来了我：恩二十分钟后我下了车，却没有看见她的身影。我：我已经到了，你到哪里了.....打个电话过去没有接，又等了二十多分钟。毫无音讯~明明她家离目的地只要十分钟的路程，后来却让我足足等了一个多小时，再加上我耐心不是很好，基本上都是在问了她什么时候到，她永远是一句“快到了，在路上”。试想 ！走了如此之久还没到。是一种什么样的概念。次次如此，见面后也没有抱歉的话，就是一大推为自己开脱的借口我不知道当时的我为什么会选择容忍，但现在的我只会敬而远之。不计较容易，再次信任就难了。后来再也不想因为什么去附合他人了，做好自己，让自己优秀到没什么理由要去融合一个集体，一些人。也是到后来才发现，无论怎么去学，都学不会虚伪的一面，那么多可以选择合群的机会，我却经常独处。不适合的，也不违心。要说交到完全没有利益没有任何价值的朋友是件挺难的事，我希望和我一起不是因为我能为你做什么，而是我们能一起做些什么。更希望那是一种以舒服愉悦形式相处，我不带给你任何负担，你也别勉强我的意愿。也是后来才发现能独处是件幸运的事，能自己做自己想做的，不用因为不值得朋友的一些事而放下手下的事而导致耽误自己宝贵的时间。遇到不真诚不友善的朋友我宁愿独处，就像遇不到心动的人我宁愿单身。永远是自己最爱自己，所以请学会为自己拒绝一些人和事，不是所有的答应都能得到他人的感谢。不是所有勉强自己的事都能按你规定的计划进行。不勉强与谁去相处，所有的经历似乎都有它要经历的道理，我不拒绝，但也不主动参与。不如独处，多给自己一点心与心的交汇，做自己喜欢的事，就算是漫无目的发呆。也比交到一个“假朋友”走遍大街小巷要有意义的多。独处就像走在下雨的大街上只有你是迈着不紧不慢的步伐，一个人随意行走；就像大街上只有你是那个没带伞姑娘，依然不慌不忙；就像那是只属于你一个人的雨街，身边没有他人；而我却喜欢这样的状态，希望那场雨，能带走我以前对友谊的偏见。