                         文•六神磊磊爱一个人最深是什么样？金庸：肯为他去学数学。一如果你问金庸：一个女人，爱一个人最深会是什么样子？为他当煮饭婆？给他生猴子？都不是的。答案有可能是：为了他去学数学。二那一年，刘瑛姑想去救一个人。你要是看过《射雕》，大概就能猜到，这个人就是周伯通。他被关在全天下最难逃跑的监狱——桃花岛上，还有一个全天下最厉害的看守——黄药师。这里有可怕的阵法，可能是叫十里桃花阵之类，不懂奇门五行、高深术算的人进去，三生三世都跑不出来。更让人寒心的是，没有人去救周伯通。平时大家都爱和他开玩笑，好像很亲热。可是他出了事，居然没有人救。他的师侄丘处机，是江湖上著名的包打听、最喜欢管闲事的，却不见去救他。他的门派全真教，号称是市值最大的上市公司，员工学徒遍布天下，也不见派人手去打听他的下落。对他们来说，疯疯癫癫的周伯通，是多一个不多、少一个不少的，没有人关心。只有一个女人例外——刘瑛姑。其它人听说周伯通的遭遇，最多是立刻发一封电报：向桃花岛提出严正抗议。只有刘瑛姑听见后，什么也没说，而是立刻去雇了一艘船。“船家，给我向东开。”三她的第一次救人行动，惨败而归。黄药师的十里桃花大阵，变幻莫测，百转千回，刘瑛姑武功本来就苦不甚高，又不懂算术，被困住了。对于这一段，金庸只淡淡地写了一句话：“别说救人，连自己也陷了三日三夜，险些饿死。”难以想象，那是多么绝望的三天三夜。一个女性，孤立无援，水米断绝，在漆黑的夜里，海风卷着滂沱大雨浇下来，连躲的地方都没有，弄不好就这样悄无声息地死掉了。幸运的是，黄药师那几天大概心情好，不想杀人，让仆人把她放走了。归去的小船乘着东风，一直向西，离周伯通越来越远。她痛哭失声。换了任何一个人，这一场哭过以后，可能都要放弃了。但刘瑛姑不是。她抹干泪水，上岸之后，去找来了一本书。是《走出悲伤》？《如何忘记一个男人》？还是《女人就要懂放手》？都错了。是《高等数学入门》。金庸这个人，越是惊心动魄的事情，他越是一笔带过，写得好像随随便便，云淡风轻：“她于是隐居黑沼，潜心修习术数之学。”就好像一句歌词：满身风雨，我从海上来，才隐居在这沙漠里。四这一学，就是十五年。五千多个日夜，她每天玩命钻研，身边只有枯燥的方程和图形陪伴。杨过等待小龙女，也不过是十六年，而且等得轰轰烈烈，尽人皆知，到后面几乎等成了真人秀直播，还有了粉丝团、啦啦队。而刘瑛姑每日每夜的用功，悄无声息，几乎没有人知道。在梦里，她大概重返了无数次桃花岛吧。后来，也不知道从什么时候起，她在江湖上得了一个外号，我觉得这是金庸小说里，最让人唏嘘、最让人感伤的外号——“神算子”。谁想当神算子啊？谁爱当神算子啊？我刘瑛姑研究这些，只是为了有一天，能从容地出现在他面前，也许还说上一句：让你久等了。五十五年后，偶然地，一个不速之客——小女孩黄蓉闯进了瑛姑的家，推开了她的门。小黄蓉看见了这样一副情景：“地下蹲着一个头发花白的女子，身披麻衫，凝目瞧着地下一根根的无数竹片，显然正自潜心思索。”头发已经花白了，而且注意，是“蹲着”的。十多年，她就这么蹲过来的。地上摆着的无数竹片，都是她做的数学题：“……那些算子排成商、实、法、借算四行，暗点算子数目，知她正在计算五万五千二百二十五的平方根。”黄蓉还看见，她家的外屋、内室，也到处都是数学题：“内室……地下满铺细沙，沙上画着许多横直符号和圆圈，又写着些 ‘太’、  ‘天元’、  ‘地元’、 ‘人元’、 ‘物元’等字……”金庸其实在告诉我们：十五年里的每一天，她都是这么过的。黄蓉当时看了想笑，觉得刘瑛姑太轴、太死脑筋。其实啊，小黄蓉，不懂的是你。有的事，你现下还不明白。五十五年后，偶然地，一个不速之客——小女孩黄蓉闯进了瑛姑的家，推开了她的门。小黄蓉看见了这样一副情景：“地下蹲着一个头发花白的女子，身披麻衫，凝目瞧着地下一根根的无数竹片，显然正自潜心思索。”头发已经花白了，而且注意，是“蹲着”的。十多年，她就这么蹲过来的。地上摆着的无数竹片，都是她做的数学题：“……那些算子排成商、实、法、借算四行，暗点算子数目，知她正在计算五万五千二百二十五的平方根。”黄蓉还看见，她家的外屋、内室，也到处都是数学题：“内室……地下满铺细沙，沙上画着许多横直符号和圆圈，又写着些 ‘太’、  ‘天元’、  ‘地元’、 ‘人元’、 ‘物元’等字……”金庸其实在告诉我们：十五年里的每一天，她都是这么过的。黄蓉当时看了想笑，觉得刘瑛姑太轴、太死脑筋。其实啊，小黄蓉，不懂的是你。有的事，你现下还不明白。六很多年之后，她终于和他见面了，一起隐居百花谷。刘瑛姑讲了自己苦学数学的事吗？没有。她向周伯通倾诉过，这千百个日夜里，自己是多么勤奋、多么刻苦吗？估计也没有。人家瑛姑也不图这个。她想要的，不过是出现在他面前，说几个轻描淡写的字：让你久等了。我出现在你面前的时候，好像很轻松，是个偶然。但你不知道，之前那么久，我为了这偶然的出现，都做了些什么。六很多年之后，她终于和他见面了，一起隐居百花谷。刘瑛姑讲了自己苦学数学的事吗？没有。她向周伯通倾诉过，这千百个日夜里，自己是多么勤奋、多么刻苦吗？估计也没有。人家瑛姑也不图这个。她想要的，不过是出现在他面前，说几个轻描淡写的字：让你久等了。我出现在你面前的时候，好像很轻松，是个偶然。但你不知道，之前那么久，我为了这偶然的出现，都做了些什么。