红叶李：不起眼的小树，树型不伟岸，枝条不繁茂，叶小色深不惹眼。花小而白，不如桃花妖娆，不如樱花炫丽，花期还很短。但是江sir眼里它却十分美好，因为它见证了江sir和清清美好的恋爱时分。特别寻找，拍下的红叶李开花的图片，拍得不好，后期处理也不行。因为它是红叶李，所以送给江sir和清清。11个月前，我刚进入美篇，杨绛先生仙逝西去。一篇阅读量超过20多万的美文在我眼前一亮，正是江上飞先生纪念杨绛先生的文章《走好——杨绛先生》。一口气读完，文笔细腻格调清新，瞬间明白，这20多万的阅读量不是随随便便就有的。于是认真写了进入美篇的第一份留言：“谢谢江老师，使我们更多的了解杨绛先生的生平品格家事情感作品……”江sir几乎秒回：“菊芳是你么，老照片很像……相遇在美篇，缘分！”与君初相识，却似故人来！一股暖流顿时温暖全身，感觉老天在安排一个挚友给我！江sir说：《一代宗师》里说人间所有的相遇都是久别重逢。我一直觉得，人与人相遇是偶然，也是必然，每个人的相识都是老天的安排，都是缘分，我们必当珍惜！而我不是菊芳。说我不是，老师会不会有点失望，玩了点小心思，慢几秒再回吧！我迟回：“不好意思，我不是菊芳。但我们是美友了，喜欢你的文采，喜欢你的理念……”江sir：“不好意思，谢谢理解。”我：“感谢老师对我的一见如故，拜读佳作，相见恨晚！……我们不是同窗却是同行。化学与文学一字之差，差距咋那么大呢！”江sir：“你我一样，不分彼此，学问之路，一起分享。你悟性好，我码字快，不差不差，共同努力。”接下来还有好几个来回的交流，在美篇众多美友的留言回复中，是很少见的。很快江sir关注了我，并在我那几个四不像的美篇中一一留下鼓励的文字。这是我进入美篇得到的第一条留言，深受鼓舞！“我来赞，好同学，一辈子！”“你在成都，去过，喜欢。下次还要去，去耍！”此时我的感觉正是：你在深秋，给我春光。迷上江sir美篇，如获至宝。从此一入豪门深似海，没有归期了！阅读江sir美篇发现他爱好很多，摄影文学诗歌小说电影音乐旅游美食，涉猎广泛，对美好事物有与生俱来的感悟。看那红叶李，几十年熟视无睹，读了江sir的美文才知道它的名字。而江sir眼里它是见证坚贞爱情的美丽使者。睿智、儒雅、俊朗的江上飞先生于是阅读了《我们仨》系列，对江sir有了全面的了解。江sir最喜欢分享，总是以各种方式启发鼓励学生或美友怎样欣赏文学作品，怎样理解古诗词，怎样写日记，怎样写作文。怎样启发孩子学习，怎样欣赏电影电视剧，怎样欣赏音乐，甚至是怎样写情书。江sir简直就是一书架的百科全书。最热衷的就是赠人玫瑰，清香远播。江sir有大批的篇文推出，我如饥似渴的读。像个小学生一样写心得体会，记得有一篇小小说，某处读得粗心，在读书心得中反映出来理解错误。江sir很快找出问题所在，提示我重读误解的段落。细读之后恍然大悟，于是重写读后感。于是皆大欢喜！去年的花园群里，江sir组织了群友们品读经典名篇，有三毛的“如果有来世，要做一棵树……”   舒婷的《致橡树》，贾平凹的《月迹》。尤其是《月迹》的赏析，江sir把学习资料掰烂了揉碎了引导群友们，了解作者以孩童的心态和目光，来展示描述中秋之月迹，给人耳目一新的感觉。作品中的“月”已不再是纯自然的明月，已经成为世间一切美好事物的象征。于是我看月亮的目光，就不再只局限在“举头望明月，低头思故乡。”感谢江老师给我的指导。江上飞先生和爱妻清清爱儿江城子一家不久江sir单独推荐给我读《我的那些花儿》。“那片笑声让我想起我的那些花儿……”随着朴树的歌声三十多位优秀学生：张梦奇、孙仲伦、张晓梦、孙天宏、曹蹇、苏小心、小呆、李春晓、孙向宁，朱可骏、屠晓阳、……被江sir如数家珍一般介绍给我。其中张梦奇、孙中伦、张晓梦、李春晓、孙天宏等在国外名校刻苦努力深造，成就他们非凡的人生。还有不少同学虽然没有去国外深造，但是他们在人生路上各自打拼各自精彩。如苏小心、小呆、曹一一、尤冬、高路、施科、鄢蒙、耿煜、晓琳、大雁、程程、周轶人、江宏等等。最有意思的是王斐，一篇作文《黑森林蛋糕》被江sir打了满分，热情激发又创作了黑森林续篇的文字。两篇文章都被收入《未名》杂志。王斐从此走上蛋糕之旅，成为江阴著名的《王先生的下午茶》创始人，名牌《黑森林蛋糕》每天早早被抢购一空。由一篇被肯定的作文，而决定人生事业，江老师金手指魔力点化，夠神奇！江sir令人为之动容的怀念：我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着。我曾以为我会永远守在他们身旁。今天我们已经离去在人海茫茫，我的学生，我的孩子，你们都好么……被誉为园丁的老师，辛勤培育心爱的花儿，深情注视他们成长，看到他们灿烂地开放。那种喜悦那种满足，同为教师我感同身受。因为我一样有许多花儿开在各处。有北大留校教师，有人民检察院的检察官，有铁道学院毕业的高级工程师，有外贸学院毕业在外企做得风声水起的经济师，有电子科大的高材生IT业的精英，有优秀的注册会计师，有公安看守所的所长……谈到教学，我和江sir有许多共同语言，爱学生，爱表扬，业务精，负责任。我曾经满足学生观看女排争夺世界冠军的比赛，放弃一节课的教学，和同学们一起为女排夺冠加油，一起为胜利欢呼！我修改教案在另外的课时内把所缺内容补齐。江sir在晚自习叫学生“收拾课本作业本，看乒乓球比赛。” 正好目睹刘国正大力扣杀十大板！哈哈！我和江sir，两个真正爱学生，能和学生玩到一起的非主流教师！《匆匆那年——我的高中生涯》，是江sir推荐我看的又一写实作品。大概数了一下，本文提到人物有70～80位。江sir用极大篇幅叙述了记忆深处高中生涯的人和事，时间地点人物情景无一疏漏。活泼好动、聪明绝顶的江sir，和那些各有性格特色的小伙伴们，青春年少，我看着可爱极了！全篇散发青春朝气，歌颂真诚友谊，祝福纯洁初恋，展现善良本心，处处闪烁人性光辉。“那天黄昏，开始飘起了白雪，忧伤开满山岗，让青春散场……”老狼唱的忧郁感伤，我听着却十分舒服。听着好听的歌，看着文中充满活力的青春形象，心情大好。满篇生龙活虎的小青年，满纸青春活力四射。挥洒青春，酣畅淋漓。这时候一本正经一脸严肃的江老师，就是我心中的快乐弟弟。文后一段自评自复，手法新颖独特。此处借用，自知其妙！同学东东点评：中心突出，手法独到，以亲历过的人和事为根基，极尽遮掩之能事。为尊者讳，为友者善。平述过往，不与世争。情节跌宕起伏处，作者胸臆尽露。一般读者众，皆为打酱油。唯有作者心，没人识得透。是为评！作者回复：你的点评如一江春水，抚慰心灵。写是真心写，对于真心阅读者，我感谢无尽！自己和自已玩得不亦乐乎！姐笑着看你玩。江sir特别给了我《小镇爱情故事》。自传体小说，两个家庭，42个人物，59个章节，40000多字。我前后两次通读。一如既往开心阅读，自传体小说，虚构两个家庭，实则是江sir自己的一个家庭。部分情节是虚构，大部分内容写实。看到后来主人公林书海生病，笑不出来，心情越来越沉重，眼泪管不住，就是一直流一直流……我的留言：……尤其是林书海发病部分催人泪下，知道那个受苦的人是你，我的心疼得发抖。泪眼朦胧中看到白雪白车白被单中的你，雪花飘飘中的清。《天云山传奇》中那白茫茫雪地上的板车，那个坚强的忠实于爱情的女人，那个曾经一腔热血，如今奄奄一息的男人，像极了此刻的你和清清。主人公书海是你的写照，勤奋愽学，善良诚恳，爱妻儿爱家庭，一个男人的担当。林梅梅一如庞老师坚强勇敢美丽动人。林林七和陆家孩子都是江城子的影子，也是你心中希望。好小子，加油，静观风筝飞，飞上云霄！看完全篇，我给江sir写了一段文字：说说你的病，关于你的病，再生障碍性贫血，你写得很简单，我看得痛彻心扉！亲爱的弟弟你受苦了！那些惊人的数字，600多袋血，600多袋血小板，500多针吗啡；两支管子深深植入双手臂，直达心脏，无言痛苦；连续一个月的高烧昏迷；口腔食道溃疡，无法进食无法说话；一个月的翘脚难眠；长达三年的胸口溃疡；长达七年的反复住院；近七年天天的苦药汤。任何一项都足以叫人发疯，姐的心都疼死了。然而这些都发生在你的身上，你都一一挺过来了。奇迹发生，生命的朝气又回来了！今年你回家过年了，一家三口团圆，幸福美满！今天你又住院了，要输血。不要抱怨病房冷冰冰，姐和那么多人的怀抱时时刻刻温暖着你，很快会好起来的，弟弟加油！有生以来第一次见到这么凶险的病，而且发生在我刚刚遇到极其热爱的人身上。我心慌意乱，象是刚到手的宝贝要被人夺走。写的东西也语无伦次。江sir看到了这段文字，就看到了我的心意，感受到我的爱，无比珍视这份情感。反馈给我更大的爱，更高的评价，我们就是相亲相爱的姐姐和弟弟。这次生病住院，还有好些美友作诗作文为江sir加油。于是江sir作了一个美篇《我和朋友有一个约会》，收入了毛歌、老鮑、方远、梧叶儿、伊人的诗歌和文字。深情地回应朋友们的爱：我，一个普通的平凡的人，也做着平凡的事情，却被赋予了一番诗情画意。让我的人生突然有了色彩。伊人，梧叶儿，毛歌和美篇朋友都是了不起的画师，在人生的道路上，描绘着各自的精彩，也增添了我的人生况味。真正留在你我心里的文字，才是美妙绝伦的，让人难以忘怀。如果人人都有爱付出，送人玫瑰，手留余香，大爱无限。如果我们始终如一充满爱意，这里的友情和温情将会永远与您相伴。因为《圣经》里说，施比受更幸福。深深爱你们！此时的江sir于我是良师是益友是亲人，是我生命中不可或缺的人。我和江sir能通过阅读，对影视作品和他们的主创人员作比较有深度的交流。如电影《八月照相馆》《肖申克救赎》《血战钢锯岭》《罗曼蒂克消亡史》《诗的年月》，电视剧《人间正道是苍桑》《伪装者》《琅琊榜》《人民的名义》等等。我乐在其中，受益匪浅。最令我叹服的是，江sir你翻出十五年前的在天涯论坛的旧文给我。我发现：2001年12月23日19:37你发了《凭心问夜》，紧接着21:21又写了《三十。所悟》。后一篇我先后读了两次，有两篇读后感，我知道了后者是你之前经过很长时间思考后所得。是你三十而立的人生宣言。《凭心问夜》，无数个黑色无边的夜晚，你倚窗读月，看它在逝水流年中慢慢阴晴圆缺。终于感悟，月之所以有阴晴圆缺，有亏有盈的周期变化，不只是天文学意义的自然规律，更是要给万物灵长的人，一些特别的寓意和启示。它象生命一样经历着沧桑的过程，不论满月新月，还是残月甚至是逝月，它都像一个生命一样承受得平静而从容。月在神清气宁的夜晚里呈现姿容，大概是知道此时的人心最为明澈吧！长时间的沉思问夜，你思绪万千，形成三十而立的人生宣言。尤如屈原的《天问》。屈原《天问》用提问的方式表达自己的人生观和价值观，政治主张和报国热情。你的《凭心问夜》冷静思考，终于捕捉到自己的漂浮思绪，心在此时，如穿行夜空的飞鸟，将高旷的幽思、淡淡的伤感和生活感觉中最基本最细微最丰富的部分连续起来，人生感悟结论默而自知，浪漫而又理性，成就此篇感悟哲思美文。《三十。所悟》接踵而至洋洋洒洒一气呵成。2001年12月23日这篇文章，是你人生思想成熟的一次飞跃，执着信念豁达人生观确立，坚强意志乐观心态形成，对世事万物的审美认知，对亲情友情爱情的挚爱眷恋。这感悟为你接下来的人生有了指导意义，以致15年后面对劫难，你的意志你的达观，使你能战胜病魔笑对人生。我佩服你三十而立的感悟真切而实在。我将《三十。感悟》视为一颗晶莹剔透闪烁迷人光辉的钻石。新西兰美友毛歌说：江上飞是我中国最佩服的一个最富有情趣的学者。这是我在生命力量上最感动的一位兄弟。行文流水，自由浪漫。文心永远青春。这个世界上文字可以支撑生命，并且发光发热的，江先生当属第一！我认为这是对江上飞的最中肯的评价，也是我最喜欢他的原因。江上飞：我最尊敬的老师，最佩服的人生战士，最亲密的朋友，最亲爱的兄弟。感谢主赐予我这个好朋友，感谢主听到我的祈祷，让江sir战胜病魔再次渡过难关！文字图片制作梧叶儿