  老舍先生的小说《骆驼祥子》可以说是脍炙人口，早年曾经由凌子风执导的剧情影片，由张丰毅、斯琴高娃等主演，于1982年在内地上映的电影《骆驼祥子》不说耳熟能详，也是家喻户晓。印象最深的，还是斯琴高娃扮演的虎妞，张扬、俗气、练达、老道、世故，却又那么可怜。但是，对于小说原著却一直没有看过，这次在微信读书，有朋友推荐了这本书，就看了起来。断断续续看了有十来天时间，终于把这本小说看完了。看完之后，心情起伏不平，总感觉着有什么东西压抑在心头，心里憋闷。  最初的祥子年轻、朝气蓬勃、对生活和前途充满了信心，坚信通过自己的努力一定可以实现自己拉着自己的车走向新生活的梦想。可是，人生的际遇，命运的安排，亦或是社会的现实，一次次破灭了祥子的希望，让他一步步由一个活生生的人变成了一具行尸走肉，一个活死人。  祥子自己的第一辆车被抓兵后丢了，牵回的两头骆驼卖了三十五块钱，想以此为基础，再拼命挣钱买新车，他开始不讲究了，和别人抢活，不论别人说什么他也不在意了，他开始变了。可是，却始终没有再攒够买车的钱，就被孙巡捕给骗走了。走投无路的情况下，他只好屈从虎妞，但是与虎妞婚后，他成了虎妞的玩具。他抗争了，自己出去拉车，还想通过自己的努力实现买车的梦想。可是，虎妞不是那种过日子的女人，每天祥子挣的钱也就刚刚够他们吃用，要不是因为虎妞的爸爸刘四爷把车厂卖了，自己走了，虎妞可能还不能给祥子买车。虽然祥子有了自己的车，但是这车终还是不祥的，这是二强子卖女儿换来的车，这车二强子打死了老婆而押了出去。尽管这车很新，价钱也便宜，祥子心里总是觉得不舒服的。后来他因为生病，而更感觉这车子的不祥。这车也因为虎妞的难产而卖掉，最后，他变卖一切仅剩下二十几块钱。他答应小福子混好了来接她，甚至找到曹先生，让小福子和他一起到曹宅来做工。然而，小福子已经被卖到了白房子（下等妓院），并且偷跑出去上了吊。这一打击使祥子彻底崩溃了，他开始坑蒙拐骗，混吃等死，有了钱就喝酒，喝完之后就进白房子，弄了一身脏病，最后，他什么活都做不了，连乞丐都做不成。他只能是为别人摇旗呐喊，或者是为人送葬打个幡儿扛个旗儿，混口吃的。也因为出卖了阮明而获得了一笔钱，很快挥霍一空。最后，他就等着那一口气儿，最后的一口气，他活着，但是，已经死了。  祥子的拉自己车的梦想终是没有实现，最后他连车也不能拉，不想拉，不愿意拉，人就是这样一点点的被吞噬掉了。  特别佩服老舍先生对细节的描写和景物的描写，细腻而有生活感，没有一点造作，一切都那么自然生动。景物对人物思想感情、心理活动的衬托特别恰切。人物的语言、形象也特别生动传神。名作就是名作，真的让人可以回味。  老舍先生的小说《骆驼祥子》可以说是脍炙人口，早年曾经由凌子风执导的剧情影片，由张丰毅、斯琴高娃等主演，于1982年在内地上映的电影《骆驼祥子》不说耳熟能详，也是家喻户晓。印象最深的，还是斯琴高娃扮演的虎妞，张扬、俗气、练达、老道、世故，却又那么可怜。但是，对于小说原著却一直没有看过，这次在微信读书，有朋友推荐了这本书，就看了起来。断断续续看了有十来天时间，终于把这本小说看完了。看完之后，心情起伏不平，总感觉着有什么东西压抑在心头，心里憋闷。  最初的祥子年轻、朝气蓬勃、对生活和前途充满了信心，坚信通过自己的努力一定可以实现自己拉着自己的车走向新生活的梦想。可是，人生的际遇，命运的安排，亦或是社会的现实，一次次破灭了祥子的希望，让他一步步由一个活生生的人变成了一具行尸走肉，一个活死人。  祥子自己的第一辆车被抓兵后丢了，牵回的两头骆驼卖了三十五块钱，想以此为基础，再拼命挣钱买新车，他开始不讲究了，和别人抢活，不论别人说什么他也不在意了，他开始变了。可是，却始终没有再攒够买车的钱，就被孙巡捕给骗走了。走投无路的情况下，他只好屈从虎妞，但是与虎妞婚后，他成了虎妞的玩具。他抗争了，自己出去拉车，还想通过自己的努力实现买车的梦想。可是，虎妞不是那种过日子的女人，每天祥子挣的钱也就刚刚够他们吃用，要不是因为虎妞的爸爸刘四爷把车厂卖了，自己走了，虎妞可能还不能给祥子买车。虽然祥子有了自己的车，但是这车终还是不祥的，这是二强子卖女儿换来的车，这车二强子打死了老婆而押了出去。尽管这车很新，价钱也便宜，祥子心里总是觉得不舒服的。后来他因为生病，而更感觉这车子的不祥。这车也因为虎妞的难产而卖掉，最后，他变卖一切仅剩下二十几块钱。他答应小福子混好了来接她，甚至找到曹先生，让小福子和他一起到曹宅来做工。然而，小福子已经被卖到了白房子（下等妓院），并且偷跑出去上了吊。这一打击使祥子彻底崩溃了，他开始坑蒙拐骗，混吃等死，有了钱就喝酒，喝完之后就进白房子，弄了一身脏病，最后，他什么活都做不了，连乞丐都做不成。他只能是为别人摇旗呐喊，或者是为人送葬打个幡儿扛个旗儿，混口吃的。也因为出卖了阮明而获得了一笔钱，很快挥霍一空。最后，他就等着那一口气儿，最后的一口气，他活着，但是，已经死了。  祥子的拉自己车的梦想终是没有实现，最后他连车也不能拉，不想拉，不愿意拉，人就是这样一点点的被吞噬掉了。  特别佩服老舍先生对细节的描写和景物的描写，细腻而有生活感，没有一点造作，一切都那么自然生动。景物对人物思想感情、心理活动的衬托特别恰切。人物的语言、形象也特别生动传神。名作就是名作，真的让人可以回味。