图片与部分文字来自网络。图片与部分文字来自网络。    今日谷雨，是春天最后一个节气。自这一日起，雨水后，土膏脉动，谷物得雨而茂盛。谷雨前，春雨还如云雾般细腻柔和。谷雨一到，雨不再迷离，一颗颗清澈而干净利落的雨滴从天空降落。     从今天开始，雨打在芭蕉，便是清脆声音的相遇；雨落进湖里，便水花朵朵的舞蹈。最后雨无声地浸润在大地上，农人们醒了，春忙开始了。    今日谷雨，是春天最后一个节气。自这一日起，雨水后，土膏脉动，谷物得雨而茂盛。谷雨前，春雨还如云雾般细腻柔和。谷雨一到，雨不再迷离，一颗颗清澈而干净利落的雨滴从天空降落。     从今天开始，雨打在芭蕉，便是清脆声音的相遇；雨落进湖里，便水花朵朵的舞蹈。最后雨无声地浸润在大地上，农人们醒了，春忙开始了。    谷雨的雨，是丰沛而滋润的，刚刚插上秧苗喝足了雨水的甘露，池塘里的浮萍慢慢发芽生长，桑树也长出了翠绿的新叶。谷雨之美，恰如春天留给我们最后的惊鸿一瞥。    喜欢我国二十四节气里所说的“三候”，候，是等候，是盼望。谷雨三候:萍始生：谷雨之日，“萍始生”，萍水始相逢。萍，水草，与水相平，故称“萍”；漂流随风，故又称“漂”。    谷雨的雨，是丰沛而滋润的，刚刚插上秧苗喝足了雨水的甘露，池塘里的浮萍慢慢发芽生长，桑树也长出了翠绿的新叶。谷雨之美，恰如春天留给我们最后的惊鸿一瞥。    喜欢我国二十四节气里所说的“三候”，候，是等候，是盼望。谷雨三候:萍始生：谷雨之日，“萍始生”，萍水始相逢。萍，水草，与水相平，故称“萍”；漂流随风，故又称“漂”。      鸣鸠拂其羽：谷雨后五日，“鸣鸠拂其羽”。鸠即鹰所化，布谷鸟。明朝刘伯温有诗：“鸣鸠语芜声相应，又是人间一度春。”芜是杂草。可“春谷终期吹羽翼”，鸠鸣预示着春要结束，此时田野里到处回荡着它“家家种谷”的殷切呼唤。     戴胜降于桑：再五日，“戴胜降于桑”。“戴胜”头顶有长毛，又称鸡冠鸟，此时落于桑树，蚕将生之候。      鸣鸠拂其羽：谷雨后五日，“鸣鸠拂其羽”。鸠即鹰所化，布谷鸟。明朝刘伯温有诗：“鸣鸠语芜声相应，又是人间一度春。”芜是杂草。可“春谷终期吹羽翼”，鸠鸣预示着春要结束，此时田野里到处回荡着它“家家种谷”的殷切呼唤。     戴胜降于桑：再五日，“戴胜降于桑”。“戴胜”头顶有长毛，又称鸡冠鸟，此时落于桑树，蚕将生之候。     每一个节气都有传说。谷雨节气有两个传说。据《淮南子》记载：仓颉造字，是一件惊天动地的大事，黄帝于春末夏初发布诏令，宣布仓颉造字成功，并号召天下臣民共习之。由于仓颉造字功德感天，玉皇大帝也便赐给人间一场谷子雨，以慰劳圣功，这就是现在的“谷雨”节气。     每一个节气都有传说。谷雨节气有两个传说。据《淮南子》记载：仓颉造字，是一件惊天动地的大事，黄帝于春末夏初发布诏令，宣布仓颉造字成功，并号召天下臣民共习之。由于仓颉造字功德感天，玉皇大帝也便赐给人间一场谷子雨，以慰劳圣功，这就是现在的“谷雨”节气。     还有一个传说是非常凄婉的。相传在唐代高宗年，一名叫谷雨的年轻人，水性极好。家乡曹州大水，他救出了村民，还冒着生命危险救出了一棵牡丹，并拜花匠栽养。几年后，谷雨母亲重病，便有位女子来到他家，侍候母亲床前。后来谷雨得知是牡丹仙子，两厢情悦，牡丹仙子约定“待到明年四月八，奴到谷门去安家。”后来，牡丹花仙遭仇人暗害，谷雨舍身相救，遭暗箭身亡。从此，在谷雨死的那一天，天空就会下起雨，所有的牡丹都会开放，以此来纪念谷雨。     还有一个传说是非常凄婉的。相传在唐代高宗年，一名叫谷雨的年轻人，水性极好。家乡曹州大水，他救出了村民，还冒着生命危险救出了一棵牡丹，并拜花匠栽养。几年后，谷雨母亲重病，便有位女子来到他家，侍候母亲床前。后来谷雨得知是牡丹仙子，两厢情悦，牡丹仙子约定“待到明年四月八，奴到谷门去安家。”后来，牡丹花仙遭仇人暗害，谷雨舍身相救，遭暗箭身亡。从此，在谷雨死的那一天，天空就会下起雨，所有的牡丹都会开放，以此来纪念谷雨。     古时每一个节气都有雅事。谷雨雅事有:走谷雨。古时有“走谷雨”的风俗，谷雨这天青年妇女走村串亲，或者到野外走走，寓意与自然相融合，强身健体。我特别注意到，每一个节气里，都有让女人们走出来的风俗，这就说明这些风俗是很通情达理的，让女人们每隔一段时间，就出来游玩一番，特别是在这大好的春光里，从花朝节，清明节，到现在的谷雨。仿佛告诉女人们，快出来吧，再不游春，春天就结束了。     古时每一个节气都有雅事。谷雨雅事有:走谷雨。古时有“走谷雨”的风俗，谷雨这天青年妇女走村串亲，或者到野外走走，寓意与自然相融合，强身健体。我特别注意到，每一个节气里，都有让女人们走出来的风俗，这就说明这些风俗是很通情达理的，让女人们每隔一段时间，就出来游玩一番，特别是在这大好的春光里，从花朝节，清明节，到现在的谷雨。仿佛告诉女人们，快出来吧，再不游春，春天就结束了。    最雅的事是喝谷雨茶。    谷雨茶也就是雨前茶，是谷雨时节采制的春茶，又叫二春茶。谷雨这天采的鲜茶而制的茶才是真正的谷雨茶。稀奇而珍贵。柔柔得将春天喝进胃里。    最雅的事是喝谷雨茶。    谷雨茶也就是雨前茶，是谷雨时节采制的春茶，又叫二春茶。谷雨这天采的鲜茶而制的茶才是真正的谷雨茶。稀奇而珍贵。柔柔得将春天喝进胃里。    茶农们把这天采摘来做好的茶留起来，给自己喝或用作来招待客人，他们在泡茶给客人喝的时候，会颇为炫耀地对客人说：“这是谷雨那天做的茶哦。”言下之意，只有贵客来了才会拿出来给人喝。    茶农们把这天采摘来做好的茶留起来，给自己喝或用作来招待客人，他们在泡茶给客人喝的时候，会颇为炫耀地对客人说：“这是谷雨那天做的茶哦。”言下之意，只有贵客来了才会拿出来给人喝。     传说谷雨这天的茶喝了会清火，辟邪，明目等，所以南方有谷雨摘茶习俗，谷雨这天不管是什么天气，人们都会去茶山摘一些新茶回来喝，以祈求健康。     传说谷雨这天的茶喝了会清火，辟邪，明目等，所以南方有谷雨摘茶习俗，谷雨这天不管是什么天气，人们都会去茶山摘一些新茶回来喝，以祈求健康。     谷雨食俗我自然不会忘记。北方则有谷雨食香椿的习俗，谷雨前后是香椿上市的时节，这时的香椿醇香爽口营养价值高，有“雨前香椿嫩如丝”之说。香椿具有提高机体免疫力，健胃、理气、止泻、润肤、抗菌、消炎、杀虫之功效。我最喜欢香椿一种食法是做椿芽金鱼。俗称炸香椿鱼。先将鸡蛋打入碗内调匀，再将香椿洗净，去硬梗，撕成小杈，放入碗内，加些面粉调拌上蛋粉糊;油锅烧热后，将拌好的香椿投入炸成金黄色捞出码入盘内，撒上花椒盐即可。     据说还有谷雨蔬菜养生之说，菠菜豆芽是最给力。谷雨时节，气温升高，雨量增多，人体更为困乏，但人体的消化功能却正处于旺盛时期，是身体补益的大好时机。针对气候特点进行食疗蔬菜养生，可谓事半功倍。     谷雨食俗我自然不会忘记。北方则有谷雨食香椿的习俗，谷雨前后是香椿上市的时节，这时的香椿醇香爽口营养价值高，有“雨前香椿嫩如丝”之说。香椿具有提高机体免疫力，健胃、理气、止泻、润肤、抗菌、消炎、杀虫之功效。我最喜欢香椿一种食法是做椿芽金鱼。俗称炸香椿鱼。先将鸡蛋打入碗内调匀，再将香椿洗净，去硬梗，撕成小杈，放入碗内，加些面粉调拌上蛋粉糊;油锅烧热后，将拌好的香椿投入炸成金黄色捞出码入盘内，撒上花椒盐即可。     据说还有谷雨蔬菜养生之说，菠菜豆芽是最给力。谷雨时节，气温升高，雨量增多，人体更为困乏，但人体的消化功能却正处于旺盛时期，是身体补益的大好时机。针对气候特点进行食疗蔬菜养生，可谓事半功倍。    过了谷雨便意味着春季快过去了，按照中医“春养肝”的观点，要抓紧时机调理肝血。在众多的蔬菜之中，最适宜养肝的是菠菜。中医认为，菠菜性甘凉，入肠、胃经。有补血止血、利五脏、通血脉、止渴润肠、滋阴平肝、助消化、清理肠胃热毒的功效，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。可是，我却觉得现在的菠菜老了，不好吃了。咋办？    谷雨养生的另一个重点是喝谷雨汤。汤的内容大有不同，大家不妨都试试。一个是喝海带银耳羹。海带，银耳，冰糖适量。将海带洗净切碎，银耳泡发后与海带一起加水用文火煨成稠羹，加冰糖适量。一天内服完，可常服。能疏肝、补脾肾。    过了谷雨便意味着春季快过去了，按照中医“春养肝”的观点，要抓紧时机调理肝血。在众多的蔬菜之中，最适宜养肝的是菠菜。中医认为，菠菜性甘凉，入肠、胃经。有补血止血、利五脏、通血脉、止渴润肠、滋阴平肝、助消化、清理肠胃热毒的功效，对肝气不舒并发胃病的辅助治疗常有良效。可是，我却觉得现在的菠菜老了，不好吃了。咋办？    谷雨养生的另一个重点是喝谷雨汤。汤的内容大有不同，大家不妨都试试。一个是喝海带银耳羹。海带，银耳，冰糖适量。将海带洗净切碎，银耳泡发后与海带一起加水用文火煨成稠羹，加冰糖适量。一天内服完，可常服。能疏肝、补脾肾。    二是豆蔻砂仁荷叶饮：白豆蔻，砂仁，荷叶半张。将荷叶洗净，切碎，与洗净的白豆蔻、砂仁一同放入砂锅，加足水煮沸，改用小火煮20分钟，净纱布滤汁即成。上、下午分服。有消食宽胀，行气和胃的功效。    三是猪肝枸杞叶汤。用猪肝和枸杞叶放在一起煮，可以疏肝理气。这就是传说中的谷雨汤。    二是豆蔻砂仁荷叶饮：白豆蔻，砂仁，荷叶半张。将荷叶洗净，切碎，与洗净的白豆蔻、砂仁一同放入砂锅，加足水煮沸，改用小火煮20分钟，净纱布滤汁即成。上、下午分服。有消食宽胀，行气和胃的功效。    三是猪肝枸杞叶汤。用猪肝和枸杞叶放在一起煮，可以疏肝理气。这就是传说中的谷雨汤。    如今逢得谷雨日，已经到了暮春。我却想说：我从春天已经走过了。我走过了，春天明媚的天空，我走过了，每一朵花儿灿烂绽放，我走过了，腊梅飘雪的初春，我走过了，杏花飘雨梦一场，我把我的春天，都走过了，桃花，梨花都在路上，我没有走到旷野，也燃起了希望，我走过了春天，走向盛夏，还有诗和远方......    如今逢得谷雨日，已经到了暮春。我却想说：我从春天已经走过了。我走过了，春天明媚的天空，我走过了，每一朵花儿灿烂绽放，我走过了，腊梅飘雪的初春，我走过了，杏花飘雨梦一场，我把我的春天，都走过了，桃花，梨花都在路上，我没有走到旷野，也燃起了希望，我走过了春天，走向盛夏，还有诗和远方......