《朗读者》第九期主题词：家“家”这个词，一般来说，总是和温暖联系在一起。我记得以前有一首流传很广的歌““我想要有个家一个不需要华丽的地方在我疲倦的时候我会想到它我想要有个家一个不需要多大的地方在我受惊吓的时候我才不会害怕谁不会想要家可是就有人没有它脸上流着眼泪只能自己轻轻擦-我好羡慕他受伤后可以回家而我只能孤单的孤单的寻找我的家......”或许有酸甜苦辣，五味杂陈......但有了一个家，人就有了一个停靠的港湾，人生就有了一种血浓于水的柔情和期盼。在主持人董卿的眼里，她则赋予了这个“家”字更深层次的思考：家，简单一个字，能引起无数人的情感共鸣因为家是每个人最初的记忆，也是我们最终的归宿。莫尔说，为了找寻想要的东西，我们走遍全世界，回到家，找到了。而中国古人则推崇，欲治其国者，先齐其家。家是个人通向外界的重要的纽带。......这期节目的嘉宾们也向大家展示了他们各自对家的诠释:王耀庆想到家，就想到了自己已经故去的爷爷；赵文瑄说起家，就会满怀深情地说起他的‘大猫咪’；梁晓声朗读自己的作品《慈母情深》，献给含辛茹苦培养他长大成人的老母亲；邹市明带着妻子冉莹颖和两位可爱的小宝贝组成了《朗读者》史上最完整、最“失控”的朗读团。毕飞宇则坦言由于父母不断调换工作和父系长辈缺失的缘故，自己从小就有种“没有根”的感觉。可是内心深处，他是多么渴望有一个可以“跪拜”的地方……而这期节目中的最年长着，九十高龄的潘际銮院士，用他一生的对大‘家’和小‘家’的亲身体验，告诉了我们什么是真正的‘家国情怀’。...作家梁晓声朗读的《慈母情深》梁晓声的童年贫穷而艰辛。父亲常年不在家，母亲一个人要带五个孩子。为了养家糊口，她还要出去做工......就是这样一位朴实，看起来似乎很弱小的母亲，却能做出那样不一般的举动...点滴之间，感人肺腑！看完节目，我特地找来这个读本，摘录如下：《我一直想买一本长篇小说——《青年近卫军》。书价一元多钱。......我来到母亲工作的地方，呆呆地将那些母亲扫视一遍，却没有发现我的母亲。七八十台缝纫机发出的噪声震耳欲聋。“你找谁？”“找我妈！”“你妈是谁？”我大声说出了母亲的名字。“那儿！”一个老头儿朝最里边的角落一指。我穿过一排排缝纫机，走到那个角落，看见一个极其瘦弱的脊背弯曲着，头和缝纫机挨得很近。周围几只灯泡烤着我的脸。“妈——” “妈——”背直起来了，我的母亲。转过身来了，我的母亲。褐色的口罩上方，一对眼神疲惫的眼睛吃惊地望着我，我的母亲……母亲大声问：“你来干什么？” “我……” “有事快说，别耽误妈干活！” “我……要钱……”我本已不想说出“要钱”两个字，可是竟说出来了！“要钱干什么？” “买书……” “多少钱？” “一元五角……”母亲掏衣兜，掏出一卷揉得皱皱的毛票，用龟裂的手指数着。旁边一个女人停止踏缝纫机，向母亲探过身，喊道：“大姐，别给他！你供他们吃，供他们穿，供他们上学，还供他们看闲书哇！”接着又对着我喊：“你看你妈这是在怎么挣钱？你忍心朝你妈要钱买书哇？”母亲却已将钱塞在我手心里了，大声对那个女人说：“我挺高兴他爱看书的！”母亲说完，立刻又坐了下去，立刻又弯曲了背，立刻又将头俯在缝纫机板上了，立刻又陷入了忙碌……那一天我第一次发现，母亲原来是那么瘦小！那一天我第一次觉得自己长大了，应该是个大人了。我鼻子一酸，攥着钱跑了出去……从此我有了第一本长篇小说。不是看那母亲有多高的学问，而是看那母亲有怎样的情怀...今天，我看到了！这期节目中最鼓舞人心的朗读者是耄耋之年的潘际銮院士。他是我国第一条高铁的铁轨焊接顾问，是我国第一座自行建设的核电站，秦山核电站的焊接顾问。九十高龄的潘院士走出来的时候就让人眼前一亮。老人腰杆笔直，精神矍铄，步履稳健，完全不像一个如此高龄的老者。而他一开口，更是给人留下深刻印象。思维敏捷，口齿清晰。他说，他现在还一直在工作。他的研究小组有四个八十岁以上的老者，带着一帮年轻的博士一起工作。他非常自豪地说，我们中国有两个领域是世界领先的，比美国，日本，欧洲都强，那就是高铁和核电站。他的夫人，一位当年的北大才女也来到了现场。无论谈论工作科研，还是家庭感情，以及和老伴的互动，他都是滔滔不绝，诙谐幽默。一看就知道潘老不但事业成功，而且是一个身心非常健康阳光，家庭非常幸福的人。据说一张两三年前潘际銮院士在校园里骑着电动车，载着夫人李世豫的照片就曾红遍网络。潘老说，他求学和工作，可以说是一辈子都在清华，他有自己幸福的小家，但清华就是他的大家，他的根。所以，潘老选择了著名的一二·九运动—— 《清华大学救国会告全国民众书》这篇文章来朗读。一起朗读的还有多位高龄的当年西南联大和清华的老校友。看到这激动人心的场面，我在想，潘老是一个多么幸福，又多么强大的人啊！他有了自己温暖的小家，他可以没有后顾之忧地去工作，去攻关；他有清华这个大家，这个精神和事业的家园；当然还有家园校园背后的日益强大的我们的国家...使他能够大显身手，施展才华，为国奉献。而祖国的繁荣富强，又反哺和护卫着我们每个人的小家， 给我们带了如此美满的幸福家园...这不正是对家国情怀的最好的诠释吗！此时此刻，我不禁又想起了另一首家喻户晓的歌曲：《“我们都有一个家，名字叫中国兄弟姐妹都很多，景色也不错家里盘着两条龙，是长江与黄河呀还有珠穆朗玛峰儿，是最高山坡-我们都有一个家，名字叫中国兄弟姐妹都很多，景色也不错看那一条长城万里，在云中穿梭呀看那青藏高原，比那天空还辽阔我们的大中国呀 好大的一个家......”是啊，好大的一个家！祝福你，中国！有了我们日益繁荣昌盛的大中国， 才会有我们每个小家和和美美的小日子。这就是我们真正的“家”... 大'家' 和 小 ‘家’。祝愿我们的家园越来越美好！（微信公众号：小一时空  原创。图片源自网络）