   昨天看了《人民的名义》让我对人生又有了新的认识。记得一门脑科学课上我们专门研究过一个叫杏仁体 （amygdala），这个位于人大脑低端专门掌控人类情绪，学习和记忆的一个原始脑组织。 在几百万年里的自然选择过程中，这个组织对智人(homo sapiens)的延续和最终的繁衍起到了不可忽视的作用。人类“端脑”（及大脑）不断的变大；人类的智商也在不断的变高。虽然端脑的进化让人类从原始走向了文明。 但是原始的杏仁体却被保留了下来。这种控制情绪的脑组织也许让人类第一次学会了用火。也许让智人没有在大自然的威胁下被灭绝。为此端脑不得不妥协于杏仁体在紧急情况下发出的信号。如今，这个古老的杏仁体组织把我们看似文明，法治的社会捆绑在原始的人性之下。    多么文明的制度也免受不了人类原始情绪的控制。 多么伟大的人也避免不了人性的束博。 哪怕是大彻大悟的释迦牟尼佛，他也不能改变人性对文明的束博。释迦摩尼在自己艰苦的修行中淡化了人性对他思想的控制，但觉悟只归属于他自己。他并不能改变七情六欲的花花世界，因为世上还有千千万万的人等待着觉悟， 而他们对艰苦修炼并不感冒。这也就是为什么佛教讲的不是改变世界而是接受世界的形形色色，万万恶恶。轮回和因果报应的道理也许只是宣传给那些还没信佛的俗人，因为抓住他们的特点才能成功的说服他们去信佛。人性的特点是天生怕死，养尊处优。端脑（telecephlon）是逻辑，语言，和智慧的起源地。 间脑（dicephanlon）是情绪，记忆，反应和动作的发源地。冥想可以修炼间脑--控制情绪。 冥想也可以提高端脑的创造力。最美好的设想都在梦里， 当我们一觉醒来又回到了人间。 人类文明，社会制度， 经济格局，共产主义，资本主义，民主主义，自由贸易还有道德观念，都出自于思想家和圣人的大脑皮层也就是端脑。美梦经过情绪的处理过后便不能按照原本端脑预期的层次去实现。因为思想被间脑处理过后便掺杂了情绪，再转化成为行动。 比如说《人民的名义》里的高育良政委书记，高智商，也读过万卷书，熟知马克思思想，他意识很高尚，但是他的间脑有太多不能克制的欲望并影响了他的行动，最后他的行动再反过来腐败了他最初的思想。所以他善于给自己找妥协的借口，却没能正视面前的真理。高谈阔论遇到现实只能妥协，因为端脑和间脑之间的矛盾。比如，资本主义提倡平等的个人权利，个人自由，和法制。 但是具体实施过后，资本主义社会的矛盾接连不断。贫富差距不断加大, 个人利益与社会团体利益的矛盾日益具加。原本一个公平的意识形态在人性的驾劝下变的不再那么公平。有一个争论了很久的问题: 人的本性到底是善还是恶？ 源于人对生存的渴望，人的本性是自私的。 一个完美的社会意识形态需要把人性的自私考虑在类。也许美国是目前为止法律系统最公平的一个国家。可是美国法律的约束力并不是在改善人性上，而是在惩罚因犯罪引起的后果上。虽然法律降低了犯罪的几率，但是法律提高不了坏人对道德本质的认识。 法律的作用是让坏人不敢犯罪。其实，有犯罪动机的人对社会造成的隐患比罪犯对社会造成的危险还要高。同样，他们与经他们教育出来的后代对文明进程造成的递增危害相对比于他们对社会造成的直接隐患更深远。每个人都有自私的基因，但是自私基因的表现在个体之间都不一样。有些人唯利是图，有些人则懂得感恩。那些懂得感恩及是自私基因不突出的人。 如果让这些人来创造一个社会。 在这个社会里只有那种会感恩的人能得到尊重和繁衍，而那些不会感恩的人及找不到伴侣也就不能传承他们的自私基因。 这样一代代的选择式繁衍将造成人类文明的进化， 新一代人的自私基因也会慢慢的淡化。 不同于希特勒相信的优生学及用反人类的人工手段择优除疵， 我相信的是信仰改变环境， 环境改变人性，经过漫长时间后的自然选择。     资本主义社会刚好是迎合了自私基因突出的人。 在这个社会里，自私基因突出的人能够得到更多的繁衍机会并且更轻松的传递他们的基因。 我们现在就生活在这样一个资本主义横行的社会里。 如今的社会奉行的是巧取豪夺 ，老实的人被受压榨。以德治国， 这是孔圣人提出来的治国理念。高文明社会是美妙的把信仰和权利给结合，有一点神权政治的意思，但是不同于伊朗的极端的专政，新型高度文明社会的本质是道德和博爱并肩温和与柔韧。当代中国有着实现新型道德社会最好的土壤， 第一， 中国的一党制度使道德教育实施起来更有力， 第二， 共产主义讲的本来就是博爱， 第三， 中国自古以来文化博大精深。 我们几百万年的求生本能，被充分的体现在人与人之间的竞争上。自然界里有两种对立的生存关系值得我们来了解； 一种叫竞争关系（competitive relationship）， 另一种关系叫做共生关系（symbiotic relationship）。原始社会里部落之间竞争为占有资源和配偶。 如今人们竞争为了工作和钱。实际上，如今的世界让我们都被绑定在一个大的群体，每个人的利益都是相互相连的 ， 所谓的生态链，命运共同体。 单方面搞破坏，到头来总是要还回来的。高文明社会的竞争强调的应该是展示能力和团队精神。在高文明社会强者拥有的不但是能力还要有爱惜对手的精神。活在高文明社会的弱者则甘愿做被宠爱的对象。那些不具有博爱的人群将被这个高文明社会摒弃。营造这样的一个高文明社会需要多方面的开展 。 第一， 政府展开的精神宣传和教育，第二， 家庭教育，第三，自我修养。 政府需要倡导博爱的思想意识形态来营造一个舒适的社会生态环境， 以及颁布相关法律，促进相关社会活动，改革社会机制。 大环境有了，家庭这样的小环境也会积极响应。 家长对孩子的“中国式不输在起跑线上的教育”会变成鼓励孩子去做一些他们有热情的事情 。孩子有了热情，他们才会去做公益活动并进一步的提高自身的修养。大环境和小环境变化了，我们才能淡化我们的自私基因， 那些自私基因太重的人群会慢慢消失。有时不得不感叹， 为什么希特勒可以那样的煽动种族清理和憎恨，为什么博爱不能像憎恨一样的传播和蔓延。英国脱欧， 川普当选，法国民粹主义候选人勒庞，以及《人民的名义 》里的官场，让我感到也许智人的文明走不出人性的陷阱， 尽管我们社会制度会变得更先进，人性会使我们成为下一个灭绝的人科动物， 取代我们的将会是一种拥有高度社会，经济，信仰机制的新人类。