图：塞外云鹤      初春的新疆，伊犁河谷里绚丽绽放的野杏花，冰封的赛里木湖、以及蔚蓝的天空下，白雪皑皑的山峰。所有这一切，都深深地吸引着我们，再一次的踏上了祖国边疆这片美丽富饶的土地。从安全和时间的角度出发，随即在网上报了个摄影团，随团而行吧。      "…新疆这个地名与清朝一位非常有名的大将有关，虽然他曾参与过镇压太平天国运动，但在收复新疆失地上，功不可没，他就是左宗棠。左宗棠自阿古柏手中收复了新疆之后，１８８２年沙俄侵略者也被迫归还了我伊犁地区。左宗棠力主在天山南北建省。他在给清朝皇帝的奏折中称新疆是"他族逼处，故土新归"。于是以新疆为省名就有了一层新的意义…"。旅行团的地接导游正手持话筒，用柔和、轻快的语调款款道来。      旅途刚过去一天，赵导就留给我很好的感觉。      第二天早上到餐厅用早餐，我特意端着餐盘和这位特爱笑的女导游住到一桌。      "昨天你讲的太好了，介绍的很全面，受益匪浅"。这可不是恭维话，作为旅行达人的我，应该还不算孤陋寡闻。眼前这位导游留给我印象蛮不错的，服务意识和知识储备都很值得肯定。      沿路走来她对每个地方的地名、民族、风土人情、历史渊源都讲解的很详细，应该是下了不少功夫。      个头不高，烫着短发的她，虽然是一个80后，但看起来有些显老。"你可别再告诉我维吾尔族的乐器是冬不拉啦，我前面都讲过啦，冬不拉是哈萨克族的乐器，维吾尔族的是都塔尔！哈哈哈…"。戴着眼镜的她，此刻看起来更像一个老师。      她说话思路敏捷，大方得体，情商也不低，"待会儿我们进检查站的时候，警察会上车来检查，我希望大家给他一个掌声，然后说声‘您辛苦了’好吗?"，"好"大家异口同声答道。      车刚停下，一个年轻的警察就跨上车来，刚出现在大家视野里，热烈的掌声就响起，"你辛苦啦！"，年轻帅气的脸上，顿时浮起红晕，"大家请系好安全带"随即转身就下去了。      车启动了，欢笑声飘荡在车厢里。随后经过的每个检查站，大家都故伎重演。      "今天我们去的红山大峡谷，有些偏，附近没有餐馆。大家知道我们这个团是不含午餐和晚餐的，但为了给大家留足拍照的时间，我为大家准备了新疆的馕，还有点咸菜、辣酱，简单吃点哈"。      "新疆这个地方紫外线很强的，我们公司送给大家两盒面膜，晚上回到宾馆敷敷，还是很有效的。大家看我，我就是用这个面膜敷面，我自认为我的皮肤底子还可以（接下来的行程里，我如获至宝，每天不管多晚都按程序敷上，但脸颊上还是留下了深深地高原红，所以也打消了未来请小赵代购的想法）。我这里还有点干果请大家品尝，是我的一点小心意啦"。      有礼物送，还有新疆大枣品尝，虽然只是品尝一块，但是感觉还是很温馨的。      新疆旅行，风景虽美，但旅途遥远。一路走来，小赵用心的服务，获得了大家一致的赞扬和掌声。      今天已经是第四天了，按照行程，我们还要再一次的进入杏花沟拍摄。      "根据气象预报，今天下午天气可能会变，下午去往那拉提草原的路上，会经过冰达板（维吾尔语意为高耸入云的冰峰雪山），所以征求一下大家的意见，我们是再一次进入杏花沟，还是直接就赶往那拉提，这样明天的行程就会轻松许多"，早上刚一上车，小赵就微笑着对大家说到。      车厢里突然安静下来，没人搭话。"这样吧，大家举手统计一下吧"，我和几个不太爱动的举手表示不想再去了，其他大多数都默认要去。      我看出小赵有些沮丧，但还是负责的带着大家去了。短暂的沉默后，小赵又恢复到之前一样，认真的为大家解说。当然，接下来天气也没变，我们也顺利地通过了冰达板。      不过有一点确实如小赵所说，因为将第二天的路程提前了一段，第二天我们坐车就轻松了许多。      今天回到乌鲁木齐市，我们就要散团了。时间虽然短暂，因为小赵的用心，整个团队的气氛很融洽。      新疆地域宽广，美景很多，期间，小赵不断地给大家讲南北疆美丽风光和历史。      "这样，我看大家很喜欢听故事，我给大家讲一个我亲身经历的一个事情。"随即小赵侃侃而谈。     大概意思是8个年轻人自己组个团报名参加喀纳斯原始深林徒步，其中有两对是恋人。在快进入深林腹地的时候，前方传来窸窣声，本地请的向导让他们停下脚步、保持安静，听了一会儿，他说是熊的声音。大家正惊悚的时候，熊已经在前方盯着他们这群人看。很有经验的向导，让大家不要动，他判断是一个已经吃饱了的熊，攻击型不会强，然后让大家用温柔的眼光盯着熊的眼睛看，果然，大概1分多钟的时间，熊竟然调头朝深林深处走去。大家松了一口气，随即几个年轻小伙调头狂奔而去，而两个女孩和她在向导的帮助下，原路返回驻地。剩下的路程大家都索然寡味，两对恋人也形同陌路，再没有了之前秀恩爱。      "所以我说吧，男人花言巧语不可信，找男朋友最好的考验他一下，哈哈哈…"。车厢里哄笑起来，坐在我后面的中年男人扯起嗓子嚷道"抗议！抗议！哈哈"，坐在最后一排的另一个男人也接着说"小赵啊，你怎样考验你的男朋友的啊！哈哈…"。      "我已经结婚啦！孩子都六岁了"，突然小赵声音有些异样，"我的婚姻应该是一个悲剧吧！"。      怎么？离婚女人、还是遇到渣男？      "我爱人是一名刑警，他在几年前喀什平暴的时候牺牲了！他是一位烈士！"她的声音有些哽咽了，笑声嘎然而止，大伙惊住了！      坐在前面一排的女孩递给她一个纸巾，小赵接过来，擦擦眼角，缓缓情绪，继续说道"当我带着孩子赶到他身边的时候，那时他已经昏迷了，我对他说，你要挺过来啊，孩子要爸爸啊！但最后他还是走了！"，她的讲述再次停下来，大伙明白了她是一名烈士的家属，敬佩之心油然而生。      我突然发现车里很静，刚才还很热烈的气氛被一种沉重的气息包围，大家默默的看着她，听她叙述。      "我爱人是一个非常敬业的人，他就是那种对工作特负责的人，真的。…我以他为荣！"      顿时车里一阵掌声响起，"加油"声音此起彼伏！      "所以一路上我让你们给检查站执勤的警察一点掌声，对他们说一声辛苦了，…"。说着她的嘴角上扬了一下。      "我会坚强的，因为我还有一个孩子要抚养，你们不是看到我每天都笑呵呵的嘛，我要好好工作，好好抚养他，…现在我也在教育他，长大后也要做一名刑警，也要当英雄！"车厢里再次响起掌声，更响亮、更长久…。      随后车里一片静默，大家默默的看着窗外，沉重的气息笼罩在大家心头！      我望着远处夕阳下的皑皑雪山，一首歌在心头唱响"天山脚下是我美丽的故乡，当我离开她的时候，就像那哈密瓜断了瓜秧…"！心很沉、很痛！    此刻我们更能认识 "故土新归"的深刻含义，那是生活在这片土地的人的坚守，和对祖国的一片忠诚！      小赵，此生有幸遇见你，许我一段美好的旅程！