前序——莫迪亚诺在《暗店街》的开头写到∶我的过去，一片朦胧……只言片语，道出了一个失忆之人对于过往经历一无所知的无限困惑。过往，于我，昭然若揭，而未来，正一片朦胧……正文正当我在IT事业上一筹莫展的时候，我意外的产生了一个连自己都倍感诧异的志向。我立志成为一个作家，成为一个像余华或者奥威尔那样深刻的作家是二年前的一个酒后。那是在南京成贤街附近巷子里，一个叫唐吉诃德的酒吧。昏暗的灯光下，自立和我，二个孤独寂寞冷的老男人，推杯换盏，筹光交错。酒过三巡，乐(yue)过五味，我们被酒精燃烧的热血沸腾，猛然间萌发了“问苍茫大地，谁主沉浮？”的豪迈和“到中流积水，浪遏飞舟”的冲动。现场的气氛很躁动。躁动中意淫出几个宏大的规划。规划之一就是我要成为严肃如乔治.奥威尔、深刻如余华一样的作家，而他计划写出类似卡夫卡那样不朽的作品，并拥有一间自己的披萨店。他谈到《城堡》。我说我读了个开头，后面读不懂……他非常不屑的看着我，眼神中布满了不解。我说余华的《在细雨中呼喊》读了三遍，严歌伶的《寄居者》读了二遍，……我说∶没办法喜欢，没办法不喜欢我又补充了句∶书如女人，喜厌各人……我说李承鹏的《一群猪的惊人秘密》、王小波的《一只特立独行的猪》、奥威尔的《动物庄园》是一路货色……我说王小波一定读过莫迪亚诺的《暗店街》，所以写出了《万寿寺》……我还说王小波的有些书我也不读，太绕，啰哩啰嗦的，炫智的过了头……我说普鲁斯特的《追忆似水年华》，让人昏昏欲睡，简直就是一个精神病人的梦呓，我说法国人不仅在性事上口重，文字口味也是变态的不一般…………受我大而无当、不着四六的感染，他也开始了惊天地泣鬼神的自说自话。他说余华的《活着》好，说出了个天大的道理∶好死不如癞活。他接着活着不容易，且活且珍惜……我说∶费鸡巴话。他说许三观卖完血以后到饭店吃炒猪肝，“桌子一拍，老板，温一碗黄酒”，读起来触目惊心……。他说那个年头，苦逼青年欢乐多…，整一盘猪肝，来一碗黄酒，跟过年似的。他说他准备模仿《儒林外史》，新事旧说，用白话文的风格白描南京老城南的今人今事。他说王朔是京城老字号流氓。他说王小波书里的人设虽然动辄掏生殖器出来，但王二骨子里是一假流氓，玩过的女人不超过三个，充其量是一露阴癖加自摸狂。冯唐如果不是骨灰级的窥视狂和意淫狂应该写不出《不二》，……咪蒙虽然无黄不成章但骨子里是个口头胡话分子……我说木子美才是女流氓界真正扛把子的…………我们犹如二列高速飞奔的火车，一会儿在自己的轨道上，一不留神又跳到对方的轨道上，气喘嘘嘘，一惊一乍。俩二货，各自一副语不惊人死不休的架势。“来，喝酒”。“干了”……酒如春药，不仅能乱性，还能让人乱弹琵琶。残存已久的豪情在酒杯的一次次碰撞中突然被唤醒。曾经的不快、失落，让他们统统见鬼去吧。今晚，我，还有自立，要他妈涤荡这杂草丛生的文坛，开启新一代文风之2.0模式。“现在的披萨越来越不像话了。”自立很不以为然的说到。哦，差点忘了说，这小子跟过一个意大利人学做过一段时间的披萨。我对披萨或者西餐原本毫无察觉，但每次谈完正经事儿，他都要把披萨提溜出来作为ending   talk,我有点意识到事态的严重，于是这次我一改前几次暧昧的态度，坚定地附和到∶欲改造中国之文学，必先改造中国之披萨。在四扎500毫升的青岛啤酒统统见底后，桑丘扶着唐吉可德踉跄着上路了。酒嗝不断地从鼓胀的皮囊中冒出，空气中漂浮着志得意满的气味。古往今来，怂人得志，不外乎是因为多喝了二两五。一路上，我们没有遇见风车，倒是有十几辆任凭我们怎么挥手都不肯停下的出租车。二年后的一个傍晚，我坐在上海路永庆巷一个高坡上的披萨店里，木然望着窗外的行人和车辆。窗外风雨交加，车辆如蠕虫般缓慢爬行，行人弓着腰，拿着伞，顶着肆虐的风雨步履蹒跚。我暗自庆幸此刻能坐在一个遮风挡雨的屋子里。面前放着一杯黄灿灿的嘉士伯啤酒，耳边传来Cara Dillon的《As I Roved Out》。我虽不用赶路，不再早九晚五，却成了一个没有远方、也没有近途的流浪者，就像歌中唱到的，漫无目标的荡啊，飘啊……。什么诗啊，小说啊，梦想啊……，就像窗外的树叶，早被凄风苦雨吹打的七零八落。而自力离卡夫卡也愈行愈远。这间小披萨店是自力回南京后开的。之前的之前，他在扬州打理一座本地人开的酒吧。半年前一个稀松平常的夜晚，我接到他的电话，说很想见我，问他什么事，他说电话里不方便，但是声音里透着显而易见的张惶和紧促。我说你这会儿在哪里？他说在大行宫地铁站附近。问清地址后我匆匆下了楼。见到他，递上一根南京。飘忽不定的火打了几次才把烟逗着，他猛吸了一口，接着述说起在扬州的种种跟老板的不快与不合，他从南京带过去的伙计偷营收款如何被发现，反跟老板诬告他，然后他被老板叫来的黑社会囚禁了一夜，人几乎从扬州逃了出来。扬州这半年，就在一根烟的功夫中过去了，但是内中的五味杂陈、曲折离奇却远不似上述三言二语的轻描淡写所能呈现的。但是，本文的重点不在于此，所以，请原谅我蜻蜓点水般的一笔代过。在这一根烟功夫的叙述中，有二点比较让我走心，一∶那件虽不高明但让人意外的无间道中的卧底是自立从南京带过去的自己人，一个二十不到的小男孩儿。荒诞。二∶动用当地黑帮对付一个毫无背景的外地人。幽默。一部苦逼中年异乡奋斗的励志片活生生被演绎成一部暗战片和黑帮片，倒霉催的。于是，有那么一会儿，我脑子里满满宁浩式电影场景的既视感。我出神的盯着他嘴上的那段烟头，伴随着紧促的呼吸，烟头忽明忽暗。当烟头快要燃尽的时候，他才狠狠地把烟蒂扔在地上，使劲的踩着说：“妈的，现在的年轻人真不是东西”。紧接着，蹦出句南京土话：“活逼丑”。江湖险恶，人心叵测。我内心打了个寒噤。未及点着的烟一直被衔在我的嘴上，他最后三个字蹦出时，我差点咬断了半截过滤嘴，以为是个故事，听到最后才知道是场事故。原本想跟一句：确实很活逼丑。但终究没有出口，他已然自嘲，我又何必嘲他。同是沦落之人，相逢何必相嘲。所以，换成了安慰的口吻：“去酒吧吧，站着说话不方便”。一路上，我们像路边的法国梧桐一样沉默。唐吉诃德吧明显没有以前热闹了，常去的老外放了暑假成鸟兽散。歌手和吉他手换成了陌生的小鲜肉，我们推门而入的时候，那个小杂种正欢快地唱着《小苹果》。妈的，不是在跟老子抬杠嘛。“来的真不是时候”，我暗暗想到。这让我越发怀念那个丑陋的菲律宾歌手老Tony，沧桑，沙哑，忧伤的如同一条孤独的老狼。在异乡，也许只有漂泊的人才能唱出那份格外的感伤。可是在中菲交恶后，他没能获得在中国的续留权，回国了。酒吧老板光头老鱼不知所踪。Mr.Aple辞了南瑞的职位去帝都跟一京妞结婚了。最后一次见到的APLE是在微信上。他带着新娶的女人在斯里兰卡的火车上举了个二逼“V“字手伸出窗外。我跟了一句：土鳖，能换个手势吗？Aple旋即发一个中指朝上的手势回给我。再也听不到Aple海底捞月般吼出的《Don’t let me down》。再也感受不到Tony自弹自唱《The sound of silence》时，一张口，“Hello darkness,my old freind……”，给我带来的震颤了。还有一拨人边跳边唱《Hey jude》时，因为声响过大，惊动了110，也仿佛是远古的事-------------。只有那只慵懒的波斯猫旁若无人的在酒吧木柜上打着哈欠，偶尔从书架上下来伸个懒腰，算是唯一熟识的面孔了。我这么一边想着，惆怅终于堆积如山，酒喝的就很寡淡。我抬眼看了看被烟雾缭绕着的自力，问道：“什么时候回的南京？”他抬起头：“下午刚到”“接下来什么打算呢？”自力犹豫了一下，有气无力地说到：“歇一段时间再说吧，眼下，还能有什么打算”说完，弹了段烟灰，茫然地望着对面的墙。墙上没有答案，只有一张猫王的大背头招贴画对着他。我也没有好的建议，随口嘟囔了句：“也只能这样。”这委实是一句可有可无、淡而又淡的淡话，但是，我又能说什么呢？说点咸的？那不是在他伤口上撒盐吗？随命吧，兄弟！命苦不能怪政府。忽然想起当初他离开南京时一副踌躇满志的情形，甚至跟我说要卖掉南京的房子，后半生做一个地道的扬州人时那副毅然决然的样子。他说他喜欢扬州，跟扬州有缘分，他干爹就是扬州人，对南京没有感觉云云，一脸的“我怎么就不是扬州人”的困惑同时还洋溢着“我马上就要做一个扬州人”的自豪和憧憬。但他终究没有卖掉南京的房子。在去年春暖花开的时候，他兴致勃勃地下了扬州。除了在微信里偶尔能看到他发的酒吧图片和在QQ空间里读到他写的几篇被我戏称为故事会的小说外，几乎失了联系。直到去年仲夏，我跟两朋友去高邮，从高邮顺带了一瓶1970年代的吉林人参酒和一盒高邮盐水子鹅，晚上回南京路过扬州时，去看他。车还没停稳，我就在巷子口高声叫唤着：“自力--，自力”，他围裙也没来得及解，箭一般冲出门外，冲着我笑着说：“哥哥，低调，低调，这一带是居民区，安静。”人瘦了，但是透着精干和忙碌的愉悦。我说：“甭管我们，你先照应别的客人。“他说：“没得事，都是老弟兄，你们难得来一趟，再说这会儿人也不多。”一边说着一边引我们进了店，酒吧不大，位近东关街一条尚未开发的小巷子里，小二楼，装修相当的奢华，灯光、色彩、用料、布局还有酒具、器皿都很考究。酒吧坐落在这条老街上，俨然一个有腔调的贵妇下嫁到一个中道败落的世家，违和感自是不由分说。“房子是老板家的祖宅，酒吧请的香港设计师设计的”自力调好二杯鸡尾酒，端到二楼的露天平台告诉我们时，阵阵凉风袭来，一轮明月高悬。后来就一直没见面。我想他应该很忙，应该很好。而我依然在南京很空洞地活着，其间写的几篇混杂着余华、王小波、莫迪亚诺风格的习作，实在不知所云。所以我们这次在唐吧的会面，大部分时间里都只是木然的看着各自眼前的啤酒杯，心事重重，不再敢提及卡夫卡或者余华，彼此心照不宣地小心翼翼地维护着一丝尚存的自尊。你权当我们那晚什么都没说，就是酒框框喝大了，壮着怂胆谈了点文学，抒发了点情怀，好不啦？卡夫卡？卡夫卡是谁？让他见鬼去吧。你骂我们不要脸，装逼，文青都他妈这副德性。好吧！成王败寇。随你便。没遇见一个熟人，我显然有些失落，他也依然沉浸在从扬州逃离的阴影中，气氛稍许沉闷。既然没遇见熟人，那就谈个熟人吧。我给他点上一支烟说：“张嘉佳，知道吧？”他点点头：“知道，见过几次，他原来不是一直跟着都市放牛混的吗？什么情况？”。“他的睡前故事在微博上发布后，现在混的风生水起“。自力有些吃惊：“真的啊！？”“你到底是在小城市蹲太久了，嗯”我停顿了一下说：“他现在风头很劲，直逼韩寒，王家卫跟他联手拍电影《摆渡人》，《从你的全世界路过》卖了400万册  ”自力有些不敢相信的看着我。“当初他准备出的第一本书《几乎成了英雄》还是我们出的钱尼”我仰头望着天花板，向上吐了个烟圈，怅然若失地说到。“后来呢？”自力问道。“结果都市放牛个呆逼买了个被人用过的书号，在五台山先锋书店签名售书那天，南京市扫黄打非办不知道怎么就到现场查封了”。我苦笑着，摇摇头。“如果张嘉佳的第一本书由你们出，你现在不就……”自力说。“现在说这话有卵用，一锅好蛐蛐给逗成这个屌样子，活比丑”我自嘲地说到。“各人各命，唉！”我深深地叹了口气。自力若有所思的愣了半晌，“未必！”他下了一大口酒，慢悠悠地说到：”你，还是没那个预见。”他开始数落起来∶“当初你要是真能知道张嘉佳能火成现在这个样子，你当时就是砸锅卖铁也会帮他出哎，大不了再买个书号就是啰”。“说的是啊，哪有前后眼呢，但是狗日骗你，老子不喜欢他写的东西”我说“你不喜欢，然并卵，有人喜欢。“”谁满足人群的欲望，谁就把握了这个时代。“自力声音突然大了起来，一本正经的说到。着实吓了我一跳。酒精，无疑是个魔幻的东西，它能驱散郁闷，也能使人亢奋，又或者他发现面对的其实也是一个loser,一个同类，他没必要再像个丧家犬似的灰头土脸，他变得无所顾忌。”人家走的是小情感路线，治愈系,80后、90后、小资们、小清新们需要，人家卖的不是书，是鸡汤”“什么《暗店街》《尤利西斯》《百年孤独》《城堡》《黄金时代》《动物庄园》《万历十五年年》，还有高华的书，谁读？““就你，玩意识流、后现代、先锋派，谁跟你玩？喃，现在---“他板起了手指，一五一十地说到：“老板们读财经、官场、历史类，小资们读职场类、都市情感类，屌丝们读盗墓、玄幻、穿越、耽美类。大哥，您的阅读人群是哪类？“。“李承鹏牛逼吧，博客给封了，直接不让说话，人走了美国，批判现实主义那条路你也走不通“他激动的口无遮拦。“晦涩，阴暗，怀旧，沮丧，愤怒，反现实，反社会---全他妈的负能量”“老板会看？小资会看？还是屌丝会看？”他丝毫没有注意到我正变得越来越扭曲的脸，兴致勃勃地调笑着我……“看你妹，老子写给自己看，写给我的孙子看，操你妈？”伴随着啤酒杯被砸落在地的声音，我的咆哮脱口而出，泡沫裹着玻璃撒了一地。音乐顿时停了，酒吧里鸦雀无声，七八张桌子上的人齐向这边张望。我挥一挥手,环顾四周，大声说：“不相干，玩你们的”。布朗特的蓝调旋即又从分布在四个角落的音箱中传出，混杂着骰子声、玻璃杯碰撞的叮当声、偶尔的喧哗声的大厅就像什么也没发生一样。我的动静委实有点大，等到酒保把地下收拾干净，再重新满上一杯时，自力才缓过神来，红着眼，弱弱地说：“兄弟，不好意思，我说多了”“没有，不是你的错”，我一头陷在沙发里，无奈地叹了口气。谁的错呢？我暗自问自己。天知道。“呆逼”。我托着头，好大一会儿，没头没脑地冒出这么一句。骂自己吗？还是骂这个世界？maybe， both too。世界，哼，世界是个什么东西，shit!我又是个什么东西？shit中的shit！“人的痛苦本质上都是对自己无能的愤怒”记不清这句话是谁说过的，但当晚的情形就是这样。什么拯救人类啊，拯救文学啊，拯救国产披萨啊，那些个崇高的使命、伟大的理想，连同卡夫卡、乔治.奥威尔、余华、王小波们，一个，一个，如这杯口上的啤酒花，破啊破啊破啊，都消失不见了。“来，干了”我摇摇晃晃地硬撑着站了起来。当我们醉眼惺松地举杯相碰、四目相对时，我看到了沮丧，他读到了黯然，我们各自喝下了一杯属于自己的无奈和苦涩。送走了自力，我跟酒保又点了杯“自由古巴”，一饮而尽。出门时脱了T恤往空中一抛，高唱：怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈---------。楼上的大妈“哗”的一声拉开玻璃窗，探出窗外，骂道：“哪个炮子子啊，这晚子了不睡，唱魂啊,还让不让人睡啦？神经病啊”。歌声和着骂声如一首后现代摇滚伴着我的孤影在那个悠远宁静的街巷意犹未尽地渐行渐远。当初，都市放牛把张嘉佳的《几乎成了英雄》初稿给我时，看了几页，就扔在一边。去你大爷的，写的神马乱七八糟的。不正经是第一印象，很不正经是第二印象，非常不正经是全部的印象：什么狗屁南宫成、浦江大学、约架、逃避军训、泡妞、耍宝、卖萌、骗吃骗喝、不学无术------。一个8.0终极版学渣却几乎被胡写成一个英雄，不用细看就知道是周星驰的招数外加地摊武侠的套路，三百里外都能闻到的南通小镇青年的杀马特气味。妈的，纯碎在戏虐文字，卖弄花腔，侮辱智商，把鸡零狗碎当满汉全席。直接催毁了我喜欢的小说类型的三观：历史小说的厚重观，批判小说的现实观，人类终极问题探索的博大观。但诡异之处就在于张佳嘉的粉丝众多，这确让我始料所未及，幸亏都市放牛慧眼识珠，鼎力相荐，他用浓郁的淮安话说：凡高，你老了，你不晓得现在小年青的口味，你喜欢的那一套out了------。out你妈逼，不就玩一把嘛，哥陪你，钱我出，事你办：买书号，找印刷厂、出版社，安排在五台山的先锋书店首发和张嘉佳的签名、售书。为此我还特地问过他为什么不在新街口的新华书店首发，因为我印象中似乎只有新华书店才是国家正经的发售正经出版物的地方，他一脸无语的看着我：“二哥，人家这是先锋派小说。”一语惊醒梦中人，我恍然大悟，极赞同地点点头：“对对对，先锋派小说就该在先锋书店发售。”转念又一想：不对，先你大爷的，不就一二逼青年在学校的鬼混史嘛。为此，我们专门成立了一个机构，名曰：都市放牛——凡高文化工作室，买了一台联想笔记本，拟定了一份协议，我和都市放牛分别代表甲乙双方签字盖章，落款成文。我们紧锣密鼓地开张了。我从IT行业大踏步进入了出版业，我们摇身一变成了文化公司。我是这家公司的总经理，那么我就是个文化人了，一个有文化的总经理了，我要成为南京的路金波……一想起这个，我神采飞扬，喜上眉梢，那段时间，我傲娇地出入各种场合，逢人便谈起我们华丽的转身。我买了二件纯白T恤印上黑字，一件正面：子非鱼，背面：焉知鱼之乐。第二件正面：古道、西风、瘦马，背面：枯藤、老 树、昏鸦又买了二件纯黑T恤印上白字，一件正面：暗恋，是一个人的兵荒马乱，背面：明恋，是两团肉的短兵相接，另一件件正面：下辈子与你一见钟情，背面：这辈子老死不相往来。我蓄起了胡子，每天早晨起来洗脸的时候用吉利刀片把颌首的一撮胡子周边刮得寸草不生，那一撮黄黑相间的胡子在一团雪白的横肉中，愈发显眼、繁茂、嚣张。我穿着文化衫，抖动着胡须，穿行于酒楼茶肆，出入于烟花柳巷，混迹于酒吧夜场，所到之处众人无不侧目观望，小心着打探：您是不是搞艺术的？我把脸朝向远方，内心充满着喜悦和满足，捋一捋三寸飘髯，很矜持的缓缓答曰：算是吧。我的名片抬头多了个创意无限的组合∶凡高文化-都市放牛工作室。我无比的展望和饱满的情绪一直延续到签名售书的那天中午。风和日丽，艳阳高照，春光灿烂，吉祥和瑞。都市放牛夹着包神色慌张地走进我的办公室，嗓音里带着哭腔说：“凡高，屌得了，南京市扫黄打非办把我们的书查封了”。我一头雾水的看着他，莫名其妙：我们的书既不黄也不暴，更没有非，无非不太正经，没教人学好，但也没教人杀人放火，充其量没有传播正能量，怎么他妈的就被扫黄打非了呢---挨得上吗---？。“书号，我们的书号是被人用过的，我买之前也不知道”都市放牛哭丧着脸懊恼地说。“我操“，我暴了一句粗口，就差上前抽他了。书号，只是一个书号，一个他妈的所谓书号，从此，张嘉佳……南大第一才子，一个白衣少年，长发及腰，吹着口哨，从我的全世界飘然而过、扬长而去、渐行渐远，从此我们恍若隔世。如果不是那个书号，如果第一本书顺利发行赚了钱，那么---？。在后来的日子里，我常常在黑暗中望着空洞的远方，若有所想。行文至此，有必要介绍一下“成亦萧何、败亦萧何”的都市放牛：男，淮安韩姓人氏，自称韩信后人，上过鲁豫有约，胸围比鲁豫大四个罩杯，早先是名噪一时的网络作家，后开设“菜刀门”，创建独步于文坛的菜刀门体，五短身材，其貌不扬，自称奇人必有异禀，身边美女如云，人不正经，文字更加不正经，诸如：“宽容绝不是装怂”，“情感复仇，只是用脏抹布在擦地板”，“与其见死不救不如一起喝酒”，“让处女白发苍苍是一个男人的丧尽天良”等等等等。以情感类写作和文字重构游走于网络江湖和报刊专栏，外号：女文青的知心爱人，公开宣称：写作就是做爱，铺垫、渲染、切入、高潮喻之为撩骚、调情、进入、射精，并一以贯之，屡屡身体力行。当张嘉佳在1912街区的《从你的全世界走过》餐厅声势浩大地筹措时，自力在五台山永庆巷高坡上的小披萨店已悄然开业，隔着张嘉佳餐厅一条马路的曼度对面就是韩寒的《遇见你很高兴》餐厅。不知是巧合还是有意为之，中国文坛当今两大风头最劲的80后作家，把在文坛的厮杀又移到方寸之间的餐桌上，韩粉和张粉们在品味他们文风的同时又开始用味蕾咀嚼舌尖上的韩寒和张嘉佳。记得那一带先前就是几条破烂的巷子还有一些古旧破落的房子，一个名不见经传叫碑亭巷的地方。若干年前一个初夏的夜晚，我们光着膀子围坐在陈志文扎西德勒小酒吧门口的老玉兰树下，吃着从苏记菜馆端来的酸菜鱼，蒜泥小龙虾，酱爆小螺丝，油炸花生米，一边喝着金陵干天南海北、口若悬河，一边借着酒意肆无忌惮地扫描着马路上白晃晃的大腿，仿佛还是昨天的事情。但是今天，这一带俨然成了南京的小资集中营和娱乐大本营，统称1912街区。这是一片集痛苦与欢乐于一身，共浪漫与暧昧于一色的街区，各色人等混迹于此：留学生、鸭子、同性恋、文青、找一夜情的白领、一掷千金的土豪、黑人、白人、菲律宾人、古巴人、黑道中人、酒瘾者、重金属控、明娼、暗妓、嫖客、药瘾者、-------。这里的一切都是临时性的：酒，肉，情和性，好象没有过去，也没有将来，只有悸动的现在。1912就像空降到南京的一个岛屿，笼罩着富有异域感的人造气泡，各种假酒如一副副如假包换的春药，负责制造欲望和满足欲望，释放压力和制造迷茫，暧昧在夜色掩护下明目张胆的暗度陈仓。十二点过后，马路变身为巨大的排挡，馄钝摊、烤串摊、臭豆腐摊、面条摊-----，在马路边杂乱而隆重的铺开，出租车按着长笛，骂骂咧咧着在歪歪倒倒的人群中艰难而行，空气中弥漫着香水、狐臭、烤肉、香烟、臭豆腐、酒、鲜花、下水道、呕吐物的味道。路边的饭店，人头攒动，灯火通明，一个又一个不眠的夜，一群又一群不眠的人。自力的店是哪天开的业，我并不知晓。我接到他的电话是在一个风雨飘摇的下午：“凡高，下午有没有空？”我问：“什么情况？”“我在五台山永庆巷开了间披萨店，有空过来坐坐。”我正百般无聊中，旋即回说：“马上到”。推开沉重的木门，只见自力一个人坐在吧台里玩着手机。我说：“开啦，也不通知一声，送个花篮什么的”。“哎，小店，不值得声张，哥哥，不要哄来，喝点什么？”“莫吉托”他把薄荷叶捣碎加了一小杯龙舌兰和冰块，推到我面前。“生意怎么样？”“不怎么样，才开不久”我说：“不急哎，慢慢来。”“是的哎，就是不知道能不能扛住？现在生意难做。”“这年头什么都难”我安慰道“无论如何，你总算有个店了，来，祝贺一下。”我们碰了一下杯，各自泯了一口。”而我呢？”我问自己。当晚，我在朋友圈里发了张自力在吧台里的照片并写到：一个戴鸭舌帽的朋友默默地守着这片小店如同守望一边麦田，可我的麦田在哪里？弟媳回道：在大哥的心中。是的，每个人心中都曾有一片属于自己的麦田，或青翠、或金黄、或一望无际、或方寸之间，世事变迁、风雨无常、岁月沧桑，你，是否还在守望？突然很想站在紫金山顶高歌一曲beyond的《海阔天空》，如同8年前那个嘹亮的夏夜。