静夜里读 The Great Gatsby《伟大的盖茨比》, 经典的魅力果然与众不同。很投入很享受，不知觉中就翻到了最后一页，放不下的感动和伤感。有多久没有读到这么好的书了。。静夜里读 The Great Gatsby《伟大的盖茨比》, 经典的魅力果然与众不同。很投入很享受，不知觉中就翻到了最后一页，放不下的感动和伤感。有多久没有读到这么好的书了。。故事发生在1922年的纽约长岛，那时的美国社会正在经历巨大的变化。这部代表了美国近代文学的经典，对那个爵士时代和20年代兴盛的美国社会进行了深度的描绘，被普遍认为这是对美国梦的警醒和理想主义失落的代表作品。在我看来，这更是一个凄美的爱情故事，也是一个悲剧的人生，当时社会的大环境造就了这一切的不可能和悲剧性。故事发生在1922年的纽约长岛，那时的美国社会正在经历巨大的变化。这部代表了美国近代文学的经典，对那个爵士时代和20年代兴盛的美国社会进行了深度的描绘，被普遍认为这是对美国梦的警醒和理想主义失落的代表作品。在我看来，这更是一个凄美的爱情故事，也是一个悲剧的人生，当时社会的大环境造就了这一切的不可能和悲剧性。故事情节很简单。。穷小子 (Jay Gatsby) 爱上富家小姐 (Daisy)，后来他去当兵，富小姐守不住他们当初的约定，不情愿地嫁给了富家子弟 (Tom)。几年后穷小子出人头地的回来了，历尽艰辛找到了富小姐，却发现她已是他人妇，于是他买了个好大好漂亮的房子，每天可以隔岸看到她的家和她家船坞通宵点亮的那盏绿灯。故事情节很简单。。穷小子 (Jay Gatsby) 爱上富家小姐 (Daisy)，后来他去当兵，富小姐守不住他们当初的约定，不情愿地嫁给了富家子弟 (Tom)。几年后穷小子出人头地的回来了，历尽艰辛找到了富小姐，却发现她已是他人妇，于是他买了个好大好漂亮的房子，每天可以隔岸看到她的家和她家船坞通宵点亮的那盏绿灯。他每周末举行盛大的舞会，聚集了城里所有的时髦人物，而他却总是独自躲在角落，看外面的人潮涌动流光溢彩，那一切好像与他完全无关似的。他所做的一切，只是为了等待她的出现。。书的前半部用尽笔墨，都在为那个惊心动魄的相聚做铺垫。 其中场景描写之写真具体，恋人心理心理刻画之精准细致，真的是完美无缺，无以复加。他每周末举行盛大的舞会，聚集了城里所有的时髦人物，而他却总是独自躲在角落，看外面的人潮涌动流光溢彩，那一切好像与他完全无关似的。他所做的一切，只是为了等待她的出现。。书的前半部用尽笔墨，都在为那个惊心动魄的相聚做铺垫。 其中场景描写之写真具体，恋人心理心理刻画之精准细致，真的是完美无缺，无以复加。那个神秘的面纱终于揭开，之后的事就变得非常琐碎。。他们终于相见了，她也还爱他，他想让她离开她丈夫。。摊牌之后他们驾车从纽约回长岛，她不知情中撞死了她先生的情人，后来他被她丈夫情人的丈夫给莫名其妙地枪杀了，然后她和她丈夫和好，无情地离开了他。。没有人来参加他的葬礼，除了他父亲和Nick, 书中的第一人称，他的邻居。。真是觉得后半部不看也罢，反差太大了，实在有些无法接受。那个神秘的面纱终于揭开，之后的事就变得非常琐碎。。他们终于相见了，她也还爱他，他想让她离开她丈夫。。摊牌之后他们驾车从纽约回长岛，她不知情中撞死了她先生的情人，后来他被她丈夫情人的丈夫给莫名其妙地枪杀了，然后她和她丈夫和好，无情地离开了他。。没有人来参加他的葬礼，除了他父亲和Nick, 书中的第一人称，他的邻居。。真是觉得后半部不看也罢，反差太大了，实在有些无法接受。书中的很多故事都发生在纽约的Plaza Hotel (广场饭店)，特别是最后摊牌分手的那一场。平时路过只觉得它是个历史地标，现在对它又有了更多的想像。寒冬里进去喝个下午茶，去体会一下那个时代那些人的旧情往事。书中的很多故事都发生在纽约的Plaza Hotel (广场饭店)，特别是最后摊牌分手的那一场。平时路过只觉得它是个历史地标，现在对它又有了更多的想像。寒冬里进去喝个下午茶，去体会一下那个时代那些人的旧情往事。在百年历史的 Yale Club (耶鲁俱乐部)，寻找主人公当年苦读奋斗的往事。书中对纽约有很具体的描写。 每次从远处看曼哈顿，我都还会有这种再见如初相遇的惊喜，仿佛世界上所有的美好和希望都在这里。The city seen from the Queensboro Bridge is always the city seen for the first time, in its first wild promise of all the mystery and the beauty in the world.书中对纽约有很具体的描写。 每次从远处看曼哈顿，我都还会有这种再见如初相遇的惊喜，仿佛世界上所有的美好和希望都在这里。The city seen from the Queensboro Bridge is always the city seen for the first time, in its first wild promise of all the mystery and the beauty in the world.F.Scott Fitzgerald果然是大师，他对文字的运用让我想起了张爱玲。无论是精致完美的情节铺垫，还是对人物心理的细致揣摩，到广义的社会主题的诠释，很少作家可以相比。他的文字会让你不自觉地慢下来，反复仔细地读几回，这种体会的本身就是读好书的魅力。F.Scott Fitzgerald果然是大师，他对文字的运用让我想起了张爱玲。无论是精致完美的情节铺垫，还是对人物心理的细致揣摩，到广义的社会主题的诠释，很少作家可以相比。他的文字会让你不自觉地慢下来，反复仔细地读几回，这种体会的本身就是读好书的魅力。He literally glowed; without a word or a gesture of exultation a new well-being radiated from him and fill the little room.在他的精心安排下，他们终于再次相见。他紧张得不知所措，完全像个恋爱中的小男生，和人前呼风唤雨的大亨判若两人。。这段是说他终于放松下来，那种兴奋和幸福是可以传染的。。He literally glowed; without a word or a gesture of exultation a new well-being radiated from him and fill the little room.在他的精心安排下，他们终于再次相见。他紧张得不知所措，完全像个恋爱中的小男生，和人前呼风唤雨的大亨判若两人。。这段是说他终于放松下来，那种兴奋和幸福是可以传染的。。"Whenever you feel like criticizing any one," he told me, "just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had.“每当你想批评别人的時候，要记得，世上不是所有人都像你一样拥有许多这样的优势。” 书的开场白，告诉读者不要妄加评论别人。。"Whenever you feel like criticizing any one," he told me, "just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had.“每当你想批评别人的時候，要记得，世上不是所有人都像你一样拥有许多这样的优势。” 书的开场白，告诉读者不要妄加评论别人。。So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.我们便这样扬帆而进，逆水行舟，而浪潮奔流不歇，又不停地将我们推回到过去。	So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.我们便这样扬帆而进，逆水行舟，而浪潮奔流不歇，又不停地将我们推回到过去。	合上书，静静的想。。读书的美好不仅仅是情节的起伏，一本好书，是一扇窗，打开看世界。。读书 看世界 体会生活 是人生最完美的组合。。合上书，静静的想。。读书的美好不仅仅是情节的起伏，一本好书，是一扇窗，打开看世界。。读书 看世界 体会生活 是人生最完美的组合。。