乌 托 邦 纪 事【记于2010-06-25 】眼看天色近黄昏，抛下一办公室的咸淡事，驱车直向城市西北偏北，欣欣然赶赴宝爷召集了好久的一次聚会。 宝爷被公认为上海文化界的名流已多年。当初随便开个书店，也没见宣传造势，就施施然开辟了文人后花园，成了沪上文化晴雨表。宝爷儒商之名遍及海内，有桶装水处皆知宝爷的书店大名；宝爷有一搭没一搭写写专栏，就上得三联周刊，下得每周文艺节目小报，兼得行内名士与跟风小白领推崇，不说一时上海纸贵，起码没仔细看过，基本算不上时尚文学青年，而是奥特曼。当年巅峰时期的王朔同学，哪儿哪儿都狂得不行，唯有到了上海，和宝爷过招后，很是服气，说真没想到上海的文学界还有宝爷这样睿智幽默的高手，颇有"南慕容，北乔峰"的惺惺相惜。 宝爷却没把浮名当回事儿。出了两本集子，指点了世界文化江山，宝爷忽然挂印封金，神龙见首不见尾，让众多粉丝魂牵梦绕。其实宝爷不是宝二爷，从未失足于花团锦簇的文化脂粉堆；更不是关二爷，不会千里走单骑，表演风尘仆仆护送嫂嫂去见哥哥的狗血豪情。宝爷一直安然驻跸于上海，不轻易出手，并不代表退出江湖。宝爷一直都是江湖的活传奇，常出没在各种文化的沙龙和不那么文化但很潮流的堂会。难得的是宝爷虽是文人风骨打底，却极少酸腐之姿，宝爷常以殷实得一看就是大户人家出身的八尺之躯，随意着各色日系卡哇伊的恤衫现身；聪明已绝顶，宝爷却从不故作姿态掩饰，就那么四季不论地袒露着，泰然成了沪上文化明灯一盏；宝爷那风情万种的小眼睛，藏在黑框眼镜后，藏不住的是世事通达尽在胸怀的智慧。名震江湖的文化食神沈爷是宝爷的知己，俩人时常联袂行走江湖，一高一矮，从外形上就俊朗奇拔，夺人眼球，而二位爷一开口更是昆乱不挡，舌灿莲花，相得益彰，也称得上是一时之瑜亮，或曰是文化界的和风双煞。二位爷携手遍尝人间美味，尽赏天下绝色，陶然入世，毫不做作，潇洒自主得令人羡慕，一直都是活在当下的乐活英雄，人间榜样，一路给吾等大小群氓带来无尽的欢乐和启迪。 宝爷是我的师长，更是我的精神偶像。每每听到宝爷电召，我的心中便充满期待。尤其在每天听着满堂文武对着收视率的反复纠结如佛堂木鱼笃笃，时不时还要在呛人的香烟缭绕中，无谓地争论一些当时以为世界很需要，最后很快荒诞地被世界遗忘的话题时，我时常感觉自己像困在墨西哥湾石油泄漏事件中的海洋生物，总感无力而无望。宝爷召集的聚会，不是奥巴马的政策咨文，是满世界油污里的清洁船，我急着赴约，就是为了赶紧清洁心灵世界的烟尘与油污，不致被溺于弱水——弱智之水。 一路如风，到了西北偏北的小镇。小镇上的一处园林，据说已封存五年，绝世风华久藏在深闺，当世人多未识得真面目。如今花径因宝爷而扫，柴扉因聚会而开。我开车经过九曲回环，到了一处隐在大草坪中的房子。远远就先看到几辆车，再接着就远远地看到几位爷了，正或坐或站，谈天说地，笑声琅琅。我走过草地上的小径，脑海里却很意识流地想起俞晓夫的一幅画：《我轻轻地敲门……》。俞先生画的是三四十年代的一幅文人聚会图，他拼接了当时一线的文人身影，艺术地构思了一次从未发生过的大师们的聚会，而他设想自己不经意叩敲了门扉，于是大师们都扭过头看着他这个后生晚辈，笑意盈盈。现在，宝爷和诸位大师就那样看着我迟到，眼里仍有笑意。 宝爷和一脸虬髯的一兵兄是一眼就看到的，一兵兄是此地的地主。走近就看到坐在藤椅上品茶的黑衣平头蓄须男子，也是旧相识——沈爷。焦不离孟，孟不离焦，有宝爷处，当然得有沈爷的座位。宝爷给我引见了坐在沈爷旁边的花白头发绿恤衫的中年儒雅男——是久闻大名，始得一见的沪上名作家孙大师，他的文字清灵奇崛，是当代把中国文字的精妙拿捏得最好的作家，成名多年，时有模仿者追随者，却从没被超越。在座的还有几位，或年长或年轻，都是商界的精英。入乡随俗，各位均跟着宝爷的辈分，以爷互称了。于是就现场诞生了孙爷甘露，周爷一兵等，我是晚辈，乐得拱手致敬。宝爷说聚会的人还未到齐，还有二位爷呢，我不算最晚到的，趁等人间隙，不如让虬髯公周爷带我们几个后来者去园子里兜兜风。 园子的确是大有乾坤，周爷说占地七万多平方米，投资数亿，倾注了许多叱诧风云的大人物心血。如果不是宝爷引路，我绝然想不到在这块城乡结合部还有这样一个绿草如茵且尺幅大得奢侈的所在，还有湖水一泓，源头是吴淞江。周爷把车停在江堤上，左手一指是阳澄湖，右手一指是淀山湖。两湖之间，就是我们啸聚的山林。山林还未名，周爷今日请宝爷召集各路贤达，就是想听听高人们的见解的。我们啧啧称奇，发散地说着感想，有些凌乱，暂时不像个完整的意思，好在周爷也并不在意，兴致盎然地带我们漫游。 回到茶室，两位贵客已到，为尊者讳，暂称L爷和S爷吧。L爷和在座各位爷的交情很深，谈笑风生，挥斥方遒。周爷更是畅谈对园子的宏伟构想，包括建造一个超级书房，有壁炉，有木柴，有名人雅士相聚清谈。L爷笑评，周爷是想在中国重现著名的"炉边谈话"啊，在座的宝爷等诸仙足以撑起场面了。 其实今晚的主角已经浮现，是周爷。初次见面时，周爷自称西蒙古后裔，久居京城，初到上海。我本以为他只是个超级户外运动玩家，今天听他说起炉边谈话的构思，我隐隐觉得周爷不是一般人，等众人驱车到了附近唯一一家饭店，开始晚宴时，周爷果然大放光芒。宝爷介绍了周爷的历任身份，很是传奇，例如徐帆的第一任男友、某高官的十年女婿等，如今又娶了法国老婆，周游甚广，见识不俗。 周爷果然不是俗人，自己的八卦一笑而过后，谈话开始，从人类文化学的田野考察见闻到人类起源和基因比对，从当年轰动一时的黑灯舞会案到成吉思汗的守陵部落传奇，55岁的周爷见识之广博，让现场的宝爷、孙爷、沈爷等话题高人，都成了发球者，周爷像小鹿纯子，高接低挡，根本不让话题落地，高手过招，留下妙语无数。 —— 周爷、S爷自谦说自己是个老头子，不入流了。沈爷接茬，说关于年轻和老，周爷、S爷自己说不算，宝爷有句经典的论断，以资验证。宝爷云：年轻的时候，是只要高兴，没什么不可以的；年老的时候，是只要可以，就没有什么不高兴的。妙论一出，众人皆抚掌大笑，尽在不言中。 ——周爷说根据人类文化学，全世界具有基因元代码的只有八千人。宝爷马上醒悟，原来我们全都是近亲。沈爷补充，有了周爷的理论支持，宝爷以后交女朋友，可不用再检验血统以避嫌，怕乱了伦常什么的，反正再怎么样也避不开，管他白人黑人黄种人，保不齐就是咱家的远房姐妹。沈爷就势给宝爷起了新绰号："保不齐"。宝爷眯着眼笑不还嘴，沈爷还想追根溯源，问问基因突变的事情，周爷说改天画个数学公式才讲得清楚。宝爷冷不丁地说，要讲数学就不必和沈爷说了，沈爷的数学很差，他的计数单位就是一到五，之后就是"许多"了，像某个灭绝的种族一样。大家又笑。 ——周爷话当年说曾经参加国际科考队在亚马逊原始森林里，有个部落的语言里居然有中国词汇，同去的外国朋友还在等翻译，周爷已经惊出一身冷汗。另外，据周爷说，在智利的深山里，发现了一座中国城，是清代的太平天国远征雇佣军留下的。孙爷说，周爷当时就该拿出宗主国的气派，直接宣布那里是我华夏领地，也算为炎黄子孙续上一支香火。沈爷归纳，看来全世界哪里都有中国人是代代相传的真理。——沈爷是美食家，话题自然不离唇齿之间的旖旎风光。沈爷说起顺德的菜肴和广东各地均不同，那里是全中国用牛奶做菜做得最好的。最后一查史料，顺德原是太平天国战俘羁押地，原来人家太平天国是喝牛奶吃西餐的。此等小历史不为人注意，但很值得研究。周爷接口，说自己当年去贵州山区，田野考察时听到当地苗族的山歌，内容居然是叙述着黄帝战败蚩尤的历史。宝爷总结，原来历史一直是活着的，只是我们太有知识了，所以看不见听不到而已。宝爷的深刻，又让大家唏嘘了一阵子。 好不容易周爷去更衣了，宝爷笑叹，早就听说周爷位列京城四大侃，没想到今天邀请了这么多高手，还是没说过他。沈爷说，那索性把另外三大侃：王朔、阿城、洪晃都邀来，就在这园子里对谈，一定很精彩。L爷赞沈爷的主意高，说只要架个摄像机，不就是当代"炉边谈话"了？S爷补充说，周爷的传奇经历里，随便拉几个，都是一流的纪录片，可以卖给Discovery了。待周爷归位，众位爷把赞佩的话说了一遍， 周爷也笑，连连说好，说这块宝地就是想给大家提供神游的空间的。L爷很高屋建瓴地说，看来，对于这个诺大的园子的定位已经有了——就是不要有明确定位，尽量符合所有人的想像，就像乌托邦一样。 乌托邦定义一出，举座皆曰妙极。于是席间顺势推选了邦主——自然是宝爷。孙爷就说，我们这些年，一直都是宝爷带着玩的，今后要给宝爷更大的责任，把乌托邦打理好。周爷豪爽附和，愿意给宝爷打好下手。宝爷笑眯眯地，算是笑纳了。夜已深，窗外忽然大雨倾盆，这聚会的饭店恍若孤岛飘摇。众人谈兴正酣，意犹未尽，有人问邦主宝爷，何时再组织乌托邦的活动。 宝爷笑笑：保不齐。  