我叫然然，我有自己的故事，也听了很多别人的故事。然然的故事很浅，像极然然的性格，浅浅的，淡淡的。然然认识黎先森是12年，不记得是哪天了，也没有纪念日。每天低头不见抬头见，然然声音甜美，笑容灿烂，黎先森浓眉大眼，帅气逼人，理所当然的，各种契合成就了这个顺其自然。然然喜欢粉色，喜欢黑白，即使到了这个讨论房子车子票子的年纪，让然然心动的，却仍然是那一抹粉。在她眼里，一双粉色的缎面鞋远比一个房产证来得有吸引力。可黎先森说，他想给然然的即使不能大富大贵自然也要衣食无忧。所以然然拼命买淘宝同款这件事情，黎先森内心是拒绝的，但他从不干涉，于是他们的日常，就变成了，然然淘淘淘，黎先森扔扔扔。有一天黎先森说他下定买了一套房，离然然上班的地方很近，离自己上班的地方上高速的话也不到一小时。然然有点不开心，走高速上班快一小时已经很远了，怎么可以冲动后还轻描淡写。黎先森只是笑笑，说然然傻，啥都不懂，说广州这地儿谁上班不得一个多小时候，说有一个人离家近就好啦，只是以后你们两小孩在家相互照应也还需要一个大人看着呢。然然那会被其他人撩了一下，原本安分的心，因为这么多年的熟识和回忆动摇了起来，然然说先别写我名字啊我这会动摇了，于是黎先森一直等，过户手续迟迟没办下来。黎先森说，房子总归是为了你买的，为了结婚买的，怎么能没你的名字，再说离我这么远，你要真动摇了，也只能赠与你了呀。然然开玩笑说两百万分手费会不会太贵，向来不会说话的黎先森果然没有甜言蜜语，“不会啊，才付六十，而且真分了你的性格应该会还我啊”……为了结婚，黎先森看了大半年的房子，正好赶上房价涨得厉害，什么电梯高层，什么小复式，稍微一犹豫，便从最初的可以支付到可望不可即。黎先森带着些许愧疚用自己最大的努力将就着买下这套，一个劲儿的安慰然然说，反正过几年一定是要换房子的，先住几年低层吧，虽然他知道然然并不介意。都说要做个有追求的女生，才能督促男生进步，可奇怪的是，正是然然的无欲无求让黎先森拼命给予着。可惜对于然然来说，促成婚姻的一定不是房子。只要心有杂质，是断然不能结婚的。这个故事里有房，期待这个故事的未来会有美满婚姻。她叫王蓉，因为太好记，所以脸盲的然然先记住了这个妹子的名字。在一次林文采博士的工作坊上，我们被分到同一组做冰山练习。这个妹子说他的不合理信念是“没有房子就坚决不能结婚”，然然诧异，不是今年刚入职的新老师吗？年纪轻轻的竟然就房子和结果深深忧虑着了！于是然然认真倾听起来……蓉蓉说，父母都是开厂的，从小对他疏于照顾，于是自己很好强，在她看来物质基础是婚姻的保障，而房子是物质基础的象征。然然说，所以房子在你心里仅仅只是婚姻的保障吗？我怎么觉得房子在你心里是你好强的基石，不然又何必赘述好强一事。最好的倾听者一定不是然然这种咄咄逼人的发问者。但在工作坊里，我们都带着真诚和善意，我们也都善于感知同伴的真诚与善意。所以我们不怕直戳别人的内心，也不怕被他人剥得鲜血淋漓。蓉蓉愣了两秒，看着然然笑了笑，什么也没说。上次在仲元的团辅现场再见蓉蓉，发现她带着若隐若现的钻戒，没有太多甜蜜的修饰，但然然能感知那份淡淡的幸福。这个故事里有婚姻，但是暂时没有房，然然相信这个故事的续集里一定会多出一个娃，多出一栋房。她叫憨，人却跟名字很不一样，精致灵气。她大然然两岁，是体贴的姐姐，漂亮的前辈，也是很多人口中，那个别人家的孩子。刚入职时有同事不明就里的给然然介绍对象，表明自己有主之后，同事一声叹息。说小妹子，女生哪，还是工作了再找对象的好，你看憨，找的老公对她那么好，一毕业就住着别墅，开着大奔，用的都是海蓝之谜……然然虽然对另一半没有太多的要求，也习惯了滴滴师傅能及时出现的日子，但艳羡是任谁都会的，很少有人能免俗。入职不久，然然在美容院邂逅憨，然后相约去了几次，自然也就熟络起来。憨说她家阿姨做饭很好吃，她家虫虫从来不挑食，然后中午总拉然然去她家吃饭。憨说，你一个人老吃快餐也不行，真想让你来我家搭伙，可惜晚上回去不方便。听得出来那话不是客套，是发自内心的邀请。我笑说偶尔吃你家阿姨的手艺还好，老是过来我可吃不消，还减肥呢。熟识了之后，憨跟我讲了讲她的故事。他老公大他六岁，研究生期间老板介绍的，那时她老公刚跟相恋八年的女友分手了，而号也因为读研跟大学的男朋友分手了，于是两人一拍即合，很快就在一起了。憨说她毕业那时候她老公在珠江新城买了房，公司也有点起色，所以一毕业他们就摆酒了。为了她上班住的舒服点，老公又在这边买了这套二手别墅，写的是她一个人的名字，为了这事，他们是先摆的酒等房子过户才领的结婚证。憨说她确实很幸运，她老公虽然忙点，但是对她很好。更幸运的是生下虫虫那么乖，那么好带，身材也很快恢复。憨总是嘴角上扬的，任谁都能看出，生活确实没有任何不易。她是个精致的女子，学插花，学茶艺，健身，美容……她带娃也带的很好，带虫虫去图书馆，每天总要给他念故事，从来都是亲自给他洗澡，从喝奶到吃辅食她除了中午偶尔交给阿姨，其他总是亲力亲为。虫虫的百日照是她自己拍的，为此学了摄影，她说自己拍更有爱，毕竟小盆友是拒绝陌生人的镜头的。她工作也很好，对学生很有爱，课堂活泼。有次他去南京学习，带了很多零食给学生，学生却无意说到要吃雪糕，于是在段考后她刻意开车出去拉了两个班的雪糕回来，午休的时候悄悄发给学生，然后很壮观的，就变成90几号人一起悄悄吃雪糕，雀跃还不能欢呼。说实话我是很羡慕憨的，温暖又精致，日子还过成了所有人眼中幸福的样子。去年憨也赶趟加入二胎的行列，从此我们的交流便浅了下来，休了产假之后，就很少见面了。去看宝宝的时候觉得妹妹肤白貌美，我又多了一层艳羡。这个故事里有房有婚姻，那么美满那么甜蜜。4月21号，我的世界观崩塌的那一刻，我竟然想起了憨，晚上对着日记流泪的时候任性的给她发了条微信，说下周去她家吃饭，让阿姨好生伺候我。憨秒回告诉然然她带着俩娃在深圳闺蜜家，一来一回，才知道，即使是这么精致的女子，即使是看起来然后无数人艳羡的婚姻。也免不了三心二意的隐患。憨的老公在她还没出月子，就有了外遇，她却近来才知道。那女生怂恿她老公离婚，憨说最恐怖的出轨估计就是精神和肉体都走了；她说，不想让妹妹完全没有爸爸的记忆；她说离婚是肯定的，但不是现在，等到妹妹能记住爸爸模样的年纪吧；她说让他老公做出选择，那男的竟然恬不知耻的说即使离婚，这辈子也会对他们娘三负责的。作为旁观者，真的很想爆粗，什么是负责，满足物质需求就算负责吗？憨说她让阿姨回家了，因为有阿姨，这些年他老公作为爸爸的角色是缺失的。她一直也在扮演着单亲妈妈的角色。只是她太自私，因为老公偶尔的浪漫和体贴，她忘记了去关注虫虫对于父爱的需求。无条件忽略了这个缺失父亲的角色。憨说，有咨询室介绍吗？想要去看看。憨说那男的没离开却也没跟外面断掉，这么僵持着谁也不好受，可是两个孩子这么小，她真的做不出选择。憨说好羡慕你每天傻傻笑笑有资本放肆矫情，姐支持你做你自己，不要刻意精致，随性就好，因为你原本就够美好的了。然然很诧异，然后她艳羡的精致生活，认真的生活态度真的是刻意但累吗？然然说想说点什么却觉得说什么都不太对。然然说你修整好就回来，我要去跟虫虫要托马斯，要跟肤白貌美的妹妹合照，你知道我是颜控。然然说，你原本比我美好多了，只要感觉有一点点累，就让自己松懈下吧，生活哪有那么多完美。然然说，2班的小盆友们很想你，总是说期待你六月归队，他们准备更名叫你憨妈。然然说，如果想要挣扎就尽情挣扎，如果想要放弃就放肆放弃，如果不知道怎么办就先顺其自然，不要去管其他，包括孩子。其实然然想说，前辈曾经说过一句话，婚姻分为四种，其中两种对孩子都是好的，一个是好的结婚，一个是好的离婚。前辈不就用实际行动印证了吗。小盆友很脆弱，但他们的感知能力远比我们想象的要强，他们能感觉到妈妈的快乐与悲伤痛苦与无奈。只是，然然最终没说出来，然然不想让自己的任何一句话给她倾斜的抉择天平加码，每个人都有义务自己看清楚然后做出选择，像此刻的然然。又是一个未完待续的故事，这个故事的里有房，这个故事的续集里却不一定有从一而终的完美婚姻。但我相信，这个故事的续集里仍然会有一个精致温暖的女子和两个可爱灵气的宝贝，她们仍然能拥有属于自己的幸福。这种幸福可能跟那栋别墅那台大奔有一定的牵扯，但更加依赖于那个美丽的女子是否明媚依旧啊！