坐在阳光里，读塞尔努达的诗集，仿佛坐在春意盎然里。恍然间，觉得流光容易把人抛，干干脆脆，旁若无人过了千树万树梨花开，过了遥知不是雪，过了暗香浮动月黄昏，直接红了樱桃，绿了芭蕉，已是春光水暖鸭先知时节。恰恰好惊鸿般一瞥南半球友人拍下的新西兰花开似锦照片，画面恬淡静美，一池水鸭嬉闹烂漫情景呼之欲出，分明荡漾的不是水波，真真是一塘春意婆娑。所有春的诗句不绝如缕，潺湲而来。"园柳变鸣禽，池塘生春草"，多少生气盎然;甚而忆及稚气无邪"鹅鹅鹅，曲项向天波，白毛浮绿水，红掌拨清波"了。身在此而意在彼，自己仿佛披着一身光阴的金碧辉煌，活在了诗情画意里。我想起许多年里，怀着浪漫惆怅，温柔念想，对华丽字句的钟情，读诗的悠悠岁月。那仿佛是一条潺潺湲湲的溪流，其间密布着斑驳而精致，或者突兀诡异，形貌不宜人的溪石，多少曲折蜿蜒，多少旖旎风光，在见证，在彰显，我曾走过怎样一条幽幽长路。中国古韵古香的唐诗宋词不必言说，在每一阶段的课本里散发静谧幽香，伴随过我如许悠长的云烟岁月。豪放轻狂李太白，既可借酒消愁愁更愁，又能一醉解千愁，无他，酒不过是酒，成不了"何以解忧，唯有杜康"的千秋美名，无酒，他的诗情不知该浅薄多少分。彼此成就，他的诗如一壶酒，叫人月下酩酊大醉一场，是"人生得意须尽欢"。"黯然销魂"白香山，是读了白氏诗，才一刹梦醒般，幡然领悟何为"黯然销魂"，是见了"黯然销魂"，电光明灭间，神思悠荡，缕缕牵系白氏诗。怅然两曲《长恨歌》、《琵琶行》，沉醉了古往今来不知多少世人深梦。唐明皇杨玉环，传奇爱恨跌宕起伏，"当时七夕笑牵牛"，今朝该叹人生长恨水常东了。琵琶女指端风光绮丽，然心里一腔幽恨，绵绵有所凄，所凄在远道，诉说不尽，听者不由悲从中来泪沾襟。读着读着，并无泪，各人际遇不同，不能勉强感同身受，但心内未尝不氤氲一声一声惆怅叹息。日本文化钟情"物哀"，这一点斗转星移，荣华更替，芳华不再，情怀坎坷的普世之哀正与白氏诗情契合，因故白氏在彼地倍受青睐，并非空穴来风，无有前因。其时年少，不识愁滋味，为赋新词强说愁，情怀如丝，偏爱痴痴怨怨，郎欢女爱诗词，偏偏遇上李易山，几首《无题》令人迷醉不知归路。那样缠绵悱恻的诗句:"春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干"，最美是《锦瑟》，一字一句思华年，那段日子，被李易山与李重光迷得七荤八素。岁月长，时光的金蚕脱壳以后，独独心仪王摩诘，"行到水穷处，坐看云起时"，"明月松间照，清泉石上流"，最美不过余味悠长，一寸禅意如清泉流淌，令人清新如有脱尘意。那时节，仿佛，心底漾着一湖莹白皎洁月光，一树林清清白白的风，更有一千滴竹叶悬悬的露珠。一身心的世俗尘浊气就此皆空蒙。"清泉石上流"，"人闲桂花落"，谁不见得?单单王写出来，如此"清水洗尘"，"心驰魂销"。虽说"至巧不工"，但王诗明明极巧极工，却往往予人不事雕琢，行云流水，信手拈来，"清水出芙蓉"之感。所谓"上乘"，"境界"者，概莫如是。似金庸小说，独步天下令狐冲，"无招胜有昭"。出其不意，无懈可击。若以"性质灵气"论唐诗，刘禹锡得其"性"，《无题》诗若干，性情缠绵深重，蜿蜒萦回耳;贺知章得其"质"，《咏柳》诗，《回乡》诗，理所当然，情所当然，质朴清澈，浅近而不觉秾矫耳;王维，李贺得其"灵"，写竹写月，写秋写闲者如过江之鲫，谁能较王浑然天成，"上下天光，俱成一白"般脱俗，李贺不堪为"诗鬼"，神神鬼鬼，传说巫言，信手拈来，如有神助;得"气"者，当之无愧"大李杜"，李白之气，豪迈疏狂，上天入地，"秋水共长天一色"之气，令人击节，心上喝彩，杜甫之气，哽咽沉郁，"一杯浊酒"不能"尽余欢"之气，尘埃扑扑之气，令人顿挫扼腕。严羽评李白诗，"盖他人作诗用笔想，太白但用胸口一喷即是，此其所长"。瞬间思及武侠电影里，草莽大汉，仰天吐血，沉沉坠地状，盖武人喷血，文人喷诗才，言虽粗犷，但情有可原。令人读之，忍俊不禁。由李诗至杜诗，风格陡变。俨然"轻舟已过万重山"至"寒衣处处催刀尺"之别，一个"烟花三月下扬州"，人到中年，无关，性子里一点悠游畅达之意弥散，一个则是元曲里唱的"枯藤老树昏鸦"了，真正不忍卒读。如此隔膜，个人气质占六分，时代更迭，物是人非，盛景幻灭占四分。读现代诗，由席慕容起，这个诗里荡漾温婉柔情的蒙古公主，用她的诗，容载过我一段心思飘零，无所归依的青春。夙兴夜寐，在她的《在黑暗的河流上》里，写下一字字，一句句犹疑且坚定，清凉却浓郁的心事。不知今日，这本书被我搁置在何处，不知那段心情，被光阴遗弃在哪一隅，如果久别重逢，该会面面相觑。席慕容后，惊艳我的岁月的，是海子，初识他的诗之前，早已耳闻他石破天惊的自殒。那首《面朝大海，春暖花开》传遍大街小巷，不知灌溉过且正在吸引多少年轻充满幻想的文艺青年，纷纷以此为蓝图构筑自己的理想生活图景，不可置疑将它视为充满光明，温暖，与希望的诗篇。我却读出了一个人的悲观与倦怠。"从明天起……从明天起……"反复出现的从明天起，也许这一个明天永远不会来到，自己的动荡，寂寞沙洲冷，冷冷清清与一座房子，面朝大海，春暖花开，只有一天，一个念头，一句诗的距离，却可绵延横亘出漫长的天河般的岁月，也许便是一生一世。他的短暂如惊鸿的一生，为着诗句生灭，撩拨逗引过多少人的灵魂之弦，却终究没能等到他的"明天"，他与幸福永远一步之遥，隔开了生死。他诗句里的荒寂与遥远，曾让我如迷恋罂粟般动荣。后来的余秀华，如他一般，诗句里充满土生土长的苍郁能量，拥有土壤的芳香与创伤。然而，她终究是以苦难来取悦苦难，以伤口来炫耀伤口，再也难能实现海子的"远方的风比远方更遥远"曾带给我轻轻一掠过荡漾起的如蜻蜓点水般的悸动。他是我的"曾经沧海难为水，除却巫山不是云"，无所谓多么好，却是在天时地利人和的时光里，出现的不早不晚，恰恰好将我的心衬托得落英缤纷，月白风清。春去秋来，物是人非。当时年少春衫薄，而今只道是寻常。走过小桥流水，也看过蜿蜒河川，行过阡陌交通，听过丝竹管弦。在四季轮回的精致年月里，遇见千姿百态的人，读着目不暇接的书卷，为他们，在心底拨动不一样的回音。他们的出现，如岁月的馈赠，为记忆加冕。落在心上，积淀在记忆里，无声无息，无色无臭，但在每个月明星稀，风花雪月的时分，或者萧瑟冷清，路无归人的冬夜，它们在隐隐含着光，来稀释一方苦涩。断断续续地，一些诗人的名字，或国内或国外，或闻名遐迩或乏人问津，逐渐出现在我的视线，或长久或短暂，或深深如刻凿痕或浅浅如水面涟漪，或破碎阴郁如爱伦坡，或纤巧精致如周梦蝶，或款款深情如叶芝，或炽热伤怀如波德莱尔，或时而优雅高贵时而晦涩如乱花渐欲迷人眼的木心……我读散文读小说，读哲学读历史，读传记读《圣经》，如春蚕食桑，如藤蔓生长。似懂非懂，云雾飘渺，偶尔沉迷不知所踪，偶尔熟门熟路，若有所悟。但为着心平气和的生活，为着不带一丝遗憾的且行且住，我始终不能拒绝诗歌的诱惑。生活里怎么能缺少诗歌。字句里，表情达意夸张赤裸，令人脸红心跳，肉麻的感觉也是好的。谁未曾年轻过，谁没有过一段如诗如画，多愁善感的年纪，因为懂得，所以悲悯。诗外如何，那又是另一回事，与我与你何干?读着的辰光，觉得这是一个人的心，是一分难得的真心意。每次开启书扉，依旧久别重逢。如若我的心是一口古井，诗歌即是明月的清辉，偶然垂怜我，而眷顾我的波心。偶尔光临的，有枯叶如蝶，有飞沙如雾，有蛩音如梦，有落石如鼓。但我时时想望着，一月但凡有一次，那天宇娇娜的婵娟，再来造访，容我吟咏"花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开"的句子。