夜幕悠悠、静谧安然，月牙笑瓣浸星空。风潇潇兮、槐香携景，树梢风舞似环纹。如此夜半，思绪万分，无奈凌乱久缠心头。 入眠入眠，这般反复催促自己，怎明一切空徒劳。寥寥星海，己若蝼蚁；抬头望天，遥遥无极。朦胧灯光透过青杉木轻洒入内，如丝丝忧意掠上心头。欲轻抚一笔、竹简布桌，砚至一旁；然提笔作文、密密文字，心事禅言。欲化身词人，手持酒樽问青天，酒溅满地、一腔热血，抖抖布衣、萧然离去。西湖琳畔，涩涩柳衣，静水伊人，附伞成荫。弈日、细雨乘风，与知己共踏此景。街边小吃、大嚼黑鱼，把酒言谈、恰诉红颜，无所顾及、欲言则言。夜幕悠悠、静谧安然，月牙笑瓣浸星空。风潇潇兮、槐香携景，树梢风舞似环纹。如此夜半，思绪万分，无奈凌乱久缠心头。 入眠入眠，这般反复催促自己，怎明一切空徒劳。寥寥星海，己若蝼蚁；抬头望天，遥遥无极。朦胧灯光透过青杉木轻洒入内，如丝丝忧意掠上心头。欲轻抚一笔、竹简布桌，砚至一旁；然提笔作文、密密文字，心事禅言。欲化身词人，手持酒樽问青天，酒溅满地、一腔热血，抖抖布衣、萧然离去。西湖琳畔，涩涩柳衣，静水伊人，附伞成荫。弈日、细雨乘风，与知己共踏此景。街边小吃、大嚼黑鱼，把酒言谈、恰诉红颜，无所顾及、欲言则言。我想去旅行，就我一个人，没有牵绊，悠然自得。我想去旅行，就我一个人，没有牵绊，悠然自得。或许哪天我会穿着T恤，一条牛仔裤，一双运动鞋，背上高跷厚重的背包，包里装满了面包、水或者药品。或许哪天我会穿着T恤，一条牛仔裤，一双运动鞋，背上高跷厚重的背包，包里装满了面包、水或者药品。我会带着极致像素的相机，拍摄下我的整段旅程。我会带着极致像素的相机，拍摄下我的整段旅程。告别垂头丧气，不论春夏秋冬；春意盎然也好，骄阳似火、秋色宜人亦或者天寒地冻也罢，斗志昂扬又何尝不是美不胜收。告别垂头丧气，不论春夏秋冬；春意盎然也好，骄阳似火、秋色宜人亦或者天寒地冻也罢，斗志昂扬又何尝不是美不胜收。我的旅行不需要穷奢极侈，也并非黄粱一梦；它告别了城市的杂乱喧嚣，没有铺天盖地的琐碎；它不是什么海市蜃楼，在它的内容里，只有一些生活用品、一个相机、一对耳麦，和应接不暇的双足。我的旅行不需要穷奢极侈，也并非黄粱一梦；它告别了城市的杂乱喧嚣，没有铺天盖地的琐碎；它不是什么海市蜃楼，在它的内容里，只有一些生活用品、一个相机、一对耳麦，和应接不暇的双足。晨曦交映，我会迎着晨风，任凭雨露浸透在我的外衣；响午时分，我会化树成荫，对身旁太阳挑衅漠不关心；落日余晖，我会站在高山，享受夕阳西下无尽的安逸；月明星稀，我会架着篝火，沐浴皎洁月色的晶莹剔透。晨曦交映，我会迎着晨风，任凭雨露浸透在我的外衣；响午时分，我会化树成荫，对身旁太阳挑衅漠不关心；落日余晖，我会站在高山，享受夕阳西下无尽的安逸；月明星稀，我会架着篝火，沐浴皎洁月色的晶莹剔透。偶尔我会吹着小调，偶尔我也会引吭高歌，无视路人怪异的眼神。偶尔我会吹着小调，偶尔我也会引吭高歌，无视路人怪异的眼神。不必再挤公交，不必再穿梭在张袂成阴的人群中；不必担心会迷路，因为没有方向的旅程到处都是路。不必再挤公交，不必再穿梭在张袂成阴的人群中；不必担心会迷路，因为没有方向的旅程到处都是路。那是一座古城，凌空孔型桥嫁接在这座古城的上方；那是一片草原，草原汉子意气风发骑着迥异的骏马；那是一座高巅，依稀可见山峰烟雾缭绕如人间仙境；那是一落雪地，隐约发现白色小精灵们在地上打滚。那是一座古城，凌空孔型桥嫁接在这座古城的上方；那是一片草原，草原汉子意气风发骑着迥异的骏马；那是一座高巅，依稀可见山峰烟雾缭绕如人间仙境；那是一落雪地，隐约发现白色小精灵们在地上打滚。或许那只是一个年轻人，蹲在地上，双手按着疼痛的伤口。或许那只是一个年轻人，蹲在地上，双手按着疼痛的伤口。累了就休息，休息够了继续上路；心神不定就嚎叫，深山老林，与野兽们的吼声并驱争先。累了就休息，休息够了继续上路；心神不定就嚎叫，深山老林，与野兽们的吼声并驱争先。如果连吼都能吼累，那坐下来，靠在树下，看着天空；天空那么大，是不是可以包容我的一切情绪；捡起石子，飞扬跋扈，对着天空一阵狂扫；当石头全部坠落，这不是与我的力量并行不悖，而是天空孱弱到连几个小石子都包容不了，可笑至极。如果连吼都能吼累，那坐下来，靠在树下，看着天空；天空那么大，是不是可以包容我的一切情绪；捡起石子，飞扬跋扈，对着天空一阵狂扫；当石头全部坠落，这不是与我的力量并行不悖，而是天空孱弱到连几个小石子都包容不了，可笑至极。我喜欢利群香烟的一则广告“让心灵去旅行”，当火车驶入高桥，黄山，麦田甚至羊群的时候，或许我也可以拿着单反拍摄出斑驳陆离的效果。我喜欢利群香烟的一则广告“让心灵去旅行”，当火车驶入高桥，黄山，麦田甚至羊群的时候，或许我也可以拿着单反拍摄出斑驳陆离的效果。OPPO人尽皆知的品牌，品牌的力量我想不单单是产品的质量，还有那有目共睹的广告效应“享自由！”。OPPO人尽皆知的品牌，品牌的力量我想不单单是产品的质量，还有那有目共睹的广告效应“享自由！”。我早已浮想联翩，脑海更是被布置的琳琅满目，我不敢想象哪天我会变得桀骜不驯然后杳无音讯。我早已浮想联翩，脑海更是被布置的琳琅满目，我不敢想象哪天我会变得桀骜不驯然后杳无音讯。