喧嚣之后，是孤独，孤独之后，会愈加想念，想念是一种歇斯底里的痛，这痛楚，是扎在血液里的千万根钢针，隐匿在血液里的，翻滚着，流淌着，拨不出。思念越深，心被痛缠绕的就越紧，紧到无法呼吸，紧到不知所措。陷入的思念，是掐着喉咙的难以忍受。爱，是甜蜜的开始，有时候，也是走向幽谷的绝望，无论是哪一种结局，爱了，就不言后悔。 因为爱你，所以牵挂。因为你，让我懂得了爱是一种美，不光要好好爱你，还会用我最暖的一颗心，最真挚的情，爱着生命里所经过的每一个人，我也会用最纯美的善良，爱着所有的风景，爱着尘世的一草一木。也许是前世无数次的擦肩，换回今生的相遇，也许是前世无数次的回眸，等到今生的相知。遇见你，不问这遇见，是缘是劫，遇见就是无悔。爱上你，就会陪你慢慢变老，陪你一起和生命舞蹈，不需要太多设定，只想把初相遇定格，珍惜每一个与你在一起的幸福。你是否还记得？那年我们在春暖花开里相遇，我们都用真情，守护着相遇后的每一秒光阴。每一次与你目光碰触，你的眼睛清澈如水，深邃如诗，绽不尽的芳华，浪漫依依。今生今世，因为有缘，我们相遇，因为相惜，愿意相互陪伴到老，陪你青丝到白发，陪你一起红尘之中写一生琉璃的文字。因为你，我爱上了孤独，因为孤独的时候，才会发现，心底有一份唯美的爱，是一件多么幸福的事情。每当喧嚣退却，夜就会扶持灯光而上，腼腆的夜色，在目光的深窈之处，总能无意的引出一道相思的路，一直通向天际，直通爱你的心房。浅冬的夜，显得是那么的空遂渺远，星光，如眸子扑闪扑闪，黑夜凝聚成无休止的念，爱，是冻结在眉间的相思，是珍珠，是明艳，是水的月牙。夜深人静时候，梳理情愫的凌乱，当你不在身边的时候，总傻傻的像一个无助的孩子，思念和牵挂，也会在夜色里，在孤独里，在一个漆黑的角落里，形成忧思的光亮。你知道吗？每一次和你在一起，就会觉得时间很快，快到秒与秒之间一样短暂，纵然昙花一现的美好，两颗心也会相容在一起，幸福，欣喜。喜欢听你讲小时候的故事，讲你小时候的调皮，你说，你把自己小小的脸蛋，画成了孙悟空，然后轮着棍子跑，被老师逮到全校儆尤；喜欢听你说，你父亲不让你跟他去卖粮食，你就在他的车后面追着跑，一直跑到他把你抱上车，才肯罢休，原来你是那么的可爱和调皮。今生，我参与不了你快乐的过去，那么我们就一起奔跑进每一个今天，只要有你，就有我的爱氤氲在你的周围。在我的世界里，你就像是一本书，一本不该去翻阅扉页的书，只因为一次不小心的翻阅，你就一生住在了我的心里。你的深邃，是我读不懂的遥远，你是一本那么厚，那么厚的书，是我手心捧不起的重。我最怕你不在我身边的时候，总会怕你忙碌的忘了自己。当你行走在远方，想念也会格外凝重，想让那份欲念穿透黑夜的孤寂，让忧郁的眼神停留在黑色的夜里，还有那窗外的长风里。想念着你，我亲爱的你，你是开在我心头的荷花，禅韵悠悠，永不凋落。你是我小字里暖，暖的温柔。想你在这个浅冬的晨曦里，念着你每一缕阳光一样的微笑，牵挂你在幽深的夜里。你说，我是你一生的牵挂和思念，在每一缕阳光里，在每一滴雨落里，都传递悠悠夜晚的情思里，只愿在笔墨里留住分秒感动的快乐。相信我，尽管时间的脚步如飞，你在我的心里，依旧能够抵挡住岁月的残忍。你忙碌的样子，我一直深深记在心里，记住你我相爱的声音，每一寸的岁月里，都有我对你默默的祝福，对你深深的爱恋，愿你的一切都是安好，我便阳光微笑，执子之手，与子偕老。一个无意的相遇，让我们成为彼此生命里的爱人。你说过，等我们老了，隐居山野，你钓鱼，我养花，听晨风，沐晚霞，不错过每一个春华秋月；等我们老了，我想让你陪我一起去看海，相偎在慈祥，博爱的海边，等海上生明月，天涯共此时的浪漫。看阳光下蔚蓝的海面，莱蒙托夫的孤独的帆船，在洒满金色阳光的海上，现在是不是真的还依旧孤独着。正是当年读了冰心对海的爱，才不由让我也深爱上了大海！不小心爱上了大海，而爱上你，也正是在这茫茫人海中，多看了你一眼，才让彼此这份缘分没有擦肩，一生相依相伴。然而经历了人生风雨后的你我，也更懂得了怎样去深爱彼此，怎样努力维护我们幸福的小窝！遇到爱的人，是上天安排好的，那么遇到大自然的每一处的风景，是不是也是老天的巧安排呢？这物与人之间，物与物之间，或者是人与人之间，哪样的遇到，都是如此微妙而美好，相遇懂得，才会相惜，不然，伯牙就不会遇到子期，也不会让子期读懂伯牙的高山流水了。伯牙的琴音，就是为子期而生， 一个没有知音的人，是独孤的，心是荒芜的，于是伯牙因为子期的突然离世，而碎琴谢知音，终身不再鼓瑟。知音不再，再美妙的声音，都已经没有意义了。安静的时候，总喜欢躲在时光角落，独自冥想，时间如水，带走了多少曾经那么笃定的情感。但是带不走真正的感情，世界上没有一种情，是无缘无故的拥有，没有一个人可以陪你到永久。来的珍惜，去的祝福，感情，不是你强迫就可以得到的，需要的是缘分，一切随缘来去。时间，又是是一条河流，潺潺的在生命里流动，把深情流向远方，流到牵挂人的心里。时光，从来不会回头，因为它懂得，曾经再美，都已经远去，未来再难，都在等我们去奔赴，去担当。灵魂沉静，留给你的只剩下自己那份温柔，也许驰隙流年里，所谓的天长和地久，无非只是笔墨中绘出的丹青，亦或者小字的残留，唯有懂得且行且珍惜，才会真正拥有。生命中，不是所有的付出都是值得，只要真心付出过，就不会后悔，当我们面对一些不必要的纠结的时候，请把自己放松，让你从尘埃里爬出来。毋须放置一段虚妄的情感，若，面对一个把你做游戏的人，请返回来你的岸边，执迷不悟虚妄，你的思维智商，说明亟待充值。让别人来捆绑你，心都桎梏。收敛起自己的卑微，做一个潇洒的人。当我爱上了无垠天空之城， 也就爱屋及乌的爱上了它身边的每一朵云，每一缕风，还有那斗转不息的日月星辰。头顶着辽阔的天，踩踏着每一片土，肩头穿梭着每一寸光阴，用文字写着爱你，牵挂你的字句，你是我爱的图腾，是我诗词的韵脚，是我心里的温暖。爱，根深蒂固在我的世界里，无时无刻，都缠绕在我们身边，给我们幸福。生活的路上，懂得珍惜拥有，就是幸福的，懂得感恩，就是快乐的。一个人活着，不管一生会遇到多少人，只要在你生命里，有那么一个人，对你的爱孜孜不倦，就够了。不去仰望别人的爱情，只愿意珍惜身边的你，陪你风雨，陪你一生相惜到老。仰望又低又灰暗的天空，也再一次走向幽静里，遥远的天空像一块灰色的绢布，看的见，摸不着，而且还绣着姣姣明月和眨着眼睛零碎的星星，可是锋利的剪子，却剪不开它细致的纹路。夜色托起情思万缕，把梦铺在一片相思的云朵上，如水的月光，一笑倾城了整个天空，低眉莞尔。生命如歌，相爱不负，爱，让一切生命的过往，在回眸的时刻，变得清澈。寂寂红尘中，守住一颗素心，持着一份淡雅，恬静和温婉的生活，让最暖的情，在繁花似锦之后，学会随遇而安，张弛有度，不浮不躁。时间在变，你我也在慢慢老去，但是真爱是葳蕤的，不变的爱，是生命里种植的暖，是心中埋藏的暗香，也因为爱，而有了至深的挂牵。