季节会以花开的方式说:我来了!除了季节的花,我还认真地喜欢着书页上开出的花,带着油墨的芬芳。阳光和风雨都在书外,文字在书里静静地一朵一朵绽放.......说花一定要从春天开始吧!我知道每年窗外总会有个繁花似锦的春天到来,从盛开到凋零快得只有一场雨的时间.我突然懂得了南怀瑾先生说的:不如人意,就是人生.于是,每一年的春天,我都希望清晨撩起隔开黑夜的厚窗帘时能看到春暖花开.在灿烂的油菜花后,我守住了樱桃花的头尾,紧握了最艳丽的紫玉兰,走在了盛放的李花树下......走在繁花似锦的春天里，我是幸运的!相同的花开在春天不同的地方......有很多以为的相同其实不同,有很多以为的熟悉其实陌生......我该怎样去握住如沙如水般的时光......不如不忧,闲来读读陈继儒《小窗幽记》,想春暖时"庭前花开花落"晴日时"漫天云卷云舒"......梨花又开放,染白了山,春色中却莫名想起叶芝的《当你老了》,我喜欢冰心用女性的柔软译出这样的诗句:当你老了,头发花白,睡意沉沉,倦坐在炉边,取下这本书来.慢慢读着,追梦当年的眼神,多少人爱过你青春的片影,爱过你的美貌,以虚伪或是真情,唯独一人爱过你朝圣者的心,爱你哀戚的脸上岁月的留痕,在炉栅边,你弯下了腰,低语着,带着浅浅的感伤,爱情是怎样逝去,又怎样步上群山,怎样在繁星之间藏住了脸......李健的歌声仿佛也委婉萦绕,于是,我不得不想,何时时光会如这染白山冈的梨花般染白我的发.......还记得海子的那句话吗？——从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。繁花乱了季节乱了心情。待到雪染鬓发,可否约你与我在花地上搭一木屋静居?烹茶也好小酌也好,鸟为语云为章,而我只需锁你在我的目光里......几米在《地下铁》里写到:当美好的东西来临的时候,你会很自然地闭上眼睛。因为生于盛夏,所以喜欢热烈明朗的事物:当霞光竭尽全力把天空渲染得五彩斑斓时,听流水鸟鸣,等待暮色淹没所有表情......再也看不清自己时,一仰头就是浩瀚星空......不用寻找,那里总有一颗属于我!摘一首意大利诗人夸西莫多的作品《瞬息间是夜晚》每一个人/偎依着大地的胸怀/孤寂地裸露在阳光之下：瞬息间是夜晚。迷恋夸西莫多的大学时光放佛是昨天,一个人在教室里读着他的诗集,教现代文学的上海人老师踱进来坐在我桌前颇有些吃惊地问:你怎么喜欢读他的诗?我有点蒙圈:不为什么,喜欢一些句子,感觉有相同的气味.怎会"瞬息间是夜晚"呀,分明就是一生!有些美好的记忆一转身就是苍老的面容.曾经的校园夜晚我正感动着他这首《莫名的哀伤》:田野上满是白色黑色的根芽/飘逸着令人悸动的芳香，/蚯蚓和流水把土地一遍遍耕耘。/一缕莫名的悲伤/隐隐骚动在我的心房。/死亡并非我惟一的归宿，/不止一次，我的心头/体验到泥土和青草的分量。透过时光我看见敏感的诗人静静站立于田野,而我坐在花里,享受着孤独和寂静......我记得的多是一些细微的事，那剩余下来的温热灰烬。有些回忆要竭力记得，有些回忆要快速遗忘。 我们最后所得的全部都要还给时间。某日午后看到不羁的安妮宝贝 《莲花》里的一段话，阴霾的天气中有阳光的气息窜出来。既然对与错是与非都要还给时间，还剩什么可计较......偶尔阳光在云层后,一夜的风敲门窗没有迎来日出.爱上流浪的三毛这样描述《岁月》:岁月极美在于它必然的流逝,春花,秋月,夏日,冬雪.我喜欢这样的语言,三毛有双清明的目光.她说:人情冷暖正如花开花谢,不如将这种现象,想成一种必然的季节.以品读三毛调节心情,等待阳光!就这么闲闲地过着日子,就这么闲闲地读着书写着诗,阳光不经意地来去,暮色悄悄染了华年.岁月褪色时,喜欢上木心的诗:从前的日色变得慢/车，马，邮件都慢/一生只够爱一个人/从前的锁也好看/钥匙精美有样子/你锁了 /人家就懂了......把自己放到山野里,放到静谧处,锁住从前,慢慢走着我喜欢的那些路。读泰戈尔的诗会有泪悄悄溢出,无关欢喜与悲伤:你微微的笑着,不同我说什么话。而我觉得,为了这个,我已等待得久了。离开一个回忆和重温一处旧地都只需要半天,阳光透过树枝斑驳了石板路。理不清的线条绕着时间,绕得人心七七八八。喜欢过的讨厌过的都留在从前了,有一些温暖的人走过记忆,然后回眸一笑,于是我心软了......天空一定会有缺口,夕阳就从那里流出来,染红深深浅浅的冬草。心也需要保留一个缺口,才可以让温暖的人住进来......很高兴莫言和我一样不愿意一切太圆满,他在《檀香刑》里写道:“世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。”白落梅是个特别的女子,内心婉转。总觉得她就坐在我内心,一卷诗,一杯茶,望着我:“很多年前，我喜欢上两个字——惜缘。总觉得，人与人相识，是多么的不容易。所以我们都应当懂得珍惜，任何的伤害与错过，都不值得原谅。纵然如此，一路行来，我还是与许多缘分擦肩，所拥有的，也渐次失去。并非因为不懂珍惜，有些缘分，注定了长短。来时如露，去时如电，挽不住的，终究是那刹那芳华。”如此想来,我似乎活得太过用力,我把缘由归于日子的平淡。我粗糙地一路前行,渴望遇见一处灵魂的山林,值得我安静地坐下来,看自己的华年随黑夜一点一点消失......那迷恋俗事的佛笑说:世间事,除了生死,哪一件不是闲事!一指流砂,快乐也好,悲伤也好,终会静默在时光的某处......我似乎已经习惯了一个人晒着阳光的日子,一首歌可以回味很久,一句话可以温暖很久,一个人可以想念很久......久到感觉不到季节老去,直到光影褪色,黑夜蔓延,然后我清晰地看见自己正在消隐,缓慢却不停留......年轻时以为徐志摩的爱情才是爱情,会被他的《偶然》打动:我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心——你不必惊异,更无须欢喜——在转瞬间消灭了踪影。后来才懂得偶然不如必然,真正的爱走进来就不会离开。翻翻曾经的席慕蓉:我喜欢走在路上,她说,我也喜欢.“在旅途的中间，我就可以不属于起点或者终点，不属于任何地方和任何人，在这个单独的时刻里，我只需要属于我自己就够了。”“所有该尽的义务，该背负的责任，所有该去争夺或是退让的事物，所有人世间的牵牵绊绊都被隔在铁轨的两端，而我，在车厢里的我是无所欲求的。在那个时刻里，我唯一要做也唯一可做的事，只是安静地坐在窗边，观看着窗外景物的交换而已。”一辈子的旅途说长也长说短也短,羁绊尘事纷扰,不如走出去看花看草看水,看岁月如何以一种极美的姿势从容而优雅地老去......北岛说,一个人行走的范围,就是他的世界.喜欢这诗里的孤独和豁达.世界对于脚步和生命来说都太大,在自我的时间里走尽可能多的距离,才是真正意义的世界.蓝天白云青山在路上,希望你也能陪我走在路上......曾经迷恋加西亚·马尔克斯在《百年孤独》里营造的诡异的氛围,其实它们真实得可怕。借用他的一句话说说轻松美好的事物吧！“每一个生命都有灵魂,只是怎样唤醒他们……”不是吗？春天里住着花的灵魂,书卷里住着文字的灵魂,等待愿意沉静的心灵去唤醒!与王安忆坐坐说说话是有意思的事。她的《长恨歌》有毒,一直放在床头,一点一点看得心惊。我不是那样的女子,却也在那些句子里沉迷。“年华是好年华，却是经不得数的。 ”不喜欢她这样安静地对我说这样的句子。岁月渐厚,我把它变成一年又一年的纸,还想写点什么。王安忆笑了: 美是凛然的东西，有拒绝的意思，还有打击的意思;好看却是温和的，厚道的，还有一点善解的。好嘛,说不赢她,以后不说美只说好看。把日子过得温和一些,善意一些吧！坐在一方书桌前,心会自然平静......有时特别希望光阴可以凝成一刻:鸟儿躲在秋色未染的银杏树里偶尔鸣叫,黄叶懒懒地躺在古老的城墙。有一种陪伴让午后变得绵长,我喜欢的词集随意地翻开,美好的句子在空气里散发油墨的味道......太多的纷杂不必理会,抽闲发发呆就好!我的絮语即将在令人尊敬的杨绛先生这里结束，她亲切地说：“人能够凝炼成一颗石子，潜伏见底，让时光像 水一般在身上湍急而过。”杨绛先生就是这样一颗荣辱不惊的石子，安静地与书为伴，把日子过成了一朵花一首诗一卷书。有人说，多读书能改变人的面貌。其实书改变的是一双看穿尘世的目光。仿佛是昨天,喜欢在夜晚一个人待在书架前,一页一页嗅着那些油墨纸香的故事,但故事是别人的,我找不到一个可以放心的地方......于是我推开了门,春花红了夏林绿了秋叶黄了冬雪白了......但我的心仍然无处安放......而我真的渐老......谨以此文纪念我已经逝去的时光!