我非常喜欢听这首歌曲，歌声辽阔绵长，透着雪域高原的苍凉空旷，伤感而哀愁，给大家讲述着一个凄美的故事，它让我体验到心灵回归最原始的感动，把我的情绪一下子裹进深深的忧伤和疼痛里  《西海情歌》讲述的是来自南方城市的大学生环保自愿者瑛与勇儿，他们一同走进安睡中的美丽寂寥的可可西里。瑛在的藏羚羊观察站在人比较多的不冻泉，勇儿被安排在条件艰苦的陀陀河观察站。都知道的，可可西里是因为高寒缺氧而被称为“生命禁区”。 　　勇儿每次到瑛那里去汇总报表时，从来没有提过一个苦字，总是给瑛讲许多趣闻。瑛从别的同伴哪里早己得知陀陀河观察站条件的恶劣，知道勇儿怕自已担心。她唯一能做到的也就是默默地为勇儿再次离别准备一切，并把离别后所有的思念写成文字给勇儿带去. 　　两人就这样默默地爱恋着..... 　　苦苦地守侯着那份真情..... 　　日子一天天的过去......　　瑛接到噩耗，勇儿牺牲了， 已是出事的第二天上午. 　　也是快到汇总资料的日子了，瑛想象着与勇儿见面的情景，勇上次来的时候，说他发现了一种很美的植物，会开细小的淡淡的花，纤弱的身体总是伏在石缝中躲避着风雪的的侵扰，他还说要给她带来的. 　　每天瑛会掐指计算汇总的日子，这是最后的一次汇总，之后他俩便可将资料移交给下批志愿者，他们俩可以双双返回温暖的家了..... 　　而此时，瑛并不知晓，勇儿却牺牲在收集资料的路上---- 　　不冻泉观察站一次涌来三辆小车和这么多领导，瑛自来到这里也是第一次看到. 　　这么多领导齐齐的围在她身旁更是第一次，她怔怔地望着这些不熟悉的人，等待着-----当一位领导拿出勇儿全部的东西，包括一个栽在牙缸里的一株小花，默默地放在瑛的床上，瑛似乎明白了些什么，嘴唇颤颤地动了几动，已听不清领导在说什么......只觉得那颗明晃晃的太阳刺痛得已不仅仅是她的眼晴，更是她的心. 　　瑛，昏了过去，这是在可可西里第一个牺牲的自愿者。    罗林（刀郎）在一次采风中,听到了流传在西海的这个故事，他感动之余为瑛和勇儿的爱情故事写下了那首 <<西海情歌>>,来祭奠来自南方城市大学生的高原之恋歌曲是不是真的因此而作无需去考证，我以为这要比大起大落的哭诉，情感饱满的投入要到位得多，他为听者唱出了情感重创后的那份疲惫与深埋心中不想与人诉说的那份思念，这是发自生命底蕴的呼唤，它穿过沉静的雪山，苍茫的高原，向心爱的人娓娓道出自己的无奈、无助与伤痛，低诉爱再难续的残酷，歌者在自然的静美与内心的挣扎中、在苍茫的天地间低吟浅唱，十分精准地把歌词所描写的意境表现出来，把内心的忧伤表现出来，我似乎看到了一个女子在寒风呼啸，孤雁盘旋，荒凉飘渺的雪山之巅苦苦等待爱人回到身边的孤单身影，也清楚地意识到女子心中的春天再也无法复苏。《西海情歌》好感人，和《一个真实的故事》一样的感人。人间还是有很多可以令我们感动的事的，跳出形色匆匆追名逐利的社会，你会感受到另一种存在。我非常喜欢听这首歌曲，歌声辽阔绵长，透着雪域高原的苍凉空旷，伤感而哀愁，给大家讲述着一个凄美的故事，它让我体验到心灵回归最原始的感动，把我的情绪一下子裹进深深的忧伤和疼痛里  《西海情歌》讲述的是来自南方城市的大学生环保自愿者瑛与勇儿，他们一同走进安睡中的美丽寂寥的可可西里。瑛在的藏羚羊观察站在人比较多的不冻泉，勇儿被安排在条件艰苦的陀陀河观察站。都知道的，可可西里是因为高寒缺氧而被称为“生命禁区”。 　　勇儿每次到瑛那里去汇总报表时，从来没有提过一个苦字，总是给瑛讲许多趣闻。瑛从别的同伴哪里早己得知陀陀河观察站条件的恶劣，知道勇儿怕自已担心。她唯一能做到的也就是默默地为勇儿再次离别准备一切，并把离别后所有的思念写成文字给勇儿带去. 　　两人就这样默默地爱恋着..... 　　苦苦地守侯着那份真情..... 　　日子一天天的过去......　　瑛接到噩耗，勇儿牺牲了， 已是出事的第二天上午. 　　也是快到汇总资料的日子了，瑛想象着与勇儿见面的情景，勇上次来的时候，说他发现了一种很美的植物，会开细小的淡淡的花，纤弱的身体总是伏在石缝中躲避着风雪的的侵扰，他还说要给她带来的. 　　每天瑛会掐指计算汇总的日子，这是最后的一次汇总，之后他俩便可将资料移交给下批志愿者，他们俩可以双双返回温暖的家了..... 　　而此时，瑛并不知晓，勇儿却牺牲在收集资料的路上---- 　　不冻泉观察站一次涌来三辆小车和这么多领导，瑛自来到这里也是第一次看到. 　　这么多领导齐齐的围在她身旁更是第一次，她怔怔地望着这些不熟悉的人，等待着-----当一位领导拿出勇儿全部的东西，包括一个栽在牙缸里的一株小花，默默地放在瑛的床上，瑛似乎明白了些什么，嘴唇颤颤地动了几动，已听不清领导在说什么......只觉得那颗明晃晃的太阳刺痛得已不仅仅是她的眼晴，更是她的心. 　　瑛，昏了过去，这是在可可西里第一个牺牲的自愿者。    罗林（刀郎）在一次采风中,听到了流传在西海的这个故事，他感动之余为瑛和勇儿的爱情故事写下了那首 <<西海情歌>>,来祭奠来自南方城市大学生的高原之恋歌曲是不是真的因此而作无需去考证，我以为这要比大起大落的哭诉，情感饱满的投入要到位得多，他为听者唱出了情感重创后的那份疲惫与深埋心中不想与人诉说的那份思念，这是发自生命底蕴的呼唤，它穿过沉静的雪山，苍茫的高原，向心爱的人娓娓道出自己的无奈、无助与伤痛，低诉爱再难续的残酷，歌者在自然的静美与内心的挣扎中、在苍茫的天地间低吟浅唱，十分精准地把歌词所描写的意境表现出来，把内心的忧伤表现出来，我似乎看到了一个女子在寒风呼啸，孤雁盘旋，荒凉飘渺的雪山之巅苦苦等待爱人回到身边的孤单身影，也清楚地意识到女子心中的春天再也无法复苏。《西海情歌》好感人，和《一个真实的故事》一样的感人。人间还是有很多可以令我们感动的事的，跳出形色匆匆追名逐利的社会，你会感受到另一种存在。