时光荏苒，问君何时归故里。最肯忘却千般虚名，求一世清闲。我欲问尘中客，浮生能有几年？最愿将那万种风情，皆遥寄江月，归隐乡间山居，共看那长流水，送流年。 时光荏苒，问君何时归故里。最肯忘却千般虚名，求一世清闲。我欲问尘中客，浮生能有几年？最愿将那万种风情，皆遥寄江月，归隐乡间山居，共看那长流水，送流年。 时光荏苒，问君何时归故里。一溪流云轻梳妆，微风岸，碧如簪。黑瓦白墙，一纸红尘淡。时光荏苒，问君何时归故里。一溪流云轻梳妆，微风岸，碧如簪。黑瓦白墙，一纸红尘淡。时光荏苒，问君何时归故里。流水迢迢自吟唱，人生云水一梦，而我们好似那寻梦之人，漂流在千年河上，看沧海桑田的变迁，看镜里烟云的流年，看流水落花的风景。时光荏苒，问君何时归故里。流水迢迢自吟唱，人生云水一梦，而我们好似那寻梦之人，漂流在千年河上，看沧海桑田的变迁，看镜里烟云的流年，看流水落花的风景。时光荏苒，问君何时归故里。转眼一别多少年，最初许下的承诺还剩下几笔，光阴还有多长？是谁在心里种下一片草原，在四季更迭里，看它寂寞成荒？又是谁把心事镌刻成一抹泪光，在孤独无依里，任它守望成空？时光荏苒，问君何时归故里。转眼一别多少年，最初许下的承诺还剩下几笔，光阴还有多长？是谁在心里种下一片草原，在四季更迭里，看它寂寞成荒？又是谁把心事镌刻成一抹泪光，在孤独无依里，任它守望成空？时光荏苒，问君何时归故里。待有一天老无所依，就划着倦舟归来，回到水乡旧宅，饮几口青茶，看一场老戏。如此这般，甚好! ​​​​​时光荏苒，问君何时归故里。待有一天老无所依，就划着倦舟归来，回到水乡旧宅，饮几口青茶，看一场老戏。如此这般，甚好! ​​​​​​时光荏苒，问君何时归故里。叶落的季节，你是否做着回归故里的打算，云去的方向是否有你的身影，落雨的天空下，你又身归何处？回望故乡，梨花落满肩，树下，谁成了泪人？​时光荏苒，问君何时归故里。叶落的季节，你是否做着回归故里的打算，云去的方向是否有你的身影，落雨的天空下，你又身归何处？回望故乡，梨花落满肩，树下，谁成了泪人？时光荏苒，问君何时归故里。一路青石板，一把油纸伞，一个阴雨天。时光清浅，几度流年；花期渐远，岁月也慢。墨香与折扇，可曾为你染了一身的书卷？ ​​时光荏苒，问君何时归故里。一路青石板，一把油纸伞，一个阴雨天。时光清浅，几度流年；花期渐远，岁月也慢。墨香与折扇，可曾为你染了一身的书卷？ ​​时光荏苒，问君何时归故里。我们行程在人生的路上，总会经过红尘，被它的纯美的表象所迷恋，然后将自己深陷此处，努力的去邂逅属于自己的美景。在朝朝暮暮的等待中，终会在一处花开树下遇见自己倾心的人，从此再也不愿离去。在以后的日子里，愿有人和你携手天涯，共看日出日落；愿有人和你白手相依，同赏花前月下；愿有人为了执笔画眉，笑问深浅入时；愿世间虽有的一切，都能够被温柔以待。在红尘里，我只愿世上所有为爱执着的人，都能被温柔以待。不再哀伤叹息，只余微笑向暖，如与红尘初见般，春暖花开，寂静安然。时光荏苒，问君何时归故里。我们行程在人生的路上，总会经过红尘，被它的纯美的表象所迷恋，然后将自己深陷此处，努力的去邂逅属于自己的美景。在朝朝暮暮的等待中，终会在一处花开树下遇见自己倾心的人，从此再也不愿离去。在以后的日子里，愿有人和你携手天涯，共看日出日落；愿有人和你白手相依，同赏花前月下；愿有人为了执笔画眉，笑问深浅入时；愿世间虽有的一切，都能够被温柔以待。在红尘里，我只愿世上所有为爱执着的人，都能被温柔以待。不再哀伤叹息，只余微笑向暖，如与红尘初见般，春暖花开，寂静安然。时光荏苒，问君何时归故里。朱伞青衣乌篷，白墙灰瓦红灯，花褪残红青杏小，燕子飞时，薄雾清风路人，阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。 风华是一指流砂，苍老是一段年华。看不破的镜花水月，不过我指间烟云世间千年如我一瞬。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。夕阳染却了老屋西窗那抹暖意，与你约定，时光煮茶，煮尽的是清浅的浓意，煮尽的是岁月如禅的唯美，煮不尽的是你精彩了我的几许安暖。时光荏苒，问君何时归故里。朱伞青衣乌篷，白墙灰瓦红灯，花褪残红青杏小，燕子飞时，薄雾清风路人，阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。 风华是一指流砂，苍老是一段年华。看不破的镜花水月，不过我指间烟云世间千年如我一瞬。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。夕阳染却了老屋西窗那抹暖意，与你约定，时光煮茶，煮尽的是清浅的浓意，煮尽的是岁月如禅的唯美，煮不尽的是你精彩了我的几许安暖。时光荏苒，问君何时归故里。​我只愿，固守在自己四方的城池里，任光阴老去，亦不过是岁月蹒跚了脚步，但根植于内心深处的故事永生永世，不会沧桑。我愿，在一笺墨香里，书一纸时光荏苒，问君何时归故里，何时，归故里......时光荏苒，问君何时归故里。​我只愿，固守在自己四方的城池里，任光阴老去，亦不过是岁月蹒跚了脚步，但根植于内心深处的故事永生永世，不会沧桑。我愿，在一笺墨香里，书一纸时光荏苒，问君何时归故里，何时，归故里......时光荏苒，问君何时归故里。不管离别的悲伤，不谈等待的荒芜，只在城里城外种满相思，让泪流成河，让梦化成风。这一生，再不愿去把仅有的一颗心辜负。只在平淡流年里，将心事写成诗，当月光洒下来，当诗人的泪落下来，是谁心急如焚，又是谁望月慨叹：时光荏苒，问君何时归故里？何时，归故里？时光荏苒，问君何时归故里。不管离别的悲伤，不谈等待的荒芜，只在城里城外种满相思，让泪流成河，让梦化成风。这一生，再不愿去把仅有的一颗心辜负。只在平淡流年里，将心事写成诗，当月光洒下来，当诗人的泪落下来，是谁心急如焚，又是谁望月慨叹：时光荏苒，问君何时归故里？何时，归故里？