近期，《人民的名义》在各大卫视热播，我利用周末的时间，一口气将之前落下的剧集都补回来了。很多人说这是一部男人的宫斗剧。但是我在剧中看到了不同女性的性格和命运，有悲有喜。想将里面的女性，划分为四个层次，对照一下，看看你是属于哪个层次呢？近期，《人民的名义》在各大卫视热播，我利用周末的时间，一口气将之前落下的剧集都补回来了。很多人说这是一部男人的宫斗剧。但是我在剧中看到了不同女性的性格和命运，有悲有喜。想将里面的女性，划分为四个层次，对照一下，看看你是属于哪个层次呢？1.外表柔弱，内心脆弱梁璐，曾经是汉大政法系校花，长的漂亮，家庭背景又好，可谓是典型的白富美。按常理说，像她这样的女人，无论工作爱情都应该顺风顺水。然而结果却恰恰相反，梁璐的婚姻生活可以用"忍气吞声，孤苦凄凉"这几个字来形容。丈夫祁同伟根本不爱她，甚至可以用"憎恨"来形容。两人在外面相敬如宾，恩爱有加，但是那都是表演给外人看的。一回到家里四目相对时，经常一言不合就吵架。丈夫甚至当着梁璐的面，毫不避讳地给情人高小琴打电话。梁璐忍无可忍指着丈夫说，"你这么做，太过分！"而丈夫祁同伟骂她是一个只会吃醋撒泼的女人，劝她跟其他女人学学，做好一个东宫正室，不要只把眼睛盯住他。这样的婚姻，没有尊重，更没有幸福可言，对两人都是一种内心的折磨。有人说，梁璐的悲剧生活，是因为嫁给了像祁同伟这样野心勃勃的男人。其实，造成梁璐悲剧生活的原因，根本不是别人，而是她自己。梁璐心里非常明白，祁同伟根本不爱她，他爱的是陈海的姐姐陈阳。她追求祁同伟完全是出于对前任的报复。她能想到最好的报复方式就是：找一个比前任更优秀的男人，于是她找到了比她小10岁，长相帅气，成绩优异的祁同伟。她动用手中的权力，阻止祁同伟和陈阳之间的感情，同时疯狂的追求祁同伟。但是，她越是努力追求，祁同伟逃的越远。当祁同伟在社会上四处碰壁，回过头来追求她的时候，她内心的骄傲情绪被激活，她让祁同伟当着所有人的面，跪在操场上向她求婚。祁同伟跪下来了的那一刻，她自认为在感情上打了一场胜利的仗，但她不明白，正是因为这个决定赔上了自己的一生。梁璐经常问自己，为什么她遇到的男人都是渣男。当一个人偶尔遇到渣男，那是渣男的问题，如果一个女人每次都遇到渣男，那就是女人本身的问题。梁璐不知道自己想要的是怎样的婚姻爱情，喜欢感情用事，把爱情当成了一种赌注和游戏，结果输给了自己。2.外表强势，内心脆弱都说权力和富贵不能给女人带来幸福，即使欧阳菁身居要职，身价上百万，她随便买一件衣服，都会花掉成千上万，动一动手指，就会有无数人向她谄媚，但是她依然不满足不快乐。她的内心住着一个长不大的小女孩，沉迷于偶像剧式的爱情。她渴望浪漫、甜蜜、关爱。她的终极梦想是找一个"疼她爱她"的暖男。而她选择的老公李达康书记是一个一心只扑在事业上的男人，每天忙到深夜回家，每天开口闭口全是GDP。 她内心的渴望没有得到满足，便开始不断抱怨，她把所有不快乐的原因归结于老公，他对家庭的忽略，他的铁面无私不近人情。即使当她因为贪污罪被拘留，面对检察林华华的审问，她依然不忘抱怨她失败的婚姻和她的孤独寂寞冷，还有她对老公的恨。王大路说："拒绝成熟，拒绝长大，在少不更事的少女身上很可爱，但是在中年妇女身上，就有些可悲了。"这种把爱情看的大过一切，情感的寄托全部都放在男人身上的女人，往往很可悲，她不知道，很多事情其实只能靠自己，包括快乐。这种女人，表面上强势，其实内心非常的脆弱。3.外表柔弱，内心强大高小琴，可谓是剧中不同寻常的女子，她优雅知性，外表柔弱，是女人眼中的"美女蛇"，也是大多数男人的梦中情人。她出身一个贫穷的小渔村，但是人穷志不穷，她白手起家，攻城略地，坐拥百亿资产。她八面玲珑，跟阿庆嫂比起来有无过之而不及，经常周旋于各种政权男人之间，拉拢各方政要人物。她同时也是巧取豪夺，为达目的不择手段的高手。她打通政商通道，先让银行给大风厂老板蔡成功慢放贷款，逼蔡成功以工厂股权做抵押，在她这里借过桥贷款。然后再让银行断贷，蔡成功霎间崩盘，十几个亿的地皮，就全归了高小琴。她的内心非常强大，喜欢挺身冒险，刀头舔血，虎口拨牙。即使面对反贪局长的审查，也能做到临危不乱，从容淡定。可惜这样一个冰雪聪明的女子，站错了道，因为名利误入歧途，最终还是被收了。4.外表强大，内心强大反贪局处长陆亦可，可谓外强内强的女人。她独立自强有担当，对待工作认真负责，雷厉风行，浑身正气。不过，在她的下属林华华的眼中，她就是一个男人。38岁依然单身，对待婚姻问题从不将就，即使父母不断催逼施压，陆亦可内心依然有自己的坚持。"要嫁就嫁给爱情，宁愿单身，也不愿过一段凑合的婚姻。"她对自己的上司陈海，情深意重，陈海发生车祸后变成植物人，她对陈海依然不离不弃，把他的儿子当成自己的儿子来照顾。可以说，像她这种不追求金钱名利，重情重义的女子，在剧情和现实生活中已经很少了。她的独立担当，重情重义，深深吸引了公安局局长赵东来的爱慕。当陆亦可笑着问赵东来："你也算是钻石王老五了，为什么偏偏会喜欢我？"赵东来认真地对陆亦可说："你身上有一种英气，一旦女人身上有这种英气，就会显出与众不同的格局，这种格局就是气度，胸怀还有情义。有这种格局的女人，就需要有更大格局的男人来喜欢。"​正如赵东来评价的那样，陆亦可内心有大的格局，有气度，有胸怀，有情义，可以说这样的女人，是高层次的女人。不把婚姻当成自己的救命稻草，不把爱情当成权力的筹码，不把爱情看成唯一的追求，为自己而活，对自己负责，才是她一生要去追求的。贾平凹写了这样一段话："男人天生具有易于疲倦的贱的秉性，于是，聪明的女人要使自己永远被男人看重，做了妻子永远要获得丈夫的宠爱，她应追求的不是让男人占有，也不占有男人，和让男人占有，也占有男人，转换这种关系的是一种平等，一种自我的独立。以自我而活，活有个性，活有热情，这就常活常新，正是这种常活常新，才使男人有了新鲜感，有了被吸引力。"层次高的女人，都为自己而活。​正如赵东来评价的那样，陆亦可内心有大的格局，有气度，有胸怀，有情义，可以说这样的女人，是高层次的女人。不把婚姻当成自己的救命稻草，不把爱情当成权力的筹码，不把爱情看成唯一的追求，为自己而活，对自己负责，才是她一生要去追求的。贾平凹写了这样一段话："男人天生具有易于疲倦的贱的秉性，于是，聪明的女人要使自己永远被男人看重，做了妻子永远要获得丈夫的宠爱，她应追求的不是让男人占有，也不占有男人，和让男人占有，也占有男人，转换这种关系的是一种平等，一种自我的独立。以自我而活，活有个性，活有热情，这就常活常新，正是这种常活常新，才使男人有了新鲜感，有了被吸引力。"层次高的女人，都为自己而活。