从前车马很慢，日子很长，亲人很远，一封家书要走过万水千山才能到达。从前的爱情很真，感情很重，一生只够爱一个人。如今车马如飞，书信荒废，爱已贬值，情亦不真。木心的《从前慢》的时代已一去不返。　　在信息，物质匮乏的80年代，出门在外的亲戚朋友都是靠写信来和家人、同学取得联系，以书信来往互报平安。邮递员骑着墨绿色的自行车按着铃声‘叮玲玲’的奔赴在大街小巷，乡间小道。像快乐的天使传递着平安和健康，幸福和甜蜜。大街上到处可见投递信件墨绿色的信箱，那个充满神秘挂着一把小锁的邮箱，装着千家万户的思念和期待，藏着鸿雁传书的爱情故事。负责片区的邮递员每天早晚各打开一次收取信件。每当夜深人静的晚上， 书写思念的篇章，情丝在墨香里飞扬。被牵挂包围的灵魂极力地张开每一个毛孔，搜集着脑海里有限的词汇，连接着万水千山彼岸的深情。年少时写信，就像是自己在对自己说话，把所有的心事都铺在雪白的纸上，好象在雪地里踩出浅浅的细细的脚印，一字一句扣人心扉。　　初中毕业，一个小闺蜜就要去遥远的南方城市打工，临别的那天晚上我们俩彻夜畅谈，打闹嬉戏，为即将的分别而伤感。时而高谈阔论，放开想象的翅膀，憧憬着五彩缤纷的城市生活，外面的世界似万花筒般的美好。对即将走出大山的伙伴很是羡慕，在兴奋和紧张中恋恋不舍，那一晚我们俩趴在她家的床上，在两个精装的一直舍不得用的笔记本上，写满了彼此的思念和临别的祝福。　　不久既有三三两两的同学毕业，分别、远走，各自在不同的环境里开始了我们新的征程。从此，写信，収信变成了我们青春年华里值得回忆的美好日子。　　每当写好一封信丢进邮筒的一刹那，心中却莫名升起一丝失落，后悔没多看一邮票是否贴好，地址是否写错，是否落了一句重要的话？直到现在，我也不能解释那种纠结的心思和莫名的失落。仿佛将心爱的东西不小心丢进了大海。       当收到第一封小姐妹的来信时，我激动的有要哭的感觉，握着手里穿越千山万水的信件，看着遥远而陌生的地址，抚摸着小小的邮票，想象着里面的内容，我舍不得急于打开它。找一个僻静的角落，一个人漫漫的品读着，想象中，每一段都是暖暖的、贴心的问候。主要内容诉说着身在他乡的生活，工作，以及老板势利、刻薄的嘴脸。温热的泪水止不住的流满脸颊，这一刻纯真的友谊情真意切，脆弱的心灵承受不了伙伴背井离乡所受的委屈和无奈。　　时间在我们读信的忧伤和写信的快乐里悄悄地流淌。在一张方桌上我们铺开信纸，拿起笔就洋洋洒洒，，文字如决堤的洪水，不可收拾，一泻千里。出口成章、淋漓尽致的发挥着我们的写作才能。写信是手握手的鼓励，心与心的真请实感的交流。轻轻展开洁白的信纸那一行行娟秀的小字传递着友情的真谛。一张八分钱的邮票承载了我们一代人的记忆。邮票的贴法也有很多花样，不同的关系都有讲究的，给长辈和父母要贴的端正，显得正式和尊重。恋人和夫妻倒着贴代表“我爱你”。同学，同事，兄妹之间可以斜着贴。　　一个夏日的午后，阳光斑驳淡淡的照进打开的窗户，有风在耳边轻轻掠过，年轻的发梢在阳光下不安的跳跃。　那些青葱岁月，年轻不安的心总是等待着一些奇迹，等待窗外走过的帅帅的男生，期待着另外一些精彩，青春的日子要有五彩斑斓的颜色，而不是单调苍白。    坐在宿舍的窗口读着席慕蓉的诗集，沉思着悠悠的心事。室友下班顺便捎来一封信给我，拿在手里看着陌生的地址猜测，纳闷……谁写的呢?　拿着信没有直接撕开封口，而是怀着好奇和忐忑，用小刀，耐心地，一点一点划开，那样就不破坏邮票，不破坏信封。也不破坏那样一份简单美好的心情。当信纸像一朵初开的花，在眼前徐徐绽放，笔体潇洒的文字静静地躺在那小方格子里，那一行行文字，笔势雄奇，姿态横生，苍劲有力，即刻落入我的眼底，从他文字上得知他是从一本杂志上记下了我的交友信息。利用在部队的闲暇时间给我写的这封热情洋溢的信件。信中得知他和我一样上完初中就辍学，不同的是 我进入工厂打工，而他是带着兴奋和期待走进了军营。在信中知道了和我同龄的他却有让我敬佩的‘雄心壮志’。他要在部队完成艰苦的训练，继承吃苦耐劳的优良传统，学习兵家的谋略和先进的科技知识。在他的描述里我仿佛看到在遥远的荒漠戈壁深处一群身着橄榄绿的热血男儿在默默地奉献自己的青春和热血。他们处在巴丹吉林沙漠和腾格里沙漠围绕的地方。这里常年风沙弥漫，在干旱的肆虐下裸露着的戈壁和一代又一代与大自然抗争而辛勤劳作的牧人。有的地方是几百公里的无人区，属于典型的荒漠地带。他们在那里没电，吃水困难，一个礼拜通一辆班车，每收到一封信得近一个月的时间。他们在边防检查站，担负着祖国的保卫任务，检查出入境车辆，任务艰巨，生活艰苦。但是他们苦中有乐，白天截堵犯罪分子，维护当地治安。晚上数着星星唱着军中绿歌。绿的奉献十八九的年纪    你是军中的一抹绿色  用赤忱的心谱写一曲歌谣     清晨    橄榄绿是边关一道最美的风景风雪中    严冬融入热血的青春烈日下   汗水渗透那神圣的橄榄林 十八九的年纪 为青春呐喊 便是   绿的奉献他是我第一个由陌生的人变成互相激励的朋友。在以后的日子里我们都是从信来信往中度过，谈人生，谈理想、谈各自的生活，我们成了无话不谈的好朋友。在他的信中我知道了他的家乡在美丽富饶的内蒙古河套平原，由于黄河的滋润，得天独厚的地理条件，那里麦浪翻滚，瓜果飘香，使河套平原成为闻名遐逊的塞北米粮川。‘天苍苍野茫茫，风吹草地现牛羊’的神韵和意境像一幅优美的画卷在我的眼前展开。虽然未曾谋面，但是人和人之间的距离只有心与心真诚的交流，才会近在咫尺。初恋的时光朦胧而青涩。情窦初开的年纪，不知不觉的暗恋上了一个很阳光，很帅气的单位实习生，因为恐慌和羞涩，时常不敢抬头，不敢看他。总是怀着的忐忑和羞怯的心情躲闪，害怕其他的人发现藏在心里的秘密。从一个城市踏入另一个陌生的城市。才发现为他种下了深深的思念的种子。在一张充满花香的信笺上寄出了第一封表白心迹的情书。在等待回信那漫长的一个星期，犹如漫长的一个世纪。等到他书信到来时，拿着信一口气跑到花园，静静的坐在湖边的石凳上，按耐住惶惶的心跳声，轻轻的打开信口，看着一行行的文字，一遍又一遍地重温着那种激情的段落，那漂亮的信封，特殊的折信方式，多情的文字，常常令人兴奋不已。感觉就好像站在他的面前，手拉着手，让花儿和鸟儿都听见彼此快乐而激动的心跳，一股巨大的幸福感传遍全身。每当一人时，拿出他寄来的信件摆放在桌子上，独自欣赏而陶醉。看着那字里行间写满的真挚之情，思念凝聚墨香的文字之中，信笺里淡淡的幽香和浓浓的爱意，让人如痴如醉，回味无穷。     寄信时，总是要仔细地看看是不是真的塞进了邮筒里，是否滞留在信筒口，不是怕寄不出，是怕被人拿走，怕自己甜蜜的心事会被周围的人发现，怕那一片雪白会在阳光下染上灰尘，纯洁的心事被世俗所玷污，从此快乐潇洒不起来。　　他的每一封信总是将信纸折叠不同的形状，松树状，心型，蝴蝶状，或者是纸鹤。那个时候，闲散的日子总是有时间有心情去打理每一个细节，追求完美。　喜欢在信封上粘上自己喜欢的贴纸，或者干脆就是一枚秋叶，用透明胶布细细粘好。那是我固执地想把这里的一片秋色送到他的眼前，只为了共享一丝秋风吹过的清凉。　　时光的流逝让往事都陈封在记忆的角落里，每当夜深人静时那些人和事就会敲开你记忆的闸门，那一张张熟悉的面孔像天空的星星在眼前闪烁，像黑夜中燃起的烛光照耀着我们的生活。往事带给我的不仅是温馨，还让我更加珍惜生活中那些看似平凡但以诚相待的缘来缘往。而今是互联网快速发展的年代，大家都依赖电视消遣，依赖电脑键盘敲打着一行行文字，不用苦抓笔杆练得一手漂亮的钢笔字。只需输入正统的文字就瞬间跳进眼眸，不用担心字迹潦草歪扭而羞愧。手机短信，微信表面看似拉近了人与人之间聊天沟通的快捷方便。但是心与心之间却像干枯的沙漠，缺乏笔墨的滋养。　　我很恋念那些写信的日子，留恋信寄出后的那份等待，那份灼热的期盼，那种才下眉头却上心头的牵挂，真是用文字难以形容此时的心情。     在这个成熟的年龄，再回头读那些久远，已有些褪色，但仍熟悉的字迹，我仍然被那份真诚、干净、一尘不染的深情所感动。感谢那年的老朋友曾陪我走过温馨，浪漫的青春时光。       情书是爱情的信物，它闪耀着我们在纯洁的青春年华里对美好爱情的顾盼与憧憬，因而成为书信世界最亮丽的一道风景。书信它是一种情结，是一种精神归依，还是一种怀旧情愫。如今，世事变迁，物是人非。经过几次的搬迁住所，保存完好的书信也只有那么重要的十几封，它们见证了我生命的历程难以忘记，挥之不去。时光会把一些记忆冲刷的斑驳而暗淡，以至渐渐遗忘。但是那些白纸黑字的信件，是我们青春年华的见证，他们是爱的小精灵藏在薄薄的信封里，你不弃它，他们便不负于你。无论岁月如何变迁，都带不走那份印在信纸上的墨香。　　如今，电话，E-mail，传真，一切越来越简单快捷，信息时代追求的是速度和激情，没有人再会坐下来用心灵的语言酝酿一封信，不用到邮局用胶水粘那窄窄的封口。一切美好的事物都被简化了。在某一个失眠的深夜，听着一首叫做《给自己的情书》的歌，我忽然很强烈地想回到那种绿色的校园，找一个安静的角落，用单纯明亮的心认真地写一封信，用清秀的字迹诠释单纯的美好。　作者:孙正霞，笔名~君子兰，从小就喜爱文字的兰州女子，1996年开始尝试写作，作品散发于《散文诗》《散文网》《短文学网》《笑话大王》《北方文学》《星星诗刊》愿在公众平台认识更多的文友，我们共同学习，以文会友。桃红柳绿老师点评:  一封封信勾起我四十年前的回忆，那时我经常写信，看信，回信。亲人之间的沟通只有书信。唯劫是缘老师点评:  忘了有多久没拿起笔写过信了，那怕是写给自己。怀念用信纸传情达意的日子，可现在，想来竟没有可以寄达的地方。园中园人老师点评:  真挚的感情溶在字里行间，一封信笺又重回了过去的故事。很感人。东剑老师点评:  想起写信的岁月，是满满的回忆拉二胡的懒老头评语:  写得真好！现代科技虽然让我们远离了书信，但年轻时那些美好的回忆有时会象信件一样保留在我们记忆的深处。。似雪花，如柳絮，洋洋洒哂。。一份爱意十分亲情尽在字里行间！😊😊👍👍雨荷老师点评:  素笔静写一路走过的旖旎风光 一段心语喃喃一曲箫音 在时空里奏响 静坐文字旁 于指尖下化成一阙诗行 ……王艳老师点评:  文笔潇洒，词文韵美，立意优雅，词句工整，文笔流畅，图文并茂，画面优美生动，色彩鲜明，赏心悦目，拍的漂亮，精美，为友点赞👍👍👍晚安！紫桐老师点评:  读你的文字是一种幸福也是一种享受，看似简单的人和事你总能妙笔生花，写出感人肺腑的文章，读罢让人感同身受产生共鸣。很荣幸在美篇认识你，并且成为你忠实的读者，欣赏仰慕你的文采，在你的文字中我总能找到自己青春岁月的影子，写信回信这已经是久远的事，被你文字一渲染，让我也沉浸在幸福的回忆中……这就是你文字的魅力所在，愿你青春永驻，写出更多更好的文章！君子兰回复:  能认识紫桐老师我也感到非常的荣幸，感谢你的来访和关注，因为有了你的评论让我的作品更加多姿多彩，锦上添花，你精美的评论是对我文字最完美的诠释，🌹🌹🌹🤗