      骂人"野人"，是狠毒的骂法，说你没教养，不文明。被骂者也感觉受辱，似乎很没面子。我请以为，被人称为野人，其实是一种极高尊称，简直就是夸你圣贤君子了。      孔子说"礼失求诸野"。礼义在乡野，高人在世外。衮衮诸公、冠冕堂皇，其实都是庸碌之辈。     唐宋传奇还是明清武侠，绝世高手，都修炼在人迹罕至的荒野。和尚道士们，选择深山幽谷，清修悟道。即便士大夫们，也爱结庐田园，远足山野。       古人知道，人本自然造化，回归山野，如虎入莽林、鱼投深渊，仰观天象、俯察山川，才可以品读大千，参悟生命。古人清明要郊外踏青，盛夏要深山避暑，重阳要登高望乡，冬日要雪夜访友。回归原野，亲近自然，生命力才是充沛的，灵魂才是安宁的。      野为正，杂为庶。野为天然，造化使然。天生野种，源远流长，可以绵延。人工杂交，那是偷天换日，违背了天序人伦。转基因的食物，反季节的蔬菜，速生的鸡鸭鱼肉，少食为妙。      上山采挖野生山药、贝母、天麻、麦冬、覆盆子、半夏等药材，是故乡村民一宗大营收。小时候，和小伙伴山上采药，对野生药材如数家珍。村民还人工种植药材，人工种植的药材，个头大、品相美、产量高，声名远播，老家就成了"浙八味"道地产区。虽然道地，但和野生比较，药性还是十不及一。所以，村民用野生药疗伤，人工培育的药材，自己是不用的。     父母上年纪后，每年买点野山参进补。当然不是真的野山参。天价的野山参，我等两袖清风的人，买不起。所谓野山参，是把参籽洒在野外，与荒草为伍，与虫鸟为伴，严寒酷暑，在野外环境，生长15年以上。所以，虽不及真正的野山参，也大有补益。而种在参园子的，除草施肥，小心侍候，白白胖胖，产量很高，却没多少药性。三四年可以作配伍药，一两年只能做菜       城里人不尿乡下人。其实城里人，无非也是早年乡下人而已。今非昔比，他们似乎觉得，已有藐视的优越感。在食物短缺年代，饥肠辘辘的城里人，乡下有亲戚，是很占便宜的，乡亲就是救命稻草，揭不开锅时，可以下乡投亲度荒。      因为乡下虽穷，山岳水滨、田园荒郊，聊以充饥的野物却多。野菜、野果、块茎，生吃或烹制，都可以裹腹。女人擅采摘，男人善渔猎，四条腿走兽，两条腿飞禽，没有腿游鱼，都有办法捕获，成为碗中美味。这些野物，使饥馑年节，不至于断炊。      食材粗野，饮食也充满野趣。村人食谱，因时而变，四季不同。春日，园里青菜，土里竹笋，枝头香椿，都是日常配菜；夏天，地头长了短豆角、长豇豆、圆土豆、黄瓜、茄子、韭菜，野生胡葱、蕨芽、马兰、苦叶菜，滋味也鲜；秋天果蔬比较多，南瓜葫芦秋葵番茄辣椒白扁豆，是乡下人有口福时候。   冬天缺蔬菜，秋天要腌制大量蔬菜备过冬之需。霜降过后，芥菜、青菜、萝卜长成。芥菜成蓬发孽，产量很高，一颗菜长好几斤，俗称九头芥，也叫雪里蕻。青菜主要是高脚菘菜，每棵一两斤重，有一尺高茎杆，雪白如玉，茎多叶少，最适宜做腌菜。     晴天割下鲜菜，在地上晒两三天，等四五分干时，妇女在小河里把菜干净，男人一担担挑回家，准备腌菜。腌菜用大陶缸，能装几担甚至十几担水的大陶缸。往陶缸码一层净菜，撒上食盐，大人小孩洗了双脚，一起爬进陶缸，有节奏地踩踏，直到菜被踩出汁液来。再铺第二层蔬菜，撒第二次食盐，再踩踏出汁液。这样一层层踩踏，直到离缸口约一掌距离，用薄薄的食盐封口，压上平滑石板，就完成了一缸菜的腌制。装太满不行，蔬菜发酵时，卤水就会满溢出来。       腌好的菜，半个月就可食用。味道酸脆，可以生吃。用油拌炒，开胃下饭。如腊肉豆腐，砂罐炖煮腌菜，老远就闻香气，鲜美异常。平时舍不得，只有来客人或请工匠时，才能偶尔沾光。     乡下人粗茶淡饭，饮食粗野，却少病多寿，长得矫健。成年男子，两百斤担子，健步如飞。妇人下地能干活，居家能绣花。只听说扭伤腿脚、腰肌劳损、毒蛇咬伤之类毛病的，没有癌症恶疾，也鲜闻生患"三高"者。不像如今城里人，吃五花八门食品，生稀奇古怪毛病。       野人和文明人最大区别，非衣着饮食，而在世界观和思维方式的迥异。山野为伴，风餐露宿，四季辛劳。一辈子操弄土地，知道只有小心伺候庄稼，才可能换回全家家温饱。他们与大自然对话，无需花言巧语，只要汗水浇灌禾苗，心血呵护生灵，上苍就不会亏待自己。    他们对世界的看法，黑白善恶，泾渭分明。他们表情木讷，性格耿直，人敬一尺我敬一丈，不弄花花肠子。父亲在的时候，常告诫子女：忠厚有后、吃亏是福。又说：勤有功嬉无益。还说：行义走天下，良善鬼不欺。父亲一辈子操劳，干了别人几辈子的活。不但是庄稼好手，木工泥工篾工油漆，什么活都能干。他是旧时代的中学生，又为新朝代工作十几年，却终归隐山野，终老林泉。       后来我行走江湖，谨记父亲教诲，夙夜在公、赤诚待人。天资鲁顿，又不脱野人习气，或遭聪明人捉弄，却常得贵人相助。就怀念父亲大智若愚，不禁泪流满面。    一位兄弟，有天他的微信突然显示5万多步，就是60里路程，吓人一跳。后来知道他冒雨走了一天山路。当他苦行僧一样，在旅途中饱受冷热、饥渴、劳累煎熬时候，生命回到了最野生状态。粗粝雨滴打在脸上的质感、脚踢在石块上尖锐的疼痛感，这种饱满的生命体验，被舒适钝化的人是无法知晓的。    当野人，有个文明人没有的好处，就是永远不会失眠。传你真经：若你烦恼太盛失眠了，就去干体力活，身体累垮了，心就安分了。没有颠倒梦想，你就可以鼾声如雷。