少时读亦舒，是把她视作琼瑶类的言情作家，囫囵吞枣读的。现在想想，实在委屈了师太，她也曾因有人将她与琼瑶并论而大为光火，公开傲慢称：那个琼瑶，提了都多余!亦舒出身名门，倪匡的妹妹，倪震和周慧敏的姑姑，十余岁就才华横溢，和金庸，倪匡在文坛齐名。她言辞犀利毒辣，可化平淡文字为奇句，著名词人林夕对她推崇之至，称其：一页一句都为金。他的很多歌词都有亦舒的痕迹。她品味高贵一流，后人效仿她书中人物的妆扮，有亦舒女郎们之称。只是我再也没想到，师太年轻时竟这么美丽，气质夺人，眼波流转。她一生本就是传奇：十九岁执意嫁一画家，并当年就生下儿子。三年后离婚，与著名男星岳华相恋结婚，曾以素人身份和他共登杂志封面，竟然罩得住，完全不输阵!她后来又有第三段婚姻，嫁一港大教授，隐居加拿大!看到她的近照，青春已逝，但依然是有品有格，绝非寻常老太太!有人评价：琼瑶的书是写给少女的童话，亦舒的故事是写给熟女的童话!我觉得应该反过来，少女时期应该读读亦舒，她的文字如当头棒喝，可立驱环绕的粉红泡泡，放弃对男人过多的幻想，务实自强。而人到中年，生活一地鸡毛时，反而应读读琼瑶，权当精神鸦片，脱离现实松弛那么一刻也好。师太警句比比皆是，随手选些和大家共享。我首次读师太的书是在初中——《玫瑰的故事》!当时一翻书就被深深吸引，然后是急不可待，一气呵成地读完。然后，然后我幼小的心灵掀起了惊涛骇浪!彼时我眼中身边的女性，25岁就开始枯萎，嫁人就踏一脚入坟墓，生子后更是各种操劳憔悴，连自己名姓都模糊，只是穿着围裙的谁谁的妈!那时的我实在想不通，怎么可能一个女人十几岁到四十几岁，每个阶段都能美得如此千姿百态，惊心动魄，怎么会有这么多优质男精英男前赴后继的去爱她?!一定是编造出来的!!没见过世面的我将信将疑地断定，但我那个封闭的小天地悄悄裂了个缝，有不一样的光芒影影绰绰地照进来……后来听说玫瑰的原型可能是章小蕙，我还特意去搜她的资料，伊人的确美艳不可方物，而且有灵魂和才华，绝不只是媒体报道里的败家女。这两年我从“花少”里知道了47岁的许晴，如此高龄，却可娇憨可风情！至此，我才信服，世界上真的有黄玫瑰这样被上天厚爱的女人，天资过人，锦衣玉食，可以美到老!至于我等平平的女人，虽然远无法如此精彩，但也不要太急于放弃自己。除了家庭主妇，谁谁的老婆，谁谁的妈，永远记住你还是个~~女！人!第二个改我三观的故事是《承欢记》，女主人公承欢，人如其名，是父母全部的骄傲和希望。貌美不说，玲珑精乖，读书一路名列前茅。她未婚夫是个有为的建筑师，生于高尚之家，父母有钱又有格调，更难得的是同样欣赏和尊重承欢，包容承欢拘谨寒酸的父母。人人都说承欢上辈子烧了高香，高攀了！只有她的闺蜜说除了外在，她未婚夫高攀了她。筹办婚礼中自然各种琐碎和摩擦，大家相互磨合和迁就。承欢也数次劝自己惜福。可是有一天，承欢意外继承了一大笔继祖母留下的遗产，有些琐事突然变得无法忍受，也突然清晰意识到未婚夫虽事事周到，但绝不是可以在晨曦中与她踏浪拥吻的人。承欢退婚了，并遇到一个危险的浪子，她俩在一起的每一秒都如此新鲜而刺激!身边人都替她惋惜，连一些读者也觉得她因为钱而堕落了！可是人非鱼，焉知鱼之乐。你笑她必将跌得很惨，老来无人送终。她何尝不在笑你十年如一日，整天在厨房儿子老公之间打转消磨，活足一百又如何?!什么叫人生赢家?大家见仁见智，何必强迫每个人都按你的模式生活才算幸福和高尚呢？那何尝不是一种狭隘和不宽容呢？！这点看得透彻，活得通达的，非徐静蕾莫属!我印象中的小三捞女向来都是胸大无脑，遮遮掩掩，不甚光彩，以色事人的谄媚之徒。而《喜宝》大大刷新我的三观，喜宝应该是史上最坦荡，最理直气壮，当然也是学历最高（剑桥）的小三了!因为她够坦白，反而不觉得她猥琐！且关键时刻，男主子女老婆都靠不上时，她不顾恩怨，挺身而出!男主故去后她还能和原配变朋友，实在令啧啧人称奇！她可爱之处在于——从不掩饰自己对金钱赤裸裸的渴望，且有以下名言（如图），但等她最后被钱环绕却失去爱人的能力时，又那般空虚和无趣!所以何为得，何为失?视人而定，视时而定!应景配图是"臭名昭著"的“万年小三”——关之琳!除了这个名号，她是否也是个有血有肉有故事的人呢？第四本《流金岁月》，它改变了我对关于交友的看法。如果之前问我：什么样的人才是良友?我一定毫不犹豫地答：必得光明坦荡，品格端方的君子!《流金岁月》讲得是两个性格迥异的女孩枝蔓交错互相守望的一生。她们相识于年少，生活背景，性格大相径庭却成为至交。他们一个似大树一个似曼陀罗，却能相互欣赏，患难与共!她们成长中各自境遇浮浮沉沉，发现男人靠不住，投资靠不住，甚至父母都靠不住，但对方却一回头永远都在。豁达自强的是蒋南孙，艳光逼人，妖妖娆娆的是朱锁锁。后者更让我讶然：风尘女子竟比大多君子更为仗义!我读了数遍，如它搬上荧幕，必甩最近火热的《七月与安生》几条街。其实早年也改成电影过，大美女张曼玉和钟楚红领衔，可惜剧情改得面目全非!第五本：《我的前半生》，男女主人公叫涓生和子君，名字源于鲁迅的《伤逝》——先生难得一见的爱情故事，师太这是在向先生致敬吗？子君是个三十几岁的美丽女人，丈夫事业有成儿女双全，子君家庭主妇做得如鱼得水，美满自得。可是丈夫出轨了，对方是美貌品味远不如她的离异小明星，子君还没缓过神就被甩到半路上，孤立无援。之后各种挣扎煎熬痛苦，她最后凤凰涅槃，浴火重生了！有了事业，自我，还有更优质的男人出现,连她前夫也后悔不已!之前读这故事只觉得无比解恨，痛快淋漓!女人就该这般自立自强。进入婚姻后再读，发现子君翻盘后并不全是意气风发，字里行间隐藏着女人血肉模糊永远愈合不了的伤，对生活的妥协，深深的无奈和悲哀………这个故事最近改编成现代背景，正在筹拍，子君由马伊琍扮演，因为她本人够坚韧吗？