静订婚以后就开始张罗第二次婚礼。两人都不是第一次结婚，一致同意小小仪式，只邀请近亲和非常好的朋友。婚礼地点选在山上的私人高尔夫俱乐部。静会打高尔夫，周末有时候会陪杰夫打一场。水平么，比他差十杆的样子。据说这是最好的陪伴，再好，男人就觉得威胁了。静正好懒得继续精进球技。婚礼日子定在阳光灿烂的五月底那个长周末。其实静有私心，因为那时候儿子会和学校去意大利旅行。静不想儿子参加自己的婚礼。杰夫的两个孩子都成年了，会发请帖给他们，来不来她无所谓。算来算去，请的人全部出席都没有五十人，况且还有在其他地方的亲戚不一定会赶来。人少其实一切都容易安排，女强人，这些事还不是吃豆腐那么容易。对静来说最重要最不能随意的是婚纱。挑选婚纱的过程也是让自己渐渐进入角色的过程。再婚是个巨大的决定，静都没有想清楚，就要这样和他结婚，承诺一辈子么？一个人生活了好多年了，清晨醒来身边有个人能否适应？磨合期会有多长？想到这里，静就有些烦躁，怀疑自己是不是有点草率，或者是太勇敢了。杰夫曾经告诉静，很感动这些年静从来没有开口跟他要过什么。静心里翻了个白眼，要是开过口估计就没今天了。可是今天是不是就是自己真的想要的呢？静这时候穿上一件无肩带窄身的婚纱从更衣室走到立体镜子前，很漂亮的米白色缎子，胸线优雅不张扬，简单无累赘，腰以下低调地稍稍展开，把静身材的优点都显出来了。静看着镜子里的自己，这就是结婚的理由吧，好好收拾自己，以最美的姿态走进人生下一个阶段。店员帮静把头发挽起来看效果，一边说，白缎子对身材要求最苛刻，还没见过准新娘这么好身材，你未婚夫看到你一定会再一次爱上你。静不置可否，由她在身后夹起多余的布料看效果，由她在那里说得好听。销售小姐的赞美是最不可当真的，静也实在没兴趣搭话。记得第一次结婚时候还担心腰上的赘肉会被人看到，现在对这些看淡了，可是赘肉也没了。静仔细看镜子里的自己，无可挑剔，完全就是自己想要的样子，知道就是这一身了。他看到会是什么感觉呢？静想到这里，心里有点温暖和甜蜜。知道在他眼里她是性感无比的美女，可是静仍然希望婚礼那天他看到她穿着婚纱的样子会感动。她希望这些感动可以留在记忆里让他们好好一起过以后的日子。静知道杰夫经历过的挣扎，怕自己太老，怕静太年轻，怕两人的年龄差距，怕十年后不再幸福，怕抓不牢静。可是人总不能因为担心未来就放弃现在，因为就算年龄相若，也不能保证未来的。至少他们现在有感情，至少他们会有几年好日子，这就值得了。而且婚姻到后来靠的是智慧，这个，静也相信他们有。这天，静终于收到了婚前协议。静没有马上打开看，而是先泡了杯菊花茶，开了音乐，转到爵士乐台，然后才卷腿歪在沙发上，打开文件时左手无名指上的大钻戒闪了一下，静微笑。很久以前很年轻的时候，静会说，爵士乐是old man’s music。后来和杰夫去了几次爵士乐酒吧，居然喜欢上了爵士乐。这是爱屋及乌呢，还是真的也到年纪了。杰夫酒量深不可测，可是静是那种喝一点就会有感觉的，每次在酒吧待上一个多小时，他可以喝三杯毫无问题，可是静是勉强喝完一杯就要醉了。不久前他陪静出差，是的，他陪静。他说他在哪里都是可以工作。他是静认识的最最工作狂的工作狂，不管怎么累，都会及时处理完工作。常常静在打扮的时候，他就默默杀了一百个工作电邮。白天静去开会，他就在房间工作等静回来。晚上一起吃晚饭，然后在异国酒吧里听歌喝酒。他说为什么美国就少有这样的地方，静笑说美国土包子多。酒吧菲律宾驻场歌手穿一袭拖地宝蓝色礼服，唱各种英文流行曲，声线不错，阿黛尔都可以唱得像样动听。歌手一曲接一曲，不是聊天的音量，两人就默默坐着听歌，喝一口酒，亲吻一下。杰夫的手放在静裙摆下露出的膝盖上，静的手放在杰夫的手上。静喜欢他的手，他的手很软，是从来没有吃过苦操过心那种软，而且永远都是温暖的。静感慨，终于光明正大了，终于不用再东躲西藏，终于不用一看到人就弹开保持距离。在歌手休息的空间，静说，昨晚梦见拿到婚前协议，正要打开看，可是却醒来了。静说好遗憾啊，没看到内容，好想再睡回去看内容怎么办。他笑笑，没有接话。他常常会这样，静知道他不是不当回事，因为常常事后会发现他都记在心里。他只是甜言蜜语的水平不稳定，有时候有些木纳，所以常常面对着静的小撒娇，他就笑笑。两人似乎在订婚后才真的开始谈恋爱。拉回思绪，静翻看文件，开头就是个人婚前财产各人拥有这些废话。然后就是实质了，日常开销附属信用卡都没有写限制，就是合理这个词。一般来说这些文件最伤就是“如果离婚“。这一栏也是非常简单，象加州的无错离婚法，不管谁提出离婚，不管对错，静可以一年拿一百万，以一千万为上限。十年后共享婚后财产。静放下文件，喝着菊花茶，想了想，觉得没必要讨价还价。他的薪水还有股票有多少在网络上都是公开信息，其他婚前财产和投资也没她什么事。静这个会计师看到数字飞快心里算了一下，这个协议算是合理的。当然有人会说如果一两年后被甩了不是很吃亏？可是如果担心一两年后对方会变心，那现在就不必结婚了。而且之前两人谈过，婚后静是不是继续工作，他随她，并非一定要时时在家等候着他，或者陪同他出差。这点他一点不大男人主义。继续工作不管怎样都还是独立的，不和外面世界脱节的。静觉得有工作有收入发生什么她都不怕，这些是勇敢的资本。让静下决心再婚，除了感情，理智上来说主要是杰夫的性格，从来不见他发脾气，也不见他抱怨。想象着在公司爬梯子到现在的高度，一路不可能都是姿势优美的，等到现在当然都顺风顺水了，不需要和人吵了。有人的好脾气背后是软弱，他的好脾气则是大风大浪后的内敛沉着。静知道杰夫不是没有压力，不过最多也是有次和她说一句最近感觉工作有点不在掌控中，过些日子静问起，他笑笑说有头绪了没事了。旁人都以为他是怎么样一个无趣老男人，他却在静面前永远温情，会在人前牵手，会主动帮静拍照，一起看完电影会陪聊电影情节男女主角。想到这里，静觉得心很定。一边用手机扫了文件，给做律师的好朋友发了过去，一边写，帮忙看下法律条文，有没有什么坑？只过了十分钟，律师的电话就打过来了。她在那里咋呼，为什么没有人给我这样好的坑跳？我天天做到残废做到死也不值这么多！静笑笑并不理她，外人光看到吃肉没看到挨打。静说，好好问你，法律方面没有问题吧，是不是卖身契？她说，没问题，放心签，不知道多少人想卖没买主。静签好文件，放进回邮信封，等明天出门寄回给律师。周五黄昏时候杰夫来静这里，静给他做了碗中式汤面，他不知怎么不管早饭中饭晚饭，最喜欢的竟是一碗清清爽爽的中式面条。静笑过他，真是好养。当然他也会笑静的酒量是cheap date。静说，可惜了我绝佳的厨艺。他说，可惜了我绝好的酒量。静看着他吃面条，一边陪他唠家常。他没提婚前协议的事，她也不说。他刚从欧州出差回来，回家收拾一下就过来了。静和他商量过，儿子高中毕业前她就不搬家了，反正也就剩一年多，他不出差的日子可以来静这里。杰夫这时候在手机翻找什么东西，然后把手机递给静看。手机屏幕上是一个四百九十九万的房子。静一张张滑过去看照片，地很大，多是院子的照片，非常漂亮，让静想起意大利有名的那些villa。房子里面的照片没两张，明显不是卖点。看地址，是硅谷极好的地段。静看完把手机还给杰夫，说这房子的地和院子值钱。杰夫问，喜欢么？静说，喜欢啊，家后院就是意大利，谁会不喜欢。杰夫说，那我们明天去看看。不久后杰夫付现金把这房子买下来，加了静的名字。静说我都没有贡献。杰夫说，那装修重建房子的任务就全权交给你。静心里知道，他是想要给她一个全新的开始，他们两人的家。婚礼那天，风和日丽，高尔夫俱乐部花架子上的紫藤正在盛开。静最后选择不带头纱觉得累赘又不是小姑娘了。长发松松盘在脑后，用些小珍珠发夹固定。脸上是精致的容妆，只觉得年轻漂亮不觉得浓艳。身上那套米白色缎子婚纱优雅又时髦，手上捧花是米白色玫瑰，有紫藤一色的紫缎带缠绕着。音乐响起，静缓缓走出，远远看到杰夫一丝不苟穿着黑色燕尾服，站在紫藤架下望着她。她想起他们第一次约会，他在酒店大堂等她，也是这样，看到她出现，满眼的期盼和喜悦。杰夫望着他的美丽新娘走到面前，牵起她的手。