又一次，这是距离六年后的今天，我又一次看到了希望，这是座落在麦李河西沟中的希望。真切 ，朴实而温暖！至此，这些又让我对人生有了进一步的认识，对爱有了更深层次的理解。也就是这一次，我不得不对自己人生与未来重新审视与规划。我认为做人，做事不应如此。更多的是稳重，谨慎，执着与冷静！正如莫言所说：＂一个人要知道自己的位置，就像一个人知道自己的脸面一样，这是最为清醒的自觉。洗尽铅华总是比随意的涂脂抹粉来得美。所以做能做的事，把它做的最好，这才是做人的重要。＂六年前的一次偶遇，迷茫无助的我遇到了我人生中的第一位导师，他虽然只是一位普通的流浪歌手，但是他却做着我们常人做不到的事情。他用他的歌声与惨淡的人生经历告诫人们，不要放弃梦想。以乐观的生活态度对待人生，而坚持才是对人生的负责。六年后的今天，我遇到的了我人生中的第二位导师，但这一次不是偶遇。他不是什么歌手，而是一个沿路乞讨的大叔，但是在他的身上却有着一种特别的精神力量在不断的鼓舞着我前进。让我在一次次的迷途中找到了新的起点，新的希望。大叔每天都会在公司与村子的小路上来回徘徊，溜达。每天上下班，我们都会如期的插肩而过，但我们终究没有说过话。或许这就是无言的述说与忠告，虽然没有语言的交汇，但却是心与心的交融！他虽然只是一个乞丐，但他从不去坑蒙拐骗，胡作非为。反而他会去帮助人们做一些他力所能及的事情，但又不受别人的施舍与恩惠，这也是我最为欣赏他的地方。这是多么好的一个大叔啊！也许，很多人不会相信。但他的确就是，因为这就是我亲眼看到过的事情，我也很亲信他就是一个好人，一位实实在在的好大叔。记得那是七月天一个炎夏的晌午，炽热的阳光包围了天地万物，焦热的空气让人窒息，让人难受。也就是在这个时候，我记录下了眼前的感人场景。哪天，我在回宿舍的途中，我又碰到了这位大叔，原本以为又是一次无言的擦肩而过。可是并没有，就当他经过隔壁的饭店时，饭店的阿姨叫住了他，哪个好心的阿姨端出了几牙西瓜给他。可是他坚持不要，阿姨无奈的只好将西瓜轻轻的放到地上，然后进了饭店。最后，他才捡起了西瓜往回走去，我很惊讶？不知道他为什么那么的坚持别人对他的好？也许是他好面子，又或许是他不愿意别人对他的好吧。当然，这些对于我们常人来说："要饭的就是要饭的，有何尊严，也没必要那么在乎面子吧！"但事实不是这样的，也许像他这样的人很多，只是我们没有细心发现而已。还有一次是在寒冬腊月的冰雪天，他穿行在乡村小路之间，他的身上依然穿着以往破旧单薄的衣服，在我们看来，哪简直就不是衣服，因为他根本就包不住身体，几乎还有30%的身体是暴漏在冰寒之中的。瘦弱的他在寒风的呼啸地雪地里毅然前行，同时也吹起了他哪杂乱无章的黑发。他整个面颊都暴漏了出来，但又是那么的悠然自在，威武不屈，好像是莫无其事，也从不惧怕这种寒冷。而就在他经过公司门前的小桥时，一声沙哑的声音传了出来。哪是村头的张阿姨，他意外的停在哪里，张阿姨手里拿着一些旧衣服走到他面前，微笑着对他说：＂拿去穿吧，别嫌旧。＂可是他还是摇头拒绝，张阿姨无奈，只好又将衣物放在地上，他一直看着张阿姨走后才缓缓的拿起了衣物。他好像明白这份温暖，我隐约看到了他那双含着泪水的眼眸，或许这就是感动，就是温暖。正因为他懂，所以他才坚持自己的人生观念与原则，试想一下，如果他不这样，那么他就会是彻彻底底的乞丐。不光如此，在别人需要帮助的时候，他总会乐意去帮助。但很多时候也会遭到别人的拒绝，尽管如此，他还很愿意去帮助别人。但他从不接受别人的施舍。只因为他懂恩，知恩，感恩！才有了今天具有独特人格魅力的他。可是，我们很多人都会去排斥他，讨厌他，也没有几个人真正的去关心他，帮助他。相反，我们现在大多数人都会将他视为笑柄，有叫他"大侠的"，有叫他"犀利哥的"等等。还经常拿他开玩笑，在公司里，有许多同事都会说出他的一二趣事来，但也绝对不会有人去赞美他，而只是为了玩乐。而这又会是什么呢？我想，这就是一种人格的侮辱，说实话，我很看不惯这些人，为什么要将他视为另类呢？只因为他是乞丐吗？很显然，这是不符合逻辑与常理的，因为这并不是判断一个人道德标准的方式与方法。也许，没有几个人真正的了解他，赞赏他，可是他身上却实有着我们常人所没有的执着与善良。如果你用心去观察，了解，我相信，你一定会找到答案的。比起他的惨淡人生与惨痛经历我们是幸运的，幸福的。但比起他的执着与善良是我们无从去比的，这些都是我们应该去学习与发扬的。很遗憾，我无法走进他真正的内心世界，也无法体会到他此时此刻的心情。但是外在的因素并不能影响到他的生活，他依然坚强的活着，而且活的潇洒，活的自在。他正用他的朴实，善良传递着他那份爱的力量，而我们更应该去理解，支持，包容他，给他一份爱的温暖与支持。为此，我们不需要做地太多，一个微笑，一句问候，一个拥足以，都是对他的支持与肯定！文／严严2015.11.7草书于宝鸡改写于2017.4