抬起头，微眯着眼睛，想要再仔细看一眼太阳的身姿，却总是被光刺得眼睛微酸，甚至有些发胀，这时我才知道他再也不是曾经属于我的那束光了，即使伸出手也什么都抓不到！(喜欢的朋友可以关注一下我的微信公众号：没有么)◝(⑅•ᴗ•⑅)◜..°♡黑白色的胶卷在尘埃中慢慢泛黄、远去，那是我们所不知道的年代，只有黑与白的年代。巨大的帷幕落下又上升，再次出现的是一个绚烂多彩的世界，然而却是没有了光。还记得在很小的时候，对于光的认识非常有趣，第一次注意这个字的时候，竟然是因为奥特曼。对，就是这个大家非常熟悉的人物。来自M78星云的光之巨人，全身被光所笼罩着的神秘生命体，这是日本人空想出来的产物，在某种程度上来说，这代表了日本这个民族的一种追求，或者说是什么更深远的东西。随着年龄的增长，这些终将成为了逝去的回忆。再后来，上课的时候听老师说了爱因斯坦的相对论，至此对于光我才有了另一种认识。强大、美好，而又令人无奈，因为它神秘迷人而又不可预测。“我的光又会在哪里呢？”于然时常会这么想着，对于那个时候还很青涩的他而言，一切都是未知的，或许他的前方有着什么正穿破风霜雨露、万水千山而来，但他现在能做的，只能静静等待着。因为没有什么能够像光一样，一眼就是无数个星河。夜很漫长，畏畏缩缩，难熬而又难眠。孤独的风轻轻地吹过这座满是伤痕的城市，不知道还留下了什么？于然很喜欢靠在窗户边的那个小台阶上，喝上一杯小酒，再来点小菜，然后俯瞰这座愈加苍白的城市。浮躁虚华在这个满是灯红酒绿的城市里体现得淋漓尽致，望一眼，只觉得是无数个刚按下快门的闪光，有的人或许会神情痛苦地一怔，然后选择远离，但是有的人却是会选择忍受煎熬，想尽办法去习惯它，接近它，并且将自己的面容照得越发地惨白。28岁的于然成为了一家企业最年轻的高管，有着非常不错的收入，但是那么多年过去了，他隐隐中觉得自己失去了什么。能够意识但无法触摸，虚幻、飘渺，而又若即若离的某种东西。一年前，与他相爱多年的女友离开了他，他依稀还记得她临走时决绝的目光，好像冷风吹过低谷，林子里没有一只鸟儿。回忆泛黄，在这座满是斑驳的城市中显得平常得不能再平常了，或许只有当事人才能理解那种难言的苦楚。于然轻声一笑，便缓缓下了地，脚步落在地板上发出厚重的“嗒嗒”声，顿时让宁静的气氛焕发了几分生气。“不管如何，明天依旧！”……夜还没有完全离去，黎明才悄悄降临，于然却早已醒了，即使过了那么久，他还是无法习惯她不在了。幽暗的房间里，他缓缓地睁开眼，望着什么都没有的前方，脑子里也不知道在想些什么，落寞的眼神中藏着深深的悲哀。于然一个人起身，忙碌地开始新的一天。他站在镜子前打着领带，看着看着，突然发现自己的脸似乎变得圆滑了不少，他拍拍脸上的肉，露出一个难看的笑容。“会好起来的！”于然开着自己的小车慢悠悠地在路上开着，因为他每天都起的比较早，所以并没有赶上上班的高峰期，很快便来到了公司。他随着地下停车场的电梯缓缓上升，阳光渐渐驱散黑暗，暖暖地打在他的身上，这一切都是那么得不真切。于然迈着浅浅的步伐，一如既往地投入到了人群之中，他抬起头，深深地望了一眼面前的庞然大物，不禁有些感叹。四年前，他还只是个初出茅庐的公司小白！这么多年，复杂的社会将他的稚嫩消磨殆尽，并且强硬地让他懂得了人情冷暖。在他心底深处的某个角落，一直都有一个声音在轻轻呼唤着。“苏沐，我想你了！”抬起头，微眯着眼睛，想要再仔细看一眼太阳的身姿，却总是被光刺得眼睛微酸，甚至有些发胀，这时我才知道他再也不是曾经属于我的那束光了，即使伸出手也什么都抓不到！……在大学那会儿，苏沐算的上是校花级别的人物了！虽然长得一般，但是从小生活在优越家庭里培养出的气质却是一眼就能让人深深所折服。她是个温文尔雅的文静的女孩儿，她总是喜欢挽起嘴角，面对什么事都露出一副迷人的笑容。在她的字典里，似乎不存在什么“难过”这样的字眼儿。大学里追求她的人不计其数，然而能够引起她注意的却一个都没有，所有的人都觉得她是个性冷淡。然而在她心底深处，也渴望着和那些普通的女孩儿一样，能够遇上一个为他遮风挡雨的王子，也期待着那些偶像剧中的狗血情节，毕竟她也是个女孩儿。那日，图书馆，一个穿着白衬衫的男孩儿撞倒了一个穿着小花裙的女孩儿。故事就这样展开了……“你没事吧！”男孩儿富有磁性而又温柔的声音在女孩儿耳畔响起，这一次她感受到了一种怪异的感觉，麻麻的，酥酥的，慢慢地刺激着她的心田，温暖而又舒适。她抬起头，望着男孩不算非常英俊的轮廓，感受到了一种前所未有的悸动。他的身上正在发着光，耀眼而又不刺人双目的光芒。“嗯！我没事！”苏沐轻声说着，好奇地打量着眼前的这个男孩儿，当她看到男孩手中的那本东野奎吾到《湖畔》时，她笑了。原来他也喜欢东野奎梧！再后来，男孩就出现了女孩的世界里，一点点地侵蚀着女孩脆弱的心。文化节的演讲比赛中，原本暧昧朦胧的关系彻底被打破了，男孩为女孩做了一次非常真情的告白。……如果我是一颗树，你愿意做我的阳光吗？有的时候爱情来的意外美丽，让我猝不及防，可是我只用一眼，就认定你就是我最终的另一半了。没有太多的烂借口，仅仅是因为你在我心中留下的那抹淡淡的痕迹。浅浅的，毛毛的，总是扰乱着我的心田。邂逅这种东西实在是奇怪，总是在不经意间来到我们的身边。既然我发现了她，我就绝对不会让你从我的身边错过。我现在就站在这里，并且会一直站在这里等着。玫瑰色的你散发着淡淡的香气，笼罩着让我几乎窒息的耀眼光芒，而我只是一棵平平凡凡的树，并不枝繁叶茂，更毫不起眼。你愿意做我的光吗？……突如其来的告白，让苏沐有些小小的慌张，羞涩中有带着一丝甜蜜。她轻轻地答应道：“我愿意！”假面终有会破碎的时候，有些东西无论再怎么掩饰，也无法改变它慢慢掉落腐化的本质。于然不英俊，家境也一般，除了对苏沐纯纯的爱之外，他还有着一份傲气。他是个有才华的野心家。文邹邹的形象很难给人什么不好的印象，再加上内心的一些不坚定与小小的心机，这类人无疑是最最危险的。无论是多么厉害的人，人生路上总会碰到几个洼坑。然而对于于然来说，不管在外面遭遇了什么，当他回到那间不大不小的出租屋时，他总会将所有的不快一扫而尽。因为苏沐正在那里等着他！起初，于然只是单纯地欣赏这个与他志趣相同的女孩，但是对她了解得越多，他就发现自己陷得越深。他喜欢笑着看着坐在桌边静静读书的她，手边再放上一杯浓醇的咖啡，一抹阳光打下来，感觉微妙，别提多有情趣了。苏沐打小就生活在一个条件比较优越的家庭里，所以身上带着一种淡淡的气质，说不出来的气质。有涵养，有阳光、有温暖……她也不知道眼前的男孩有什么特别的地方，但是她能感受到他身上的一种魔力。一种吸引她的魔力，尤其是望着他眼睛的时候，深邃耀眼，就好像在幽暗的星河中闪过一束光。然而所有的这一切都在某一天被打破了……毕业两年了，满怀热情的于然对这个社会渐渐开始失望了起来，突然觉得自己的曾经都是错的，在这个竞争恶劣的社会中显得可笑至极。苏沐只能在一边静静地望着他，虽然心里很担心，但是嘴上却只有那么些只言片语。“累了就回家，我在这里等你！”每每之时，于然总是会心一笑，心里暖暖的，又像吃了蜜一般甜。本以为这一切都会像这样美好地进行着……然而上帝却给他们开了一个玩笑。事业上的压力让于然越来越觉得力不从心，曾经的信仰、梦想都开始慢慢地褪色，只留下一个只知道工作的玩偶，拼命得又有些想别人眼中的小丑，又瞬间从竹子细的幼苗变成了斑驳的大树。这一切，苏沐都看在眼里，她不是一个很会安慰人的女孩儿，她做的只有在他回到家的时候为他做好香喷喷的饭菜，在他深夜劳累的时候泡上一杯奶茶，这些就是她觉得自己能够做到的。不知道什么时候开始，于然开始喜欢皱眉，时常紧绷着脸，苏沐想要说什么，每次看到他脸上扭曲的表情，到嘴的话便又咽了回去。冥冥之中，似乎有着一双手将我们越拉越远，倒映在河水中的影子也是越拉越长，扭曲的令人可怖，似乎都快忘记自己是什么了。终于有一天，乌云密布的天空遮蔽了所有的阳光，电闪雷鸣间发出了第一次的咆哮。“你究竟还能做什么？”苏沐第一次听到这句话的时候，整个脑子几乎懵了，曾几何时的他充满了阳光色的温暖，而如今沧桑得只剩冷漠了。她强忍着即将爆发的泪水，两只眼睛胀得通红。当于然转身离开，合上门的那一刻，所有的一切就像洪水般涌了出来。再后来有一天晚上，于然喝的大醉，并且是一个妖娆地女人送他回来的，全身都散发着刺鼻的香粉气息，有些像旧时候的那些劣质水粉。当山峰被磨平了棱角，当河水不再泛滥，当回忆不再有光……苏沐知道，该结束了！苏沐无论在什么时候都是一个很安静的人，静静地来又悄悄地离开，不带走一丝云彩。天气略微有些湿冷，苏沐拖着行李行走在这座城市的柏油马路上显得有些落寞，周围走过的三两个人影也都带着各自的苦恼，空气中泛着的也满是人生的无奈，不知不觉中竟编织出了一幅伤感的画卷。当达到自己所要的高度时，于然回首着过去，也会有淡淡的遗憾，然而有些东西失了就再也无法挽回了。光一去不回复返，即使你再遇到也不是曾经的那一束了！或许，这就是每个人都要的经历吧！抬起头，用手掩映着阳光望去，有的时候还是会感觉有些温暖，毕竟它都是我们曾经爱过的！（图来源：花瓣）假面终有会破碎的时候，有些东西无论再怎么掩饰，也无法改变它慢慢掉落腐化的本质。于然不英俊，家境也一般，除了对苏沐纯纯的爱之外，他还有着一份傲气。他是个有才华的野心家。文邹邹的形象很难给人什么不好的印象，再加上内心的一些不坚定与小小的心机，这类人无疑是最最危险的。无论是多么厉害的人，人生路上总会碰到几个洼坑。然而对于于然来说，不管在外面遭遇了什么，当他回到那间不大不小的出租屋时，他总会将所有的不快一扫而尽。因为苏沐正在那里等着他！起初，于然只是单纯地欣赏这个与他志趣相同的女孩，但是对她了解得越多，他就发现自己陷得越深。他喜欢笑着看着坐在桌边静静读书的她，手边再放上一杯浓醇的咖啡，一抹阳光打下来，感觉微妙，别提多有情趣了。苏沐打小就生活在一个条件比较优越的家庭里，所以身上带着一种淡淡的气质，说不出来的气质。有涵养，有阳光、有温暖……她也不知道眼前的男孩有什么特别的地方，但是她能感受到他身上的一种魔力。一种吸引她的魔力，尤其是望着他眼睛的时候，深邃耀眼，就好像在幽暗的星河中闪过一束光。然而所有的这一切都在某一天被打破了……毕业两年了，满怀热情的于然对这个社会渐渐开始失望了起来，突然觉得自己的曾经都是错的，在这个竞争恶劣的社会中显得可笑至极。苏沐只能在一边静静地望着他，虽然心里很担心，但是嘴上却只有那么些只言片语。“累了就回家，我在这里等你！”每每之时，于然总是会心一笑，心里暖暖的，又像吃了蜜一般甜。本以为这一切都会像这样美好地进行着……然而上帝却给他们开了一个玩笑。事业上的压力让于然越来越觉得力不从心，曾经的信仰、梦想都开始慢慢地褪色，只留下一个只知道工作的玩偶，拼命得又有些想别人眼中的小丑，又瞬间从竹子细的幼苗变成了斑驳的大树。这一切，苏沐都看在眼里，她不是一个很会安慰人的女孩儿，她做的只有在他回到家的时候为他做好香喷喷的饭菜，在他深夜劳累的时候泡上一杯奶茶，这些就是她觉得自己能够做到的。不知道什么时候开始，于然开始喜欢皱眉，时常紧绷着脸，苏沐想要说什么，每次看到他脸上扭曲的表情，到嘴的话便又咽了回去。冥冥之中，似乎有着一双手将我们越拉越远，倒映在河水中的影子也是越拉越长，扭曲的令人可怖，似乎都快忘记自己是什么了。终于有一天，乌云密布的天空遮蔽了所有的阳光，电闪雷鸣间发出了第一次的咆哮。“你究竟还能做什么？”苏沐第一次听到这句话的时候，整个脑子几乎懵了，曾几何时的他充满了阳光色的温暖，而如今沧桑得只剩冷漠了。她强忍着即将爆发的泪水，两只眼睛胀得通红。当于然转身离开，合上门的那一刻，所有的一切就像洪水般涌了出来。再后来有一天晚上，于然喝的大醉，并且是一个妖娆地女人送他回来的，全身都散发着刺鼻的香粉气息，有些像旧时候的那些劣质水粉。当山峰被磨平了棱角，当河水不再泛滥，当回忆不再有光……苏沐知道，该结束了！苏沐无论在什么时候都是一个很安静的人，静静地来又悄悄地离开，不带走一丝云彩。天气略微有些湿冷，苏沐拖着行李行走在这座城市的柏油马路上显得有些落寞，周围走过的三两个人影也都带着各自的苦恼，空气中泛着的也满是人生的无奈，不知不觉中竟编织出了一幅伤感的画卷。当达到自己所要的高度时，于然回首着过去，也会有淡淡的遗憾，然而有些东西失了就再也无法挽回了。光一去不回复返，即使你再遇到也不是曾经的那一束了！或许，这就是每个人都要的经历吧！抬起头，用手掩映着阳光望去，有的时候还是会感觉有些温暖，毕竟它都是我们曾经爱过的！（图来源：花瓣）