2016年有几部电视剧，火遍了中国，其中之一，叫《欢乐颂》。其实已经播放的这部《欢乐颂》，只能算是上中下集之中的上集，故事情节的发展才刚刚铺开，后面还有许多的精彩。但是不得不承认，电视剧利用了它独有的多视角手法把小说补充得更丰满了，比原著更有可观性。本来，是应该耐心等着看《欢乐颂》第二季的，美味的东西，不是应该留到后来慢慢品尝的么？可惜，我是个喜欢先选择最好的葡萄吃的那类人，所以，这两天没事，就把小说《欢乐颂》通读了一遍。真的很过瘾。22层的五个小女子，在后续的故事中，生活经历与成长历程，都得到更全面的描述，因为太精彩了，所以，不舍得剧透，这么美妙的滋味，该留待读者与观众们自己去发掘与欣赏。作者没有一味的追求大团圆的结局，但是，每一个情节的发展，都令我不得不叹息：这才是真实的生活，有血有肉有伤有悲有喜有泪的生活真相。真实的生活，哪怕是带着泪的生活，也令我们感觉到怦然心动。因为，这是我们每一个人身边所发生的，你的昨天，我的今天，他的明天，都融在这一卷厚厚的文字中。只是有一点小细节，在这一片河山大好幸福快乐之中，令我有如梗在喉的不快。也许，作者只是为了塑造不同的性格与角色，更好的从另一个侧面让我们理解安迪的复杂心路历程与平静生活的来之不易，所以在最后一段，出现了一个叫谢滨的角色。谢滨，高大英俊，外型一流，学业优秀，努力勤奋，智商一流，虽然出生于贫困地区，然而机缘巧合被母亲带到大城市，依附于母亲优渥的新家庭生活，继父对他也还算不错，因此享受到了各种中产家庭孩子所能享受的培优，在岁月将他的外型塑造得一表人才的同时，令他的学识也十分出众，国家公职人员，生活稳定，关健是人品正直求上进。当这么一位白马王子降临到你的生命中时，那自带的炫目光环令你目眩神迷神魂颠倒了吗？更何况这白马王子还对你一见钟情、一心一意、一往情深！总之，关雎尔这个出了名的理智乖乖女就这样幸福的坠入了爱河中。金童玉女，才貌双全，一样的优秀出众，互相之间有无数的话题与共通爱好，好感与向往充满着他们相处时的每一个细节，除了关关外貌普通一点，但她的内涵与修养足以弥补这一缺陷，应该是绝配了吧。但是，曾经昏乱黑暗的童年与家庭生活，让谢滨最阴暗的内心里，总有强烈的危机感，所以，当他感觉到任何威胁的时候，哪怕只是无意识的一个眼光，他都会立刻竖起全身的倒刺，保护自己。可是，这种敏感，不但伤害了身边的人，同样也伤害到他脆弱的心灵。详细的过程就不叙述了，不然我就成了剧透的后妈了。我只想说的是，多大的老板与金融巨鳄，也抵不过体制内一个小小公务员的捣乱。这个社会，某些东西被人利用，最后就成了蝗虫一样的存在，不事生产，只一味的收割。先是国有企业改制，然后大肆出卖土地，盲目引进转基因，现在又是医疗改革。很多政策，本意是好的，可惜，在实施的过程中，加入了太多的个人利益与得失心。于是，最后失望的，就是小老百姓了。继续说我们的金童玉女。小说的最后，王子幡然悔悟，找寻到一个更适合自己的天地，放弃了大有前途的公职，远走重洋，去追求自己的梦想，把公主独自留在旧日的梦里。当然，每一个人，都有属于自己的明天，不是说缺少了谁，就天崩地塌了，今天这道痛苦的伤口，只是为了明天找到更清晰明确的方向。但是，这个突兀插入的人物，飘然而来，倏忽远去，却撕破了整个故事中一直保持的一层温情的面纱，把许多残酷的东西摆在了我们面前，立时使《欢乐颂》，摆脱了言情小说的框架，许多喜欢电视剧《欢乐颂》第一季的观众，也许会失望了呢。可惜，这就是真实的生活。真相，往往不会只是含情脉脉的，爱情的背后，还有太多的东西需要考虑与面对。不能再说了，再说就成了不道德的剧透君了。朋友，一起来期待电视剧《欢乐颂》第二季吧，一起来期待那些单纯美好的快乐。生活还是简单一点更好。2016年有几部电视剧，火遍了中国，其中之一，叫《欢乐颂》。其实已经播放的这部《欢乐颂》，只能算是上中下集之中的上集，故事情节的发展才刚刚铺开，后面还有许多的精彩。但是不得不承认，电视剧利用了它独有的多视角手法把小说补充得更丰满了，比原著更有可观性。本来，是应该耐心等着看《欢乐颂》第二季的，美味的东西，不是应该留到后来慢慢品尝的么？可惜，我是个喜欢先选择最好的葡萄吃的那类人，所以，这两天没事，就把小说《欢乐颂》通读了一遍。真的很过瘾。22层的五个小女子，在后续的故事中，生活经历与成长历程，都得到更全面的描述，因为太精彩了，所以，不舍得剧透，这么美妙的滋味，该留待读者与观众们自己去发掘与欣赏。作者没有一味的追求大团圆的结局，但是，每一个情节的发展，都令我不得不叹息：这才是真实的生活，有血有肉有伤有悲有喜有泪的生活真相。真实的生活，哪怕是带着泪的生活，也令我们感觉到怦然心动。因为，这是我们每一个人身边所发生的，你的昨天，我的今天，他的明天，都融在这一卷厚厚的文字中。只是有一点小细节，在这一片河山大好幸福快乐之中，令我有如梗在喉的不快。也许，作者只是为了塑造不同的性格与角色，更好的从另一个侧面让我们理解安迪的复杂心路历程与平静生活的来之不易，所以在最后一段，出现了一个叫谢滨的角色。谢滨，高大英俊，外型一流，学业优秀，努力勤奋，智商一流，虽然出生于贫困地区，然而机缘巧合被母亲带到大城市，依附于母亲优渥的新家庭生活，继父对他也还算不错，因此享受到了各种中产家庭孩子所能享受的培优，在岁月将他的外型塑造得一表人才的同时，令他的学识也十分出众，国家公职人员，生活稳定，关健是人品正直求上进。当这么一位白马王子降临到你的生命中时，那自带的炫目光环令你目眩神迷神魂颠倒了吗？更何况这白马王子还对你一见钟情、一心一意、一往情深！总之，关雎尔这个出了名的理智乖乖女就这样幸福的坠入了爱河中。金童玉女，才貌双全，一样的优秀出众，互相之间有无数的话题与共通爱好，好感与向往充满着他们相处时的每一个细节，除了关关外貌普通一点，但她的内涵与修养足以弥补这一缺陷，应该是绝配了吧。但是，曾经昏乱黑暗的童年与家庭生活，让谢滨最阴暗的内心里，总有强烈的危机感，所以，当他感觉到任何威胁的时候，哪怕只是无意识的一个眼光，他都会立刻竖起全身的倒刺，保护自己。可是，这种敏感，不但伤害了身边的人，同样也伤害到他脆弱的心灵。详细的过程就不叙述了，不然我就成了剧透的后妈了。我只想说的是，多大的老板与金融巨鳄，也抵不过体制内一个小小公务员的捣乱。这个社会，某些东西被人利用，最后就成了蝗虫一样的存在，不事生产，只一味的收割。先是国有企业改制，然后大肆出卖土地，盲目引进转基因，现在又是医疗改革。很多政策，本意是好的，可惜，在实施的过程中，加入了太多的个人利益与得失心。于是，最后失望的，就是小老百姓了。继续说我们的金童玉女。小说的最后，王子幡然悔悟，找寻到一个更适合自己的天地，放弃了大有前途的公职，远走重洋，去追求自己的梦想，把公主独自留在旧日的梦里。当然，每一个人，都有属于自己的明天，不是说缺少了谁，就天崩地塌了，今天这道痛苦的伤口，只是为了明天找到更清晰明确的方向。但是，这个突兀插入的人物，飘然而来，倏忽远去，却撕破了整个故事中一直保持的一层温情的面纱，把许多残酷的东西摆在了我们面前，立时使《欢乐颂》，摆脱了言情小说的框架，许多喜欢电视剧《欢乐颂》第一季的观众，也许会失望了呢。可惜，这就是真实的生活。真相，往往不会只是含情脉脉的，爱情的背后，还有太多的东西需要考虑与面对。不能再说了，再说就成了不道德的剧透君了。朋友，一起来期待电视剧《欢乐颂》第二季吧，一起来期待那些单纯美好的快乐。生活还是简单一点更好。