有句话应该都听过，说，人的一生要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行。没原因，就是想去做，纯粹的冲动。从想法产生到找目的地、定行程，一天。然后，怀着波澜不惊的心情，迎来了五一小长假。早上四点多起床，背一个包，里面装了少的不能再少的行李，坐最早的火车，三个小时，到了丽水。没有选择远方，也不想去人满为患的地方，所以来了这儿。一下车，印入眼帘的是洁白的墙壁，湛蓝的天空，还有远处露出一个角的山脉，突然觉得这地方还蛮小清新的，起码比我想象中的好。明媚的丽水火车站站台。这张是离开时候拍的，很少看见这么有艺术气息的火车站，干干净净，舒舒服服。站台的人也很少很少，一切都很简单。从丽水市到我要去的地方，还要转两趟车，兜兜转转坐了7个小时的车，直到下午四点才到。其实还蛮累的，不过还好我并不在意，旅行的意义在于体验，而一个人的旅行更加充满着惊喜和随意。原本每次出游都做好功课，因为要和别人一起，我总会提前安排好一切，这次下了火车才发现，连路线规划都忘记带了，不过管它呢，车到山前必有路，随遇而安不是更好？没有激动和兴奋，也没有矫情和伤感，只有柔和的心情，一路上都在看沿途的风景：天朗气清，微风和畅，片片茶园，伴着农家阵阵炒茶的清香徐徐飘来，斑驳的阳光穿过竹林，星星散散的落在碧玉的梯田上，崇山峻岭，茂林修竹，山路盘旋，天蓝水清，淳淳山泉蜿蜒而下，清流急湍，映带左右。山村破旧而唯一的一列大巴车盘旋山路而上，我一边听歌，一边闭着眼睛感受这份宁静，很放松。沿途的风景要比景点的更加美丽和真实。盘旋的山路，一路向上。叶子绿到发光的茶园。山泉碧玉，光影为虹。触手可及的太阳！茂林修竹，如画似梦。日光之下，并无新事。到达之后，放下包便前往山顶园区。听酒店前台说，这里一年都200多天都有云海，如果运气好赶上下雨便可以看见传说中的云海。我倒觉得，除去200多天下雨，除去阴天多云天气，剩下没几天是这样异常晴好的阳光，这才是难见的景色，众所周知的固然经典，不期而遇的才更珍贵。一千多米的海拔，好像与天际平行，大山大河都在我脚下。登高抒怀，宁静致远。大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。气吞万里，势如破竹。高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉。青林翠竹，四时俱备。明月出天山，苍茫云海间。一轮弯月高悬空中。一个人旅行，在途中会有各种未知，或精彩或狼狈，随遇而安，顺其自然，不急不躁，一切便都会化解。这次的旅行遇到了一位摄影爱好阿姨，一直拉着我当模特，给我拍照，我的个人照片均出自她手。这对于爱拍照的我来说无疑是一件幸运的事情，阿姨也很高兴的一直说：很幸运，捡了一个模特！晚上吃完当地的特色菜，买了一个甜到空气里的菠萝，用山泉水涮一下，带着去到山顶看月亮，看星星，一位老爷爷还教我认了北斗七星！山顶的夜晚真的很冷，空调开到30度，盖了两床被子还是很冷，也许是空调不给力也未可知。当然，有精彩就会有狼狈。经历了各种意外，最后都有惊无险，到最后一刻顺利化解。人生中难得遇到一次，坐公车坐到一半，司机停车，对我们说：车里太热了，下去凉快凉快，然后我们一脸懵的跟司机下车凉快去了，其实并没有很热。车上的乘客们也是哈哈大笑，互相逗乐来化解从没遇到过的尴尬。还有下错车啦，下错就下错了吧，没想到歪打正着，还有差点没赶上回来的火车，我也不着急，总觉得会有办法，最后就真的解决了。经过玻璃栈道，有恐高的我没有想到一点都不害怕，完全没有恐惧，也许我比自己想象中更有勇气！大概成长的意义就在于不断发现自己，然后继续成长。挥着翅膀的女孩。上玻璃栈道要穿鞋套，我挑了一个为数不多的黄色，因为很明亮。臂膀中的太阳。剪影。指尖上的月亮。山里的竹笋，嫩是嫩，但是有点苦。手机拍月亮，大的效果拍不出来，清晰我还是有办法的。第二天早上五点多起床，山顶有一条摄影长廊，早早的就聚集了很多人。这里看不见日出，只能看见朝霞，因为太阳住在山的那一边。阳光一点一点的向群山铺开来，慢慢融化掉清晨的薄雾。随着太阳的升起，人群渐渐散去。我回去又睡了一会，8点左右离开。离开之前，看天气好，路程又很近，拐个弯就能到，所以我又去了一次摄影长廊。目及之处居然空无一人，这时候天蓝山青，清爽透亮，惊讶如此美景却无人欣赏，大概因为这里宣传的是日出日落和云海吧，所以人们才会在清晨趋之若鹜，对于美我从来都没有从众之心。一个人在空旷的山顶大喊大叫，然后把自己感动到流泪。我需要一些仪式感，需要一些大自然的感动，需要自己的鼓励，以此慰藉。灵山蓄云彩，纷郁出清晨。万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。上山时就很幸运的得到了最后一个座位，因为就一趟车，而且路程遥远，有座位真的很满足。而下山途中更幸运的坐到了副驾驶的位置，而且我上车的时候车上人已经很多了。我非常喜欢坐在第一排，这样可以看见没有遮挡的前方。这次坐船也是，来回都最后一个登船，结果却都只剩第一排。所以，有时候不要着急不要刻意，也不用去争抢，留下来的很可能是上天给的惊喜，是最适合自己的安排。太爱这盘旋的山路，太爱这山上翠绿和微黄相间的竹子。对竹子一直有莫名的喜欢，宁可食无肉，不可居无竹，我家里也一直养一些竹。跟着行驶的车子，抓拍了很多照片，很喜欢。拔地气不挠，参天节何劲。竹子其实都是青绿色，在阳光下，嫩绿被渲染成亮黄。而我此次把颜色全部微调成淡黄色，觉得更美，因为那是阳光染成的颜色。层层叠叠，错落有致。她，是悠悠一抹斜阳，五彩斑斓，羽化为瀑。大大方方，爱上美的表象。青山碧水相依然。暮霭沉沉，草色烟光。恰似千山雪。仁者乐山，智者乐水，我爱大山也爱大海。溪水从山上来，潺潺涓涓汇流成河，山川巍峨稳拔，水流灵动清朗，动静相辅，互为纠缠，自有一种太极的味道。丽水这里应该算得上是风水宝地了吧。如果我前半部分的图片是大气风，后面的就是婉约派了。下山进入画乡，一个画画也似画的地方。相比其它古镇，这里可以说是天然美人，独有一股濯清涟而不妖，出尘脱俗，与世无争的娴静之美，她就在这里温温柔柔，安安静静的矗立着，巧笑嫣然的看着来来往往的人儿、飘飘荡荡的船儿，等待着日出日落、风花雪月，沉淀着年复一年的轮回。独怜幽草涧边生，野渡无人舟自横。日出而作，日落而息，周而复始，渡其一生。水中花。溯游从之，宛在水中央。水里会不会有青蛇和白蛇呢？侠气十足仙气荡漾的碧波。有花儿的地方才是天堂。绽放与枯萎，同样都那么值得赞美！野花在风中摇曳，蜜蜂儿在采蜜，抬首，悠然见南山。去留无意，望天空云卷云舒。我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。（像流沙，像羽毛，像丝绸）大风起兮云飞扬。（觉得好像蝴蝶的薄纱翅，又像翩翩起舞的水袖。）一转头，发现一棵魔法树。很像童话里中世纪古城堡外会魔法的树精灵，不是么？水中的夕阳，是地上的星星。夕阳西下，断肠人在天涯。行到水穷处，坐看云起时。两天，没有负担的行走，脚步只需要跟着自己的心动就好，这种感觉是从未有过的，很棒！旅行是人生的缩影，也是人生的体验。走到哪算哪儿，一切都不强抓，遇到窘迫时安然处之，遇到精彩时就尽情享受，饿了就停下来买吃的，累了就歇一会儿，喜欢某一处风景就自己在那呆一个小时不走，不需要说话，只用心去对话。放声去喊，放心去感受，从自然中感悟人生，获取能量，让自己保持一颗从容平和的心。天地如此之大，没有它容纳不了的事，所以，要向大自然学习，接纳一切。看过的是风景，留下的感受。然后，继续学习，继续思考，继续前进，继续追求我一生的目标——心灵的独立和平和。最后，放一段我非常喜欢的话：我爱的人们和爱我的人们，愿我们都有大山大河，有情有爱，有酒有肉，有健康，有安慰。愿偶尔幸得所偿，不负此生！完结。（注：本次照片除本人几张个人照用修图软件加以滤镜调整外，部分个人照未有任何改动。其余风景照均为苹果手机自带拍照系统进行拍摄和调整，主要在色温、饱和度、曝光度、亮度、对比度等方面进行轻微或大幅度调整，画面无合成无更改，未使用任何其余修图APP。）