每个人的一生都有属于自己爱的传奇。这种爱，是融入了生命的真实，无关风月，却总是与文字有染。继"最美的传奇"后，再续这"千年的思念"。有一种思念，是想念时的微笑，和挂在脸上的泪珠……----题记每个人的一生都有属于自己爱的传奇。这种爱，是融入了生命的真实，无关风月，却总是与文字有染。继"最美的传奇"后，再续这"千年的思念"。有一种思念，是想念时的微笑，和挂在脸上的泪珠……----题记第一次听刘珂矣的歌曲，便被她那洗耳暖心的声音，颇具禅意的歌词，飘逸流畅的旋律，深深的吸引。空灵悠远的歌声，像似来自东方遥远的回忆，带给你心灵的慰藉，让人从最初的感动直抵心扉。思绪也会随着那些古风古韵的笛箫、古筝、琵琶、古琴声，仿佛被带到了那唐风宋雨的国度里。第一次听刘珂矣的歌曲，便被她那洗耳暖心的声音，颇具禅意的歌词，飘逸流畅的旋律，深深的吸引。空灵悠远的歌声，像似来自东方遥远的回忆，带给你心灵的慰藉，让人从最初的感动直抵心扉。思绪也会随着那些古风古韵的笛箫、古筝、琵琶、古琴声，仿佛被带到了那唐风宋雨的国度里。很多时候，当言语不能表达时，音乐却能悄悄告诉你它的心情。这首《半壶纱》，古风柔情，歌声柔美，袅袅琴音，仿佛在演绎着千年的情怀，千年的沧桑，也诉说着心碎和无奈。这样的歌曲，总会让你念起一个人，念起他的温情，念起他的体贴，念起曾经对你贴心贴肺的懂得，念起他一点一滴温柔的细节。很多时候，当言语不能表达时，音乐却能悄悄告诉你它的心情。这首《半壶纱》，古风柔情，歌声柔美，袅袅琴音，仿佛在演绎着千年的情怀，千年的沧桑，也诉说着心碎和无奈。这样的歌曲，总会让你念起一个人，念起他的温情，念起他的体贴，念起曾经对你贴心贴肺的懂得，念起他一点一滴温柔的细节。每当我沉迷在这样一份心境时，我便会点开一首歌，聆听一首曲，让音乐的元素，来充斥空荡的心间，来洗涤沉迷的心扉。思无尽，情难止。思念一个人的感觉，只有思念中的人儿才能真正的体会。若风，不能看见；若云，不能捉住；若雾，似真又幻。淡淡的，萦绕在眉梢，挥之不去；深深的，纠结在心里，难与人说……每当我沉迷在这样一份心境时，我便会点开一首歌，聆听一首曲，让音乐的元素，来充斥空荡的心间，来洗涤沉迷的心扉。思无尽，情难止。思念一个人的感觉，只有思念中的人儿才能真正的体会。若风，不能看见；若云，不能捉住；若雾，似真又幻。淡淡的，萦绕在眉梢，挥之不去；深深的，纠结在心里，难与人说……把所有的遇见与美好，书写在文字里。在文字中唤你，灼然你的名字；在文字里读你，读你一念倾心；在文字里寻你，寻你温暖柔情。岁月苍白了等待，而我只能让思念之情沐浴在唯美的唐宋诗词中，遥遥的把你思念。我驱赶了你的影子，却又不知该用什么来弥补这样一份缺憾。所以，这么多年来，我走过了千山万水，却始终无法走出对你的思念……把所有的遇见与美好，书写在文字里。在文字中唤你，灼然你的名字；在文字里读你，读你一念倾心；在文字里寻你，寻你温暖柔情。岁月苍白了等待，而我只能让思念之情沐浴在唯美的唐宋诗词中，遥遥的把你思念。我驱赶了你的影子，却又不知该用什么来弥补这样一份缺憾。所以，这么多年来，我走过了千山万水，却始终无法走出对你的思念……你是我今生最美的相遇，好想端坐于唐诗宋词里，把所有的相思染满墨香，用笔墨为尺把深情丈量，用红笺寄语倾诉着痴念，用宋词的优雅绣满爱恋。总有一些曲子会让人有似曾相识的感觉。恍惚中，甚至觉得，它是自己经历的写照，唱出了埋藏在心底的记忆……你是我今生最美的相遇，好想端坐于唐诗宋词里，把所有的相思染满墨香，用笔墨为尺把深情丈量，用红笺寄语倾诉着痴念，用宋词的优雅绣满爱恋。总有一些曲子会让人有似曾相识的感觉。恍惚中，甚至觉得，它是自己经历的写照，唱出了埋藏在心底的记忆……红尘太浅，相思太深。这曲飘倏即逝的古风，再次缓缓敲击着涌动的情愫，古典的情思，唯美的浪漫，在相思中寂寞的盛开。温情岁月，品字为念，念的是一片情深；写字为暖，暖的是清浅流年。若可，请你住进我的文字中，纵然尘世多喧嚣，我许你一世春暖花开……红尘太浅，相思太深。这曲飘倏即逝的古风，再次缓缓敲击着涌动的情愫，古典的情思，唯美的浪漫，在相思中寂寞的盛开。温情岁月，品字为念，念的是一片情深；写字为暖，暖的是清浅流年。若可，请你住进我的文字中，纵然尘世多喧嚣，我许你一世春暖花开……生命中，总有一个人，见与不见，皆在心中；总有一段情，念与不念，都是温暖。这份真情已融入到生命中，刻骨铭心，已深入至生命的痕迹里，有我，也有你……看，浓浓墨韵，浸染尘世情怀。听，泫泫妙音，盛满诗样芳华。思，悠悠岁月，沉淀千年思念。写，浅浅素笺，忆起曾经温馨。生命中，总有一个人，见与不见，皆在心中；总有一段情，念与不念，都是温暖。这份真情已融入到生命中，刻骨铭心，已深入至生命的痕迹里，有我，也有你……看，浓浓墨韵，浸染尘世情怀。为你执笔，写不尽柔情几许，诉不完相思点点。用寂寞的文字，书写浅浅的情愫，任思念的羽翼，渲染这漫漫长夜……半壶流砂，半生年华。一思秋水，一场情殇。云水深处，慢酌独醉。舞袖拨弦，笑看红尘。为你执笔，写不尽柔情几许，诉不完相思点点。用寂寞的文字，书写浅浅的情愫，任思念的羽翼，渲染这漫漫长夜……半壶流砂，半生年华。P.S：文中照片"青研映画"摄影作品P.S：文中照片"青研映画"摄影作品👇作者其它作品👇最美的传奇👇作者其它作品👇 女人如花当如莲 人生需要沉淀 妈妈，谢谢你给我的爱