　　不知何时开始，喜欢独自仰望天空的感觉，于一声轻叹中看云轻飘，听水自流。喜欢一个人倚着阳台上的栏杆，任凭无痕的风轻然掠过脸颊，瘦了睡意，长了相思，只有梁上的风铃在夜色里好听地响起嫚舞轻摆的歌，叮叮铃铃又钉钉铃铃地响个不停，轻轻柔柔的如你在耳边的昵喃，能否告诉我，此时，会是谁在春日里的午后到深夜，轻抚着你穿过飘扬秀发的手？   　　也喜欢在暖暖的夕日阳光下，登高望远，或静看川流不息的归途中车子，或细听鸟儿回巢的悦耳歌唱，彷如大地奏着落幕时最后的一首情歌。耳畔是你昔日欢乐的笑语，那遗落在曾经里的美好，渐变成了随风去的过往，仰望着晚霞，天空染红了双眼，心头落落的，随着风，随着意，翻开旧日的故事里的篇章，眼角分明还残留着一丝温暖的泪痕，内心又为了谁再次掀起一阵阵抹不去的冰冷。　　有时，我是多么渴望，我们会有一天在某个路口偶尔又遇见了，闪过了一抹惊喜后的期待，轻吟着一句别来的情话。有时，多么希望，从此就能这样停留在你的身前无愁，也无忧，执子之手，喜看烟雨雾霞，笑谈晨照晚月，陪你走在清清浅浅的淡然岁月中，把心的温度，暖着春寒里如水柔的双手，即使无痕，无声，我也会轻轻的府在你的心口，侧耳倾听你无声绽放的幸福涟滟。　　而，此时的蓝天上，阳光如洗倾泻而下，妩媚而明朗。阵阵清风中那份思念，为我邮寄出对你的深深祝福，暖了阳光，暖了眼眸，湿润了心。你我此生已成定格，也许你只是我隔山而望的一处风景，终究，注定要变成了世界上最熟悉的路人，各自曲折，各自悲欢！ 如果爱是一条蜿蜒孤独的路，若你执灯在路的尽头为我痴痴守候，那么，亲爱的，无论是昼夜，无论风雨，我来。如果爱是一棵荒漠里的小树，若你把手里最后的一掬水留给了我，那么，亲爱的，无论喜悲，无论苦乐，我来。如果爱是一朵摇曳的彼岸花，若你眼里的最后一滴泪为我而落下，那么，亲爱的，无论冷暖，无论远近，我依然会来，只要你仍是在那儿啊。　　这一世，我会一直在彼岸等你，只待你来，抑或是我去。等你，在每一个晨曦姗姗，等你，在每一个夕下的夜晚，等你，在每一个午夜梦回，等你，在烟雾弥漫的指尖。虽然我知道等你很苦，很痛，有时也很冷，但若你能来，看到你的那一刻，都己经是不在话下了。等你，即使红颜已经不再了，即使白发已然苍苍，我仍是会一直等你回来，我想陪你看花开花落，看云卷云舒，我想陪你看蝶儿起舞，看冰凌花开。如果可以，就那样一直深爱着，在俗世的滚滚红尘里，不离，也不弃……    只是，天马山麓的相思，早已烟雨婆娑，雾迷了花的娇媚，沉沉的泪眼，痴痴的遥望，滴滴的心愁，也凝聚成了烟，这空谷的忧伤，却不能随风飘远，飞临你的上空，停留片刻。一段时光里的一个片段，有多少的美好，在等待中入了我的眼，润了我的心，值得用尽一生的时间回忆。只是，分不清是风雨，还是云雾，一切的一切，如掌心里的纹路记的那清晰徃事，飘荡在我的视角，又默默延伸到岁月的深处，有点痛，却有着许多回味的甜美　　人生如梦，浮萍聚散，不管岁月多么寂寥，世事变换多少，不管你见，或者不见我，我都在那里，不悲不喜；不管你念，或者不念我，情也在心里，不来不去；不管你爱，或者不爱我，爱更在骨子里，不增不减，不舍也不弃。      爱你！成了我今生不悔的主题，任凭彼岸的花开花谢，任听泗华的潮起潮落，任由天马阁的月圆月缺，又叶落纷飞，我依旧是倔强而静默地守候着你带回一个今生的约定，守候着你款款地走来，然后执手相看，花开如雨！彼岸，一曲悠然的曲子缓缓响于耳畔，是你在风中翩翩起舞吗？这，似春风，哀婉，轻柔，琴音依旧，恍惚间，我似乎回到了那个春日里的午后到夜里，你跃动的指尖流下一串唯美的抚触，如动人的音符，醉了我心。　　此去都是经年，那一场美丽的邂逅，栖息在岁月的流沙中，让我一旦陷落便己不能自拔，只想守望在有你的每一个红绿灯下的路口，只想听你一声轻语，只想看你一面微笑，只是没有了熟悉味道里的拥抱，只是没有了唇齿留香的亲吻，无尽的等待，无奈的守候，十去九空，终也不能，抵达彼岸的花间深处，与你相遇。又一年，格桑花开的季节，我，始终是那年的我，一直在那个角落，你，却去哪里了？日起日落，灿烂的阳光晒黑了苍白的文字，也晒干我泪湿的回忆，好让我可以轻松一点离开，可以微笑着继续以后的生活。只是又一季，车窗外的格桑花开了，花逝了……     深夜里，春雨绵绵，丝丝寒风若剪，远街人影轻摇，不见你来，不禁失笑，苦笑后的泪水滑过脸庞，结成晶莹却潮湿的心事，蜿蜒在想你来过的路上。细雨中细细的想你，一直那样的飘忽不定心思，轻轻躺落一地，轻打着满街的灯火阑珊处，剪不断的情怀、如喧嚣尘上的酒吧里的歌，痛苦地挣扎着，又泣不成声，不知所云。深邃的夜色里，永远只有回忆你的印记，任晓风轻拂，风动景生，满眼是你的影子，我一个人坐在飘雨的窗前，好想轻声的问你：我们，是否还会有幸相见？有生之年一次也好。　　还记得吗，那一夜，当你第一次紧握我的手，我就决定今生牵着你的手走到永远；当你亲吻我的脸颊拨弄我的胸口的钮扣时，我的心已经为你而生动起来；当你每一次对我微笑时，我早已经不顾一切的爱上了你微笑里嘴角上扬的弧度，也掉入了你咪咪微笑里的深度，就这样我也深深陷入了这张谁也解不了的情网，这是一张让我意乱情迷的魔网，我象是网里的一条小鱼，被你网在中央，只是那一刻，只有那一下，就已足够让我不顾一切地爱着。    很久了，一直留恋着雨天，因为细细的雨可以细细的想你；很久了，一直在那片格桑花海等待着你，因为你说春暖花时你会回来；很久了，一直在等待一个心懂我的人，因为你说你会是一个愿意陪我一辈子的那个人，而如今，在这个多雨的季节，我独自一人撑着伞走在熟悉的路边，在盛放的花里，痴痴的守候着那个人，等待着你的归来。等你，也许你远在天边；等你，仿佛你就在眼前；等你时，而你其实早已在脑海；在心田。　　满弦相思叹缘浅，多情皓月为谁圆？独泪月下乱入眼，零落花前化蝶翩。想你的思念在每一次的呼吸上徘徊，在每一次的心跳上醉舞。轻吟一句情话，覆盖一片青瓦、一杯清茶、一地青纱；看天边月牙，像水墨青花，刹那芳华间，在那个思念的角落里，伴着夜的孤寂，伴着雨的滴嗒，令人幽幽地惆怅，长长的遐思，只将心中执著的期盼走在红尘深处，只在阡陌红尘里找寻着你温暖的影子，想着你我初见时候的样子，想你在拥挤的人群中，你，一袭白衣，就此定格在我的心里；我，就此驻足留连，彼此凝望。　　当微风拂过脸颊，当细雨飘落窗台，当思念的泪水肆意的流淌，捡起一花瓣，浸满了飘落的泪，随风，飘去又飘来；疾雨如箭，又将谁的相思，串成了千千心结？风里，又是谁捧起你如花的脸庞，让岁月美的黯然神伤，只是印在双眸的迷离，谁也不会懂了。茫茫人海，因了上天的安排，我只为你，泪落成雨，追影如风；漫长岁月，回忆如细水长流无去处，滴滴在心，只是满了又满了，又留住了什么？今生，我们只是两朵在风中摇曳的彼岸花瓣，风来影之卓卓，雨落，寂然无声，最终逃脱不了花落谁家，人各天涯，你我注定成为彼此生命中的过客，只有这个特定年华中的片段回忆，有那么一部分是精彩的，便足以让我回味一生。　　春雨蒙蒙，徘徊在雨里的自己，谁会看到我的内心软弱？谁会知道我也曾伤心哭过。曾经有一段懵懂的爱情，只是匆匆太匆匆，总是在悄无声息中一闪而过，错过了，遗忘了，都在时间的埋没中，尘封在记忆的最深处。淋过雨的空气，疲倦了又伤又困的心，记忆里的又快又短的爱之微童话也已经慢慢的融化了迷人的微笑，从此，你去你的天涯，我在我的海角，天涯海角，就像两颗遥遥相望的星，各自闪烁，我牵挂着你，你却不会再看我一眼。　　今夜，雨仍没停，风仍未静！总也抵挡不住思念的心情，抵挡不住那份你曾给我的温暖。执笔写下关于爱情如花的文字，写到这里却发现每一页都是满腔的伤痕，浅尝着回忆，又只好欲言又止。突然间想知道，这世上有没有不让人心痛的故事？有没有那样的一首歌能唱出我们所有美好的过去？有没有那样一句话，能说出我们心中的无奈？有没有一段情，不让人那么辗转又纠结？没有答案，因为答案都在你身上，但我知道我只是一片云彩，今生擦过了你的肩膀，至此不愿漂泊，多么留恋于那些许的温度，可一阵风吹过，让我迷失了你来过的方向，如今当何去何从，又将情归何处？如此，唯有心里，念着你情深缘浅，如彼岸花开花又落，只是情已尽，错，错，错………【后记】    凄迷的夜，窗外，凄冷的雨不停地敲打着窗棂。用一首喜欢的音乐静静的陪伴自己，想一些心事，写一些文字，沉醉在忧郁的心情里面。谁说岁月无痕？一些人一些事，总会留下一些记忆，或许还是一段长长的记忆。    岁月染指了红尘，伤了流年，痛了回忆。带着关于你的记忆，我开始在一个又一个的十字路口徘徊。我一直相信，某个路口你会再给我左手边的温暖，让我在这个纷扰的红尘，与你一起携手相牵，共枕一帘幽梦，共看细水长流。然后带我找寻属于我们的那片天空，让爱由着梦想的节拍自由飞翔！