　　记得第一次离家独自求学时，是母亲送我上的火车。我背着黑色的书包，提着一个颇大的行李箱，回头四处张望你。火车就要开了，站台上的旅客已经开始陆陆续续的上车，我提着行李独自站在空旷的站台上显得突兀的有些滑稽。心中不禁懊恼起来，偏偏要在车站时才想起要去买些水果。列车员催促我快点上车，我想我已经等不及你回来了。而这个夏天对我来说是比较难熬的，六七月的天气常常变换的很突然，就连暴雨过后的风都带着闷热的压抑，逼迫着人喘不过气来。我的录取通知书来的格外的迟，在饭桌上一家人都显得十分沉默。母亲常安慰我说，迟早都会来的，不要着急。可我却常常听到夜里你轻轻的叹气声，辗转难眠的你很快又多出几根白发，我知道你心中其实有很多话想对我说，只是越长大我们就越隔阂，从无话不说到相对无言。一根时间轴上，所谓的成长把我们拉的越来越远。你有些措手不及而我一副理所当然的样子，于是我们明明靠的很近，却又像离的很远　　记得第一次离家独自求学时，是母亲送我上的火车。我背着黑色的书包，提着一个颇大的行李箱，回头四处张望你。火车就要开了，站台上的旅客已经开始陆陆续续的上车，我提着行李独自站在空旷的站台上显得突兀的有些滑稽。心中不禁懊恼起来，偏偏要在车站时才想起要去买些水果。列车员催促我快点上车，我想我已经等不及你回来了。而这个夏天对我来说是比较难熬的，六七月的天气常常变换的很突然，就连暴雨过后的风都带着闷热的压抑，逼迫着人喘不过气来。我的录取通知书来的格外的迟，在饭桌上一家人都显得十分沉默。母亲常安慰我说，迟早都会来的，不要着急。可我却常常听到夜里你轻轻的叹气声，辗转难眠的你很快又多出几根白发，我知道你心中其实有很多话想对我说，只是越长大我们就越隔阂，从无话不说到相对无言。一根时间轴上，所谓的成长把我们拉的越来越远。你有些措手不及而我一副理所当然的样子，于是我们明明靠的很近，却又像离的很远　　当我挤过拥挤的人群，找到座位后，我把头伸出窗外，心中隐隐还有些期待，你会在列车启动之前赶来，这样至少我们还能再见一面。很快的，一个瘦弱的人影隐隐的出现在远方，我知道那是你。你脚步匆忙，提着一个不知装着什么水果的袋子，正急匆匆得往站台上赶。八月闷热的天气，你头发乱糟糟的散开，汗水浸湿了额前的头发。此时列车已经缓缓启动，你站在空旷的站台上垂着手，神情低落。袋子破了，橘子散落一地。我看着你有些不舍，张开口想喊你又哽咽着发不出声，只得拼命挥手。你没有抬头看我，沮丧的低着头。我和你只隔着一个站台的距离，我在车里，你在站台上。我目送你的身影渐渐模糊，直至消失不见。　　当我挤过拥挤的人群，找到座位后，我把头伸出窗外，心中隐隐还有些期待，你会在列车启动之前赶来，这样至少我们还能再见一面。很快的，一个瘦弱的人影隐隐的出现在远方，我知道那是你。你脚步匆忙，提着一个不知装着什么水果的袋子，正急匆匆得往站台上赶。八月闷热的天气，你头发乱糟糟的散开，汗水浸湿了额前的头发。此时列车已经缓缓启动，你站在空旷的站台上垂着手，神情低落。袋子破了，橘子散落一地。我看着你有些不舍，张开口想喊你又哽咽着发不出声，只得拼命挥手。你没有抬头看我，沮丧的低着头。我和你只隔着一个站台的距离，我在车里，你在站台上。我目送你的身影渐渐模糊，直至消失不见。　　几天前，母亲悄悄凑在我耳边说:“我听别人说，城南那边的花开了，开的很旺，我们有时间一起去看看吧。”我看着母亲怯怯的站在我面前，一如孩子般带着些许期盼的望着我。晚昏时分的斜阳把母亲的影子拉的老长，鬓角的青丝已掩盖不住那几缕白发。我突然觉得站在眼前的母亲显的有些陌生，佝偻着的背和饱经风霜的脸，似乎再也找不到年轻时意气风发的你。在很小的时候，我也曾这样央求的站在你面前，为了一两块的零花钱在你面前撒娇。只是慢慢的长大成人以后，我和你不再撒娇，多了的只是争吵。每月你按时的把生活费打进卡里，我按时去取。仿佛证明我们血脉之间联系的就只剩下在这一存一取之间。      母亲曾责备我外出读书几个月都不往家里打一通电话，她说父亲想我了，想听听我的声音。我笑了笑，说:“是你想我了吧。”曾以为外面的世界是自由放纵的，却又想起晚归时，那孤零零亮着的一盏灯守候着夜归的我。我总是要后知后觉，才能明白当年父母的良苦用心。每次离家时，母亲一定要烧一桌好菜，听着你絮絮叨叨的和我说着话，直到我不耐烦的扭头就走。我能感受你站在门前沉默的望着我。转个弯，我就会消失不见。而我，竟然没有回过头看你一眼，一次都没有。　　几天前，母亲悄悄凑在我耳边说:“我听别人说，城南那边的花开了，开的很旺，我们有时间一起去看看吧。”我看着母亲怯怯的站在我面前，一如孩子般带着些许期盼的望着我。晚昏时分的斜阳把母亲的影子拉的老长，鬓角的青丝已掩盖不住那几缕白发。我突然觉得站在眼前的母亲显的有些陌生，佝偻着的背和饱经风霜的脸，似乎再也找不到年轻时意气风发的你。在很小的时候，我也曾这样央求的站在你面前，为了一两块的零花钱在你面前撒娇。只是慢慢的长大成人以后，我和你不再撒娇，多了的只是争吵。每月你按时的把生活费打进卡里，我按时去取。仿佛证明我们血脉之间联系的就只剩下在这一存一取之间。      母亲曾责备我外出读书几个月都不往家里打一通电话，她说父亲想我了，想听听我的声音。我笑了笑，说:“是你想我了吧。”曾以为外面的世界是自由放纵的，却又想起晚归时，那孤零零亮着的一盏灯守候着夜归的我。我总是要后知后觉，才能明白当年父母的良苦用心。每次离家时，母亲一定要烧一桌好菜，听着你絮絮叨叨的和我说着话，直到我不耐烦的扭头就走。我能感受你站在门前沉默的望着我。转个弯，我就会消失不见。而我，竟然没有回过头看你一眼，一次都没有。　　慢慢的、慢慢的我了解到，我的成长就是在母亲一次次的目送中渐渐成熟起来的。她站在路的这头，我站在路的那头，隔着时间和空间遥遥相望。你说，城南的花开了。我抬头静静的看着你:“那我们今天就去吧。”　　慢慢的、慢慢的我了解到，我的成长就是在母亲一次次的目送中渐渐成熟起来的。她站在路的这头，我站在路的那头，隔着时间和空间遥遥相望。你说，城南的花开了。我抬头静静的看着你:“那我们今天就去吧。”