【念亲恩】风吹醒了杨柳，吹绿了江南也吹动着白发树生长着嫩芽，生长着果实也生长着皱纹燕子衔春泥，芦花披雪衣轮回的四季和不再笔挺的背脊天有日月，地有山川我有你【念亲恩】风吹醒了杨柳，吹绿了江南也吹动着白发树生长着嫩芽，生长着果实也生长着皱纹燕子衔春泥，芦花披雪衣轮回的四季和不再笔挺的背脊天有日月，地有山川我有你我是我妈的粉！没见过女儿粉妈的吧！对的！没错！我就是我妈的铁杆呆粉！妈妈很美！小巧秀气的五官，玲珑有致的身形。从不施粉黛，是那种不着痕迹融入自然的气质！这让我那几个排出来能有半个班的小姨们特别地愤愤不平，说是外祖父母好的遗传都给了身为长姐的妈妈。不光她们，我就更有理由引以为憾了---这么让人嫉妒的先天遗传也没有传给她唯一的女儿我！反倒让我那相差一岁半的弟弟尽得天意！一个男孩子顶着这么一副秀美的皮相，真的真的是很浪费啊！关于美的定义，我很小就这样被妈妈不显山不露水地定在了她的高度。二十几岁出阁喜宴，我一身红衣娇滴滴地在人群中摇曳着，妈妈一身嫩绿缎面小袄，取绿叶托红花之意，低调地站在我的身侧；百忙之中我瞟了她一眼，就觉得她这片绿叶怎么看怎么都比我这朵红花美！好吧！承认先天不足！从此我也无视粉黛，不重外在，因为整得再美也美不过妈呀！而是努力修炼内里，想着能在气质上能和妈妈无限接近！想想年青时的我还是相当相当有追求的啊！年过三十，才陡然发觉这追求内在的道路才真是漫漫无期，难得正果！这才回转头开始淡扫娥眉，开箱拾取石榴裙，美还是从简单实际的开始吧！妈妈不仅美，还能干！上有老，中间拖着弟弟妹妹一大箩筐，下面有我姐弟俩。步伐是匆忙的，担子是沉重的，但从来没见到她乱过阵脚，一切都是有条不紊，尽在掌握。手上总有一块备用的抹布，家里永远都是纤尘不染。我小的时候物质不似现在这么极大丰富。哪像现在，满眼的零食，触手即是，家里普遍也没闲钱给孩子买。那怎么办呢？妈妈给做！做零食，什么概念！麻糕，有没有！红薯片，有没有！这些个零嘴的工序写下来，配上文字、图片都是能上"舌尖上的中国"的。我幼时吃的这些都是出自我妈的一双手。还有身上穿的毛衣，只要让妈妈看见了，最新款式那是一定要穿在我身上的，都是来自妈妈的一针一线！更不用说一日三餐，妈妈那是说笑着就能端出满汉全席的！闺蜜曾向妈妈讨教怎样驻颜有方，驻形有道，妈说：就是手脚不停地干家务！我作证！这真的是真传啊！去健身房、美容院、减肥的时间、银子都省了！可下一代的我们有几个能做到？不光做不到，我还一直深深怨念地认为这些日复一日琐碎的家务简直是在浪费生命。想当年某人刚进我家门，放眼一看，好一个阳光明媚的花园，这园里的花儿肯定也错不了！于是抱着一定要摘走一朵的决心赖着不走了！妈发话了：我这个女儿可是什么都不会的，你领走我不拦着，可一条，将来不许埋怨！某人击掌信誓旦旦：不埋怨！不埋怨！心里却偷着乐开了花：哪能什么都不会呢？这样的园子这样的花儿！（你家一言九鼎的丈母娘什么时候骗过你啊，笨笨! )捧着花儿离园不到三里，某人就悲哀地发现，能得不能再能了！哑巴吃黄莲，今生血的教训留着下辈子吸取吧！我是我妈的粉！没见过女儿粉妈的吧！对的！没错！我就是我妈的铁杆呆粉！妈妈很美！小巧秀气的五官，玲珑有致的身形。从不施粉黛，是那种不着痕迹融入自然的气质！这让我那几个排出来能有半个班的小姨们特别地愤愤不平，说是外祖父母好的遗传都给了身为长姐的妈妈。不光她们，我就更有理由引以为憾了---这么让人嫉妒的先天遗传也没有传给她唯一的女儿我！反倒让我那相差一岁半的弟弟尽得天意！一个男孩子顶着这么一副秀美的皮相，真的真的是很浪费啊！关于美的定义，我很小就这样被妈妈不显山不露水地定在了她的高度。二十几岁出阁喜宴，我一身红衣娇滴滴地在人群中摇曳着，妈妈一身嫩绿缎面小袄，取绿叶托红花之意，低调地站在我的身侧；百忙之中我瞟了她一眼，就觉得她这片绿叶怎么看怎么都比我这朵红花美！好吧！承认先天不足！从此我也无视粉黛，不重外在，因为整得再美也美不过妈呀！而是努力修炼内里，想着能在气质上能和妈妈无限接近！想想年青时的我还是相当相当有追求的啊！年过三十，才陡然发觉这追求内在的道路才真是漫漫无期，难得正果！这才回转头开始淡扫娥眉，开箱拾取石榴裙，美还是从简单实际的开始吧！妈妈不仅美，还能干！上有老，中间拖着弟弟妹妹一大箩筐，下面有我姐弟俩。步伐是匆忙的，担子是沉重的，但从来没见到她乱过阵脚，一切都是有条不紊，尽在掌握。手上总有一块备用的抹布，家里永远都是纤尘不染。我小的时候物质不似现在这么极大丰富。哪像现在，满眼的零食，触手即是，家里普遍也没闲钱给孩子买。那怎么办呢？妈妈给做！做零食，什么概念！麻糕，有没有！红薯片，有没有！这些个零嘴的工序写下来，配上文字、图片都是能上"舌尖上的中国"的。我幼时吃的这些都是出自我妈的一双手。还有身上穿的毛衣，只要让妈妈看见了，最新款式那是一定要穿在我身上的，都是来自妈妈的一针一线！更不用说一日三餐，妈妈那是说笑着就能端出满汉全席的！闺蜜曾向妈妈讨教怎样驻颜有方，驻形有道，妈说：就是手脚不停地干家务！我作证！这真的是真传啊！去健身房、美容院、减肥的时间、银子都省了！可下一代的我们有几个能做到？不光做不到，我还一直深深怨念地认为这些日复一日琐碎的家务简直是在浪费生命。想当年某人刚进我家门，放眼一看，好一个阳光明媚的花园，这园里的花儿肯定也错不了！于是抱着一定要摘走一朵的决心赖着不走了！妈发话了：我这个女儿可是什么都不会的，你领走我不拦着，可一条，将来不许埋怨！某人击掌信誓旦旦：不埋怨！不埋怨！心里却偷着乐开了花：哪能什么都不会呢？这样的园子这样的花儿！（你家一言九鼎的丈母娘什么时候骗过你啊，笨笨! )捧着花儿离园不到三里，某人就悲哀地发现，能得不能再能了！哑巴吃黄莲，今生血的教训留着下辈子吸取吧！某人说话是算数的，埋怨是没有的，但犯犯嘀咕还是经常的：这么利落，高标准的妈怎么会养出你这样飘忽不定，懒散的女儿！他不知道，我妈养我那就是一个放任！拿现在的流行词汇来说，就是不折不扣的"放养"，虽然当年妈妈并不知道这个概念！没有人生大道理，一句也没有！也不盯我学习！只是尽可能地送我上好的学校，然后就是听之任之！她身上的手艺岂止有十八般，可一样也不传我，曰：到时候你自然就会了！这个我承认我也不只一次地跟某人一起望眼欲穿地嘀咕："这个时候"是啥时候啊！妈妈的宗旨是：女儿在父母跟前就是要享福的！她的这种指导思想导致的另一后果是我那漂亮的弟弟没被觉察地从小到大都生活在我的阴影里，以至于一直认为姐姐是亲生的，而自己是被抱养的！直到前两年回国，说开了，才解开了心结，为此为姐万分万分地抱歉！！我就这样被妈妈毫不拖泥带水地给放掉了！可也怪了，就这种姿态的放养，我也没跑多远，当然我是指精神上的而不是指地理位置！反倒是类似现在teenager母女间莫名奇妙地conflict一概没有！我像被洗脑了一样！对于我，妈的话都是要郑重考虑的，妈的意见都是对我最有利的，从当年一直到现在！我时常在想，榜样就在这儿，为什么我不能像妈妈养我一样云淡风清地把我家两妞儿给放掉呢？大家都轻松点儿！我天天在纠结个啥呢？一直没整明白，所以一直还在且放且纠结的状态中！非常同情我的老爸一生无怨无悔地扛起了家里的洗碗大业！不过话说回来，像妈妈这样美丽贤惠能干的女人，要你去赴汤蹈火又有几人能扛得住？！洗个碗算个啥！我爸一生是绝对的完胜！虽然我不是这样的女人，可是我是妈的女儿，所以我也不洗碗，坚决不洗！某人一定要理解、体谅并尊重，这几乎是我随我妈的唯一的传承了。😅😅今年妈妈六十有二了，继续以我难望其项背的姿态美丽着。我要用心记下妈妈六十二岁的样子，加快追赶的步伐，争取在我花甲之年的时候赶上她的高度。遥祝妈妈节日快乐！我爱你，妈妈！某人说话是算数的，埋怨是没有的，但犯犯嘀咕还是经常的：这么利落，高标准的妈怎么会养出你这样飘忽不定，懒散的女儿！他不知道，我妈养我那就是一个放任！拿现在的流行词汇来说，就是不折不扣的"放养"，虽然当年妈妈并不知道这个概念！没有人生大道理，一句也没有！也不盯我学习！只是尽可能地送我上好的学校，然后就是听之任之！她身上的手艺岂止有十八般，可一样也不传我，曰：到时候你自然就会了！这个我承认我也不只一次地跟某人一起望眼欲穿地嘀咕："这个时候"是啥时候啊！妈妈的宗旨是：女儿在父母跟前就是要享福的！她的这种指导思想导致的另一后果是我那漂亮的弟弟没被觉察地从小到大都生活在我的阴影里，以至于一直认为姐姐是亲生的，而自己是被抱养的！直到前两年回国，说开了，才解开了心结，为此为姐万分万分地抱歉！！我就这样被妈妈毫不拖泥带水地给放掉了！可也怪了，就这种姿态的放养，我也没跑多远，当然我是指精神上的而不是指地理位置！反倒是类似现在teenager母女间莫名奇妙地conflict一概没有！我像被洗脑了一样！对于我，妈的话都是要郑重考虑的，妈的意见都是对我最有利的，从当年一直到现在！我时常在想，榜样就在这儿，为什么我不能像妈妈养我一样云淡风清地把我家两妞儿给放掉呢？大家都轻松点儿！我天天在纠结个啥呢？一直没整明白，所以一直还在且放且纠结的状态中！非常同情我的老爸一生无怨无悔地扛起了家里的洗碗大业！不过话说回来，像妈妈这样美丽贤惠能干的女人，要你去赴汤蹈火又有几人能扛得住？！洗个碗算个啥！我爸一生是绝对的完胜！虽然我不是这样的女人，可是我是妈的女儿，所以我也不洗碗，坚决不洗！某人一定要理解、体谅并尊重，这几乎是我随我妈的唯一的传承了。😅😅今年妈妈六十有二了，继续以我难望其项背的姿态美丽着。我要用心记下妈妈六十二岁的样子，加快追赶的步伐，争取在我花甲之年的时候赶上她的高度。遥祝妈妈节日快乐！我爱你，妈妈！图片：如无特别标注均来自网络或朋友文字：一江水 （原创）图片：如无特别标注均来自网络或朋友文字：一江水 （原创）