　　光阴荏苒，大江东去浪淘尽，白驹过隙不复还。我敬爱的母亲离开我们十多年了。"慈母手中线，游子身上衣"，那种刻骨铭心的对母亲大人的思念之情，常令我泪湿衣襟，夜不能寐，饮水思源，百感交集，母亲的身影，恍然眼前。一直有写点文字纪念长辈以示后人的心愿，可匆忙的生活节奏扰乱了我的思绪。值此母亲节来临之际，抖擞精神，静下心来，整理了珍藏年久的资料相片，将怀揣多年的思念之情凝诸笔端，寄托哀思。　　母亲一九二五年三月出生在浙江绍兴的一个贫民家庭，自幼丧母。听母亲说，母亲从小缺少母爱，生活的苦，一言难尽，感觉总是饿一顿饥一顿的，苦水里泡大。母亲和二舅从小就寄养在伯伯家的，有好吃的伯母会把母亲和舅舅骗开让自家孩子吃。外公在杭州工作很少回家，偶尔会捎上衣服和鞋子给两个孩子。记忆中外公好像是法官，听说外公对书法很有造诣，方圆四周颇有声望，杭州西湖名胜景区曾留下外公的墨宝。母亲从小就被要求按外公的字贴临摹写字，所以母亲和两个舅舅的字都很漂亮（萧山天马加油站是二舅书写的，至今还在）。外公在母亲十二岁那年去世，从此母亲成了失去双亲的孤儿。母亲说，她的求学真不容易，没有一个固定场所读书，颠沛流离，四处漂泊。特别记忆的是当年日本鬼子的铁蹄肆虐华夏大地，到处狂轰滥炸，学生们是一边逃难一边读书的。这是我母亲年轻时的照片。　　父亲母亲相识于湘师校园。这所学校创建于1928年，由于时局变化，湘师为避战乱，辗转七迁校址，历尽艰辛，在饥饿与瘟疫中挣扎，湘师在顽强的苦斗中坚持办学，面向全省招收贫困家庭学生，免缴学费，所以求学者甚多。我父母亲就学时，湘师搬迁浙南山区缙云县。因母亲从小就失去双亲，寒暑假很少回家，基本都住学校里。父母在湘师尽管不在同一班，由于假期都在学校里度过，所以一来二去也熟了。父母打小就是两根苦藤上结的瓜，相似的家庭背景，让两颗孤寂的心慢慢融合。听父母说过，时任湘师校长金海观十分关心和爱护贫困学生，经常到学生寝室探望并问寒嘘暖，如同父亲一般。春风化雨，以爱心感召学生是金校长的一贯作风。我父母的结合也是金海观校长促成的。　　时任湘师校长金海观先生伉俪合影。金校长一家是和谐幸福之家，夫妻俩宽厚仁慈，关爱学生，视如己出。父母亲读书时生活清苦，得到他们很多帮助，曾有过一段难忘的交往。　　2000年10月21日，我陪母亲参加恩师金海观校长立像落成典礼，慷慨捐资500元。母亲说，金校长爱校如家，爱生如子。他倡导的"湘湖精神"、师表风范，在母亲的教学生涯中受益一生。　　母亲湘湖师范简师毕业留念。　　湘师毕业后，民国三五年，母亲分别在诸暨开一乡小、临浦小学、定海沈家门镇小、萧山赫山小学任教。1949年到1954年又调到萧山城北第一中心小学任教。　　一九五四年，因工作需要，父母双双调到了瓜沥一小（当时的名称是瓜沥区第一中心小学）。　　　　五十年代未，父亲接受国家分配，到了绍兴齐贤中学任教。父母开始了漫长的两地分居生活。当时家里已有四个孩子，既要忙于工作，又要照看孩子，心有余而力不足，无奈的父母只好把嵊州老家的老母亲和姐姐接出来照看孩子。 　　瓜沥一小早先的校址是塘下高的高家祠堂。高家祠堂分为前后两井，建筑规模宏大，驻足观望，壮严肃穆。祠堂内不少地方放着高家先人的牌位，雕樑画栋，龙飞凤舞，尤显深邃阴森气氛，白天人多还好，一到晚上不少老师是当地的，住在学校里的不多。我父母一直来是以校为家的。尽管母亲受过教育，是个唯物主义者，但这样的环境谁见了都会害怕，特别是晚上寂静得真让人心里发颤、阴森可怕。没有电灯，只有油灯，如鬼火一般，有时老鼠走动，野猫怪叫，再加上当地一些老年人的传说，年轻的母亲真是度夜如年，父亲又在外地，肃然而清冷的环境，沉寂得让人可怕，更何况一个文弱女子，经常彻夜难眠，有时紧抱着小孩入睡。这些都是后来母亲告诉我们的。岁月悠悠，长途漫漫，现在想想 ，我们都会后怕的，不知当年母亲是怎么度过的！　　母亲自从调到瓜沥一小后，一直到退休，没有再调过学校。可以讲，她的一生兢兢业业为瓜沥镇的教育事业作出了很大的贡献。直到现在凡瓜沥镇的一些年长老者口中，一提起母亲陈老师，都有着较好的口碑。记得03年我母亲因病去世，在追悼会期间，她的老同事孔爱儿老师还提起，陈老师教书确是动足了脑筋（因母亲一直来在小学任低段教育），为了使一年级的学生记牢"碧"字的写法，釆用了"一个王同志，一个白同志坐在石头墩上"这种形象化识字教育，从而使孩子们能牢记这个字形。这种"童谣式"的教学模式，即使到了现在，还是很先进的。母亲对学生的严，在当地是出了名的。学生作业没完成、错误没订正、书写不规范，她总是不肯放手，一定要达到要求为止。中午放学，傍晚放学让学生留下来纠正䃼习这是家常便饭，她宁可自己饿着也不肯放过。她的胃病也许就是这样经年累月落下。当时有个别家长还不理解，但更多的家长都很乐意开后门把自己的孩子放到母亲的班里。这些孩子由于小学低段基础打得扎实，在后来的学习中成绩一直不错。一些孩子的家长每每碰到我母亲，都会情不自禁地停下来与母亲攀谈几句，感谢母亲为他们的孩子打下了良好的基础。为了想方设法促使学生提高成绩，毎次考试后，母亲总会在自己微薄的工资中（每月35．5元）拿出部分买铅笔、橡皮、小本子等奖励好的、有进步的学生。这就是爱心感化教育。　　记得当初母亲班级有个很特殊的孩子，人很聪明，可个性不象别的孩子阳光，衣衫褴褛，冬季了，穿着也很单薄，有时穿着单鞋甚至拖鞋来上学，在刺骨的寒风下索索发抖。母亲看在眼里，疼在心里。从家访中得知，孩子的家庭也很特殊，母亲患有精神病史，他从小缺少母爱。善良的母亲从本身紧张的自家孩子衣服里，挑出衣帽鞋子让他穿上。并开导他好好学习，做个懂事明理的乖孩子。让他感受到母爱的温暖。母亲慈母般的爱心举动，深深打动了这位学生尘封己久的脆弱心灵，如沐春风，犹润甘霖，让他象换了个人似的，好学上进，并开始展露阳光般的笑容。母亲的爱心使他终身铭记，直到现在还感激零涕，每次遇到我们，总是念叨，你妈妈陈老师真是好人。　　记得当时瓜沥中学沈子正的老婆高春梅到一小代课（她是从代课老师转为民办老师再转正为公办老师的），由于只初中毕业，缺乏教育方法。沈子正就特地跑到母亲这里，要我母亲做高春梅的指导教师。母亲言传身教，在她身上义务化了不少心血。母亲在工作上严要求是一以贯之的。几十年来她几乎年年做班主任，在期末给学生写品德评语时，真是到了呕心沥血的地步，离期末还有一个多月，她就开始写了。先打草稿，再反复修改，每天晚上都写得很迟。五十多个学生（当时每班学额都这样多）要写出不同的个性来真是动足了脑筋，有时母亲文字组织不好，就把某学生的个性讲给父亲听，要父亲帮她组织文字。当时看着这样辛劳的母亲，我发誓以后再也不想当老师了。　　当时教师只有单休，周六上午是上课的，下午老师不是开会就是备课要上班的，晚上也得上两个小时的班，或开会或备课。特别是农忙期间和暑假期间，老师都得帮当地生产队干些农活，拔草、割麦、割稻、拔秧、背稻草等，我母亲个子矮，微胖，干这些农活比常人要付出更多的力气，流更多的汗水。每每看到母亲拖着疲惫的身体从田地走来，我们都感到于心不忍，但我们当时毕竟还小，又帮不上什么忙。就这样日复一日，年复一年，母亲渡过她四十多年的教学生涯。　　家境贫寒，工作繁辛，未到中年，母亲的身体已渐衰退，吃药不断（当时连吃饱穿暖都不易，根本没有保健意识），当年出生的小弟，就显得特别瘦弱，营养不良，头上长着湿气，头发稀疏。母亲看在眼里，疼在心里。一方面精心照料，一方面四处求医，利用星期天，抱着小弟，齐贤，党山等地医院四处奔波求医，有时甚至到乡下去看草头郎中，求偏方，很多医院都留下了母亲的足迹。为了小弟，母亲毅然让已读三年级的老二休学一年，抱小弟（当时叫人抱请不起呀，同时又不放心），直到小弟渐渐长大，抵抗力增强，又加上母亲的悉心照顾，身体才好起来。直到现在，在我们兄弟姐妹聚会时，老二还会对小弟开玩笑说，你还欠我一年的读书时间呢！多子女的母亲，为哺育孩子成长，操碎了心，真是可怜天下父母心啊！　　母亲带学生们参加课外活动。　　母亲那一代教师，运动多，地位低，薪酬少，生活苦。而我们家由于孩子多，父母又长久分居两地，离多聚少，生活更加不易。无论环境怎样变化，父母亲都坚强地挺过来了，一个一个把我们拉扯成长，找到工作，帮助组成了家庭，其中的艰辛难以言表。随着形势的发展，教师的地位有了改变，工资也涨了不少，但父母亲老了，退休了，享不到这个福利了。　　母亲和退休教师们活动留影。　　母亲参加浙江省湘师七十年校庆解放前校友合影。　　母亲退休后，瓜沥一小有时老师病假，领导马上会想到我母亲，叫她去顶上一段时间的课。其余时间就在家相帮照看她的孙辈们。孙辈们在一小读书期间，经常到母亲那里吃午饭，为增加饮食花色，母亲千方百计动足脑筋，让孙辈吃上可口的饭菜，长辈之仁爱，天地可鉴，可唯独没有顾到她自己。由于年轻时，母亲一心扑在工作上，又要操劳一大家子，身体严重透支，到年老时，母亲一直毛病不断，胃痛、胆囊炎、胆结石、腿脚浮肿，期间还在省人民医院做过一次胆结石切除手术，动了大刀，伤了身体的元气。　　母亲退休后继续自我充电，积极参加电脑培训学习。　　父亲去世后，为了更好地照顾母亲，我们几个兄弟姐妹商量后，帮母亲在萧山老年颐乐园买了房，让她换个好环境。当时母亲很高兴，住到城里来了。颐乐园里又都是年龄相仿的老人，谈笑有熟友，往来无生人，无孤独之烦闷，有周到之服务。当时我们几个孩子都尚未退休，忙于工作，照顾孩子，以为母亲住那里条件好，她也有一定的自理能力，所以顾及不够。殊不知老年人最缺的不是钱和物质上的东西，更重要的是精神层面的。金钱物质不能替代儿孙绕膝，子女陪伴是最长情的告白 ，应该多去探望，聊天，以温馨的亲情去打开长辈寂寥的心结，以融和的气氛去营造天伦之情的乐趣。母亲在颐乐园住了两年后，有一天她感到肚痛难受，我们以为她的胆囊炎又发，马上给她住进了萧山第一人民医院，医院只给她挂盐水止疼。我们几个孩子商量后，把母亲送到省第一医院做了CT，结果令人吃惊，母亲罹患骨癌且已恶化为晚期。在医生已回天无力、我们更束手无策、万般无奈的情况下，我们只好把母亲住进了萧山肿瘤医院，来延长她最后的生命。一个多月后，母亲的最后生命之灯就在医院中熄灭了。父亲76岁，母亲79岁，就这样永远离开了他们眷恋的世界，他们难舍的亲人。　　母亲和她的二哥二嫂。　　"天马加油站"是二舅舅书写的佳作。　　母亲的一生，是勤勉的一生。经历了困苦的童年，好学的青年，勤奋的中年，追求的老年。经历了解放前后迷茫挣扎的磨难，柴米油盐养家糊口的艰辛，勤奋工作硕果丰盛的奋斗，壮志未酬老有所为的追求。人生轨迹虽然平凡，但也熠熠闪光。激励我们不断进取，发奋图强。让我们以更出色的人生辉煌，来告慰母亲的在天之灵。　　母亲虽然离开我们十四个年头了，但她的音容笑貌，谆谆教诲，还时时浮现在我的脑海中。现在我已为人母，才真正切身感受到当年父母拉扯我们长大的不易。忆往昔，想母亲，禁不住潸然泪下。怀念之余，情不自禁拿起拙笔，伏案追忆，思绪万千，几度哽咽，慽然成篇。　　我清楚地记得：母亲在弥留之际，曾反复地自言自语：我这份人家要散哉，我这份人家要散哉！我明白，这是她对儿女们的不舍，更是对儿女们的一种叮嘱，希望儿女们在父母不在的情况下多多联络，多多相帮，毕竟我们身上同样流淌着父母的血啊！一脉传承同胞之情情深意切，千年延续钱家之源源远流长。我想：我们几个兄弟姐妹决不会忘记母亲这份殷殷期盼，深情嘱咐的。叩拜母亲在天堂永远幸福、快乐！我们永远怀念着您，永久，永久……这份思念，发自肺腑，深入骨髓，十指连心，挥之不去。谨以此文，在母亲节来临之际，献给母亲以及母亲生前的好友，同仁，学子……