Thank you for your love, mum母爱是一缕阳光，让你的心灵即便在寒冷的冬天也能感受到温暖如春；母爱是一泓清泉，让你的情感即使蒙上岁月的风尘仍然清澈澄净。六个催人泪下的母爱故事①第一个故事发生在黄海边。古时候有个读书人，很爱吃鳝鱼。一天，朋友送他一条鳝鱼，他打算煮上一锅清炖鳝鱼汤来一饱口福。读书人将鳝鱼洗净后放入锅中，盖上盖子，开始用小火煮。据说，用这种方式煮鳝鱼，因为没有经历宰杀过程，没有挣扎，所以鱼肉不会紧绷，口感特别好。汤慢慢煮沸了。读书人将锅盖掀起，却发现了一个奇特的现象：锅中的鳝鱼身体向上弓起，只留头部和尾部在煮沸的汤中，而整个腹部都向上弯着，露在沸汤之外，鳝鱼直到死也没有倒下。读书人非常好奇，想一探究竟，于是他刨开了鱼腹。眼前的一幕令他大吃一惊！鳝鱼的腹中竟然满是鱼卵！原来，这条母鳝鱼为了保护自己的孩子，忍着巨痛，将自己的头和尾浸入沸汤之中，竭尽全力将腹部弯起，避开滚烫的汤水，直至死亡……从此，读书人发誓不再吃鳝鱼，并对自己的母亲加倍尊敬与孝顺。②第二个故事发生在中国西部青海省一个极度缺水的沙漠地区。这里的居民用水全都是靠驻军从很远的地方用军车运来，每人每天限定只能用3斤水。人缺水不行，牲畜也一样。　　　　有一天，一头一向忠实憨厚的母牛渴极了，她挣脱缰绳，强行跑到运水车必经的公路旁，等待军车的到来。终于，当运水军车到来的时候，母牛以不可思议的识别力，迅速冲上公路，军车一个紧急刹车嘎然而止。　母牛沉默地立在车前，任凭驾驶员喝斥驱赶，不肯挪动半步。5分钟过去了，双方依然僵持着。运水的战士以前也碰到过牲口拦路索水情形，但它们都不像这头母牛这般倔犟。　　　人和牛就这样耗着，最后造成了堵车，司机用尽各种办法试图驱赶母牛，可母牛就是不肯离去。后来，母牛的主人来了，恼羞成怒的主人扬起长鞭狠狠地抽打瘦骨嶙峋的母牛，母牛被打得皮开肉绽，哀哀叫唤，但还是不肯让开。鲜血沁了出来，染红了鞭子，母牛的凄厉哞叫，在寂静的沙漠中显得分外悲壮。　　　一旁的运水战士哭了，司机也哭了。最后，运水的战士说：“就让我违反一次规定吧，我愿意接受一次处分。”他从水车上取出半盆水——正好3斤左右，放在牛前面。出人意料的是，母牛并没有喝以死抗争得来的水，而是对着夕阳，仰天长哞，似乎在呼唤着什么。　　　　此时，不远的沙堆背后跑来一头小牛，受伤的母牛慈爱地看着小牛贪婪地喝完水，伸出舌头舔舔小牛的眼睛，小牛也舔舔母牛的眼睛。静默中，人们看到了母牛和小牛眼中的泪水，在场的很多人也忍不住流下了感动的眼泪。没等牛的主人吆喝，在一片寂静无语中，它们掉转头，慢慢地往回走了。③第三个故事发生在三年自然灾害困难时期。　 　　这个故事是一个老农民自述的亲身经历。三年自然灾害时期，这个老农民一家缺乏粮食。于是，他经常下夹子捕捉野兽，夹子有时会捕到狐狸、黄鼠狼之类的小动物。一天清晨，他去收夹子时，看到夹子上夹到了一只黄鼠狼，拿起一看，他大吃一惊，手里只是一张黄鼠狼的皮。显然，黄鼠狼被夹子夹住之后，依靠着强烈的求生本能而忍痛脱皮逃跑了。　　　他想，没有皮的黄鼠狼肯定死在不远的什么地方。于是，他沿着血迹寻去，在河沟里发现黄鼠狼藏身的地洞。挖开一看，他被眼前的情景惊呆了：一窝还未睁眼的小黄鼠狼，正趴在脱了皮的已经僵硬了的母黄鼠狼身上，不断地吸吮着母黄鼠狼的乳汁。这位农民看着这个悲壮的场景，内心受到了极大的震撼，他久久地沉浸在自责的痛苦之中。最后，他将那张黄鼠狼的皮盖在了母黄鼠狼身上，用土隐藏好地洞，才含悲离去。从此之后，这位老农再也不下夹子捕捉野兽了。④第四个故事发生在唐山大地震中。　 　　一对母子被深压在废墟下，母亲半个身子被混凝土板卡着动弹不得，可是却竭尽全力地维护着怀中七个月大的婴儿。　　几天后，救护人员挖洞发现他们时，母亲已经死亡，而那婴儿口里还含着母亲的食指。　　原来，母亲在危难中一直用乳汁延缓着孩子的生命。乳汁吸干了，她就咬断自己的指头，用自己的鲜血让孩子活了下来，而自己却因失血过多而死亡。⑤第五个故事发生在某地游览区的一次缆车坠毁事故中。缆车的钢缆突然断了，缆车从110米高的空中坠下。在缆车落地的时候，一位年轻的母亲本能地用她的双臂死命地托着两岁的儿子，任凭自己的身体受着强烈的撞击，她用自己双臂的缓冲来保护着儿子。当救护人员赶到时，母亲已经死去，但她的双臂仍然托着大声哭喊的儿子。这感人肺腑的一幕令所有的在场人员泪如雨下。⑥第六个故事发生在东欧。13岁的女儿一直认为母亲地位卑微，使她在人前抬不起头。母亲虽终日忙碌辛苦，也不能使女儿快乐起来。2002年2月，母亲为了让女儿开心，带女儿一起去阿尔卑斯山滑雪。母女俩在滑雪途中，由于缺乏经验偏离滑道迷路了，又遭遇了可怕的雪崩。母女俩在雪山中挣扎了两天两夜，几次看见前来搜寻她们的直升机，都因为她们身穿的是银灰色的滑雪装而未被发现。终于，女儿因体力不支昏迷过去，她醒来时发现自己躺在医院里，而母亲已不在人世了。医生告诉她，是母亲用生命救了她。原来，为了让直升飞机能够看到她们，母亲割断自己的动脉在雪地里爬行，用自己的鲜血染红一片白雪。最后，母亲的尝试成功了，直升机因此而发现了她们。 这六个故事表面上是在讲别的动物和人，而实际上是在展示着我们每个人的过去。做子女时，无数的母亲——无论是动物还是人，都曾经像这六个故事中的母亲一样，奋不顾身地用生命来关心和呵护过我们。长按识别图中二维码加我微信📷📱图文编辑：艺朗书画苑微信号码：huohao808✿✿✿✿✿✿    推荐阅读    ✿✿✿✿✿✿ 如果没有遇见 疲惫的心 自己最懂 父亲写给满月女儿的一封信 刘文纯《书法》 刘文纯《国画》 刘文纯《油画》