　　题记：从军30载，将退役，要求写自传，入个人档案，遂记之。窃以为，既是传，必秉笔直书：真话不全说，假话全不说。——张发强　　三十年弹指挥间，五十岁早知天命。解甲归田之际，回望来路，感慨万千，总有一些图景烙印眼前，伴着一脉情愫涌动心间，不思量，自难忘。　　出生于“大字报”产量高于粮食产量的荒唐年代，身心俱是长期处于饥渴状态，“右派”姥爷书房里的“四旧”书籍和棋琴竹菊，放飞了我的童年梦，也奠基了以书为伴、与古为友的恬淡性情。贫穷而平凡的农庄座落在胶东半岛，脚下是辽阔的昌潍大平原，人稠物稀，一马平川。唯其如此，年少时就常常梦想着远方的山、天边的海。彼时并不真正懂得先贤所说“仁者爱山、智者乐水”，充其量最多可算是“为赋新词强说愁”罢了。　　宁为百夫长，胜作一书生。终于穿上了梦寐以求的绿色军装。只字未看递过来的兵种分配去向表，就大声喊道：到离家最远的地方去！我因此成了家族里第四代“闯关东”的人。　　这一“闯”，差点碰得头破血流。离家千里才知道，父亲的棍棒是恨铁不成钢，母亲的斥骂背后充溢着眷爱与心疼。入伍30年，辗转换了10多个地方，工作学习超过半年以上的城市就有9个。这些经历都化为了能力，定格了成长。特别是在石岭山沟里的8年，可谓是脱胎换骨、化蛹为蝶、凤凰涅磐的8年。艰难困苦，玉汝于成。挺过了身体与灵魂上的那些承受极限，后来的一切磨砺都似是云淡风轻。好在那时年轻气盛、血气方刚，有一股初生牛犊不怕虎的冲劲。92年10月，我在《青年时代》发表《同龄人对90年代的回答》，其中写过这样的话：“即使脚下没有丝毫立锥之地，思想永远有一片自由翱翔的天空！”我扔掉雪片般的读者来信，跑进了团机关。这篇青春宣言般的短文，却成为了连队官兵空中交友的媒介和桥梁。那的确是一个激情燃烧的岁月。   　　天生我材必有用，只是当时若茫然。生性不喜钢铁机械，亲近书香文字，犹如泥瓦匠之乐于摆弄砖头瓦块。因而，在军校的两年，几乎所有空余甚或课堂时间，都用在了读书上，特别是文史哲，作了几十本笔记。毕业分到修理连侍弄坦克，在前途渺茫、慌恐不安的心绪中，自我摸索开始新闻报道，渐渐远“武”近“文”，走上了自我“救赎”之路。彼时，始私改家谱赐予的“法”为“发”，变“法强”为“发强”。“发强”者，“发愤图强”之谓也，埋下了苦心，寄予了愿景。进机关后，自知学历低、功底浅，借着负责团、师在职学历教育的机会，先后参加了吉林师范大学（原四平师范学院）、吉林大学的汉语言文学本科和研究生学习。说句实在话，真不是想随潮流、混文凭。我是当时学习最认真、最用功的人，没有之一。好多领导的作业都是我代劳完成的。因为我知道，这辈子携笔从戎，只能吃这碗饭、走这条路了！　　这条路其实走得并不平坦。但于我而言，却是自古华山一条路，是光明之路、康庄大道，舍此并无他途。经常自嘲：我是三种人的复合体，农人、军人、文人。值得欣慰的是，每次成长进步、进入上级机关，皆是文字作为“身份证”，从未用过其他世俗的“敲门砖”，一来是因为清贫，二来也是有些清高。由连队的小战士闯进团宣传股，是因为政委读了我发表在《解放军报》上的署名文章；师政治部3次硬调团里才放行，是因为政工集训的千字范文；士兵提干的“下里巴人”混入军区理论研究室的殿堂，是因为“十六大”学习调研……　　机遇往往是给有所准备的人，收获的背后是加倍的付出。最长曾经3天两夜没合眼，累成疲劳综合症；最忙的时候，团机关司政后装的大活基本包了，没有份内份外；连续7个春节没回老家过年，而且多数都是年三十值班，女儿出生150多天才见面；在军区宣传部时，已是正营职了，仍用新兵的标准要求自己；每年正月十五元宵节，师部边上体育场的烟花爆竹，都成为我加班的背景音乐。96年仲秋之夜，秋声萧瑟的山沟军营，一个人、一扇窗、一支烟、一瓶酒，“举杯邀明月，对影成三人”，挥笔而就散文诗《寂寞是什么》，发表在《前进报》副刊。刻骨铭心的孤独，望不到尽头的寂寞。而我后来却开始慢慢享受这份难得的孤独与寂寞，某种意义上讲，正是孤独与寂寞成就了今天的我。　　上世纪八、九十年代，“部队要忍耐”。可是，很多基层官兵无法忍耐，外边的世界很精彩，军营的生活很无奈。好多聪明人不理解地问我：“该干的人都不干，你图啥？”我想都没想：“我不是给别人干的，是为我自己干的。”正是这种傻傻的执着和坚守，硬是用绊脚石搭成了军旅人生初始的几个关键台阶：我当营连文书，就学会了指导员、教导员的必备的党务工作；机关当战士，就适应了所有干事的岗位。从军30年，多数时间是在政治机关渡过的，从战士到干事，从股长到科长、处长，先后在团、师、集团军、军区4级政治机关，从事过宣传、组织、干部、纪检，满脑子的文字材料，一肚子的酸甜苦辣。这些经历与感受，久居封闭而激荡的心灵，必定是会发酵的，且会自然流露出来。在装甲三师，我讲过《干事10年》；在39集团军，我谈过《政治机关感悟》；在营口军分区，我说过《20年码汉字的体会》，都提到了4个主题词、4句话：一是兴趣，兴趣是最好老师，愉悦是最高境界；二是勤奋，勤难补拙是良训，一份辛苦一份才；三是标准，书痴者文必工，艺痴者技必良；四是奉献，千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。这其实既是体会，也是写照。这些年来，我始终秉持一点：宁让身受苦，不使脸发烧。不干拉倒，要干就干出个模样；就是玩，也要比别人玩出花样！　　内心深处，对开始与结束的两个主官岗位，还是很有感情的。连队主官最磨炼人，可惜呆的时间太短，至今深感遗憾。机关缺干活的人，无奈不得不走。离开的头天晚上喝多了，早上听到了起床号，没听见熟悉的集合哨音，正待发火，推门一看，全连默默列队为我送行。感觉胸中一股热血往上涌，眼角有点湿润，好在当时空中飘着茫茫细细的雾雨。最后的武装部政委岗位，团的建制、班的编制，实在是不大的平台、极小的天地，虽然兼任区委常委，但从没把自己当官看。算来五年多，在其位谋其政、尽职尽心而已。保住了全国征兵工作先进单位的荣誉，延续了49年无责任退兵；代表营口参加全省民兵高炮打靶、人武部成建制比武，均取得第四名的历史最好成绩；与两任搭档连年被评为“一对好主官”，单位被省军区评为“先进人武部党委”、“基层建设先进单位”；西市区人武部作为军分区的窗口单位，多次接受军区首长、省军区首长视察，获得好评；连续24年联合办好“兵役班”的经验被《解放军报》、《新华社内参》刊发，军委多位首长都作出批示。　　回首30年，虽然吃了点苦，干了点活，出了点小成绩，但领导和组织并没有亏欠自己。年轻时曾连续3年立三等功，后来主动不再要了。当兵晚，提干晚，紧赶慢赶，每个岗位都是“末班车”，领导为了“挽救”自己，多次破例使用。正连不到一年半，负责组织股长工作；副营才9个月，负责宣传科副科长工作；正营2年，代理组织科长。每次都是职务带着军衔走，中尉股长、上尉副科长、少校科长、中校处长。虽然个别时候有点小小的遗憾和无奈，但看看多少有能力、有才干的战友，没有走上正团职岗位，想想多少儿时的玩伴、同窗的学友，没有享受自己的待遇，就感到确实应该感恩知足。　　悟已往之不谏，知来者实可追。自我感觉，我是个毛病很多的人，最大的毛病就是喜欢说说讲讲，容易“抗上”，也因此吃过不少苦头。好在遇到的都是好领导，心胸宽阔、襟怀坦白、容人容物，不跟我一般见识，不但不怪罪我，还经常开玩笑说，“鲁人，直性”，冥冥中，真是沾山东老祖宗光了。第二个是情商太低，讷于人情世故，很容易误伤身边的战友同事，而且往往不自知，所幸吉人天相，一直都与好人共事、与直人共处。第三个是玩心重，兴趣爱好太多，有时往往本末倒置，影响了工作。年轻时先是喜欢捅咕乐器，在军乐队混了一年；没上学就熟悉“车马炮”，入伍后痴迷围棋，有时可通宵夜战；几度练习书法，天份不够，毅力不到，终是半途而废，一事无成。　　宁天下人负我，我莫负天下人。虽豪言万丈，但此生亏欠的人实在太多：有首长、有战友，有师长、有同窗，有路人、有家人……欠钱欠物尚可加倍奉还，欠了情债，只有下辈子了却。若说亏欠，此生难报、来生愧见的，至少有两个人。第一个是姥姥。大字不识的小脚老太太，却识得做人行事。祖父母已故，吾才出生；老太太无子，我成长孙。30年四海闯荡，历难而不馁，愈挫而愈奋，是因为背后始终有一双慈爱的昏花老眼，时刻默默凝望。姥姥去世半年后，我方知悉，顿如电击、呆如木鸡、泪如泉涌，平生哭得最痛彻心扉的一次。恨啊！母亲少时家贫，且家中无男，虽天资聪慧，为全家生计故，违心私自辍学，困于乡野相夫教子，终积劳成疾。病危弥留之际，始电报召我。见面不几日，部队令来：速回！当时母亲癌症末期，已几日不能进食。她强作欢颜轻抚我手：你是公家人，让回就快回。令人吃惊的是，她居然硬撑着艰难地吃了3个饺子，以示疾病将好，如山一样坚强的父亲，心疼得躲到外面抹眼泪。回到军营的次日凌晨一点多，母亲带着对远方游子的牵挂，撒手西去，享年仅仅57岁！永远忘不了，那年正月十五凌晨的凄风冷雪，竟是那样无情！写此文时，正值母亲节，本欲专奉一篇忆母文字，几度哽咽难以卒笔，此处聊以祭奠吧，奉上一束康乃磬：母亲，您在天堂还好吗？　　“三十年来家国，八千里路山河”。从山沟到海边，从农村到城市，从军营到地方，从关里到关外，家属随军后，先后跟我搬了13次家，常年漂忽不定，真可谓四海为家。到今天，终于算是拥有了一个安定的家园。这些年之所以能干点事，家属付出了巨大奉献。我经常说，我在家是“三个不知道”、“四个不管”，家属从不因此埋怨，全力支持我的工作，我从未为家事分过心、走过神。军功章里，确实有她的一半。　　“老来曾识渊明，梦中一见参差是”。近日友人问我此刻感怀，我借用了五柳先生的《归园田居》“少无适俗韵，性本爱丘山；误落尘网中，一去三十年”。想当初，父亲坚决反对我参军，知子莫如父，他早就看透了，我不是官场体制中人。从某种意义上来讲，脱下军装也是一种解脱。我坚决选择自主择业，可能潜意识之中，也是与体制的一种诀别。“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊；开荒南野际，守拙归园田”，是该离开的时候了，也是必须离开的时候了。　　行到水穷处，坐看云起时。一切都是最好的安排。“回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴”。百年人生路，五十岁又是一个全新开端。不需要再刻意证明自己，不需要再低眉取悦别人，随遇、随缘、随境，即是随心……