这是个滥情的时代，一个舶来的情人节就牵动了那么多人的神经，倾城而出的情侣，将公园挤的人满为患，道路也堵车了，任卖玫瑰花的少年穿梭其间。被这池春水搅动的，不单单是精力充沛的年青人，还有活的滋润的中年人，也跃跃欲试般的想参与其中。单说情，有友情、爱情、亲情等，情人节的情，自然是单指爱情了。怎么给爱情定义？我百度搜索出了答案:爱情是人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。按此说法，情人节就是恋人、情侣、夫妻之间的狂欢。这倒也简单，对于有情人来说，心有所属就是甜蜜，在一起就是节日，不在乎任何外在形式的。然而，世界就如此简单该有多好啊，不让那些被称做贪婪、欲望、善变、无常、孤独的东西，拥有占领我们的内心世界，让我们尽情在冬日暖阳下牵手、拥抱、亲吻呗，享尽每一分每一秒的美好时光。不止一次，我梳理自己的感情经历，却每每想到那青涩的初始。上初中时，我特别留意起一个又俊又安静的高个子男生，他是班长，很骄傲的样子，那时候男女同学是不说话的，我也不可能去表白什么，顶多也就是用眼睛的余光看看吧，看看他入神学习的样子。刚下学，也对一个积极善谈的帅哥有了好感，我闺蜜看我喜欢，对我说:我去找他，把你介绍给他。我吓的连连摆手，不行，不行！脑子里根本就没有女孩主动示爱的概念。如今再看过去，他们都很优秀，从学生到成人都是在该做什么了年龄踏实的做着什么，却是从无交集的陌路人，有次，甚至还同其中的一位迎面碰上了，我一低头，他也将头扭向了别处，然后擦身而过。他有感应吗？知道我曾经暗恋过他没？我，人到中年的我依然是羞涩木讷的，没有勇气去求证。我有时想，假如我当时主动的表露出来会是什么样子呢？在爱情场上，女方总是被动的啊，宁可放弃有可能的幸福也要保持自认为的自尊。挺傻的吧？可是，谁又有什么办法能改变呢？这是男女对待爱情的本质态度。男子更适合主动。他们一生都是在追逐，追逐金钱养家糊口，追逐权利彰显价值，追逐女人获得动力，什么都约束不了他们，包括婚姻。后来，年龄再大一些，受当时文化繁荣和思想开放的影响，我又迷惑于精神之恋。认为爱情的最高境界是一种遥不可及的仰慕，甚至可以超凡脱俗，完全没有性。世间的每个男女，心目中都有一个满足理想的完美形象，在照亮前方的路。类似于琼瑶笔下美化人生的魅惑，我也勾勒了出了梦中情人的样子:面孔白皙，儒雅深沉，学识渊博...在不尽人意的世俗生活中，寻找理想的寄托，能行得通吗？完全一厢情愿地塑造的这个男人，去哪找？去文艺作品里找吧！如果非要在现实生活中找，那就飞蛾扑火吧。飞蛾看到火光就不顾一切的扑上去了，以为是光明呢，谁知是吞噬它生命的火焰。用它来形容爱情的无畏和奉献精神，形容理想的悲壮、凄美，还可以。更多的时候，我还是不去想这些虚玄的东西，象身边的人们一样，我们看似把爱情看的至高无上，其实仅只是寻找自己的精神家园，在精神的世界里再大声呐喊又能怎么样呢？在现实生活中，爱情的观念始终是模糊的，这也并没有影响到我们的生活、婚姻、传宗接代。这才算是接了地气。百度的词条上又解释:爱情由情爱和性爱两个部分组成，情爱是爱情的灵魂，性爱是爱情的能量，情爱是性爱的先决条件，性爱是情爱的动力，只有如此才能达到至高无上的爱情境界。还有种说法，在两性世界中，由于生理原因、由于文化传统，男人偏重于性，女人偏重于情。而纵观情人节牵手的男女，有多少能将情与性高度统一的呢？年轻的，着急着要释放性欲，性多情短，年长些，爱情变成了亲情，没有爱的激情与热烈。始终都欠缺了那么一些火候，又是怎么都升不了内在的温，用纪念日的形式来狂轰滥炸就有效果了吗？玫瑰花满天飞，礼品多多送，微信里铺天盖地的祝福，没用的，喧嚣一时，终是寂寞。情，是持久、是思念、是甜蜜的忧伤。性，是短暂、是本能、是占有的快感。两者的差异大着呢，是太阳与月亮的默契？还是水与火的不相融？做为女性，不知从何时起，我有了越来越执拗的观点，也萌发出了强烈的性别意识。在肯定也依赖男人的同时，始终是顶风冒雪的一路行走，忘了将自己隐藏在他们背后。男人，怎么会爱怜一个意欲超越和忽视他的女人呢？生活的重负、世俗的眼光，老早就教给男人要现实，要直面残酷的现实。儿女情长算什么？算他花前月下的一壶酒，算他心血来潮购置的一件长衫，算他人到秋天的一片落叶，如若不能给他带来身心放松的效果和实质性的收获，他就随便一扔就逃之夭夭了。他的逃避源自两个极端，或极端自负或极端自卑。前者是个精力旺盛的壮汉，手狂、爱折花枝。后者是个知难而退的懦夫，慵懒、没心没肺。我用平静的眼光看着，不是悲悯，胜似悲悯。为男人，也为女人，为越来越萎靡的男人，为越来越孤单的女人。在今年的情人节，我一如既往的没有收到玫瑰花。女友也是，我们互相调侃一番就去溜街了，先到一家理发店，给头发焗焗油，吹了个满意的发型，又吃了好吃的鸡公煲，本想去服装店里消费呢，可天有风，就去另一个女友家闲聊了。三个女人一台戏，一位做沉重状，说，把咱三个人的经历写出来，就是部曲折的电视剧，一位说俏皮话:光咱说嘞、咱有说嘞、话有说过来了、不嘞我某说嘛...，哈哈哈，最后啥也没有说出来。我们看似很开心，其实还是有些矫情了，那怕只是流露出了那么一点点。在这全民煽情的大环境下，我没想要独善其身，也希望被蛊惑，可是，终究还是象每一个平凡的日子，起床、吃饭、溜街、归家，所做的事情与情人节没有一点关系，一分一秒的将这一天翻了过去。然而，这毕竟是个滥情的时代啊，智能手机这么方便着人与人的交流，暧昧的话，不经大脑就随手就发出了，对熟悉的人也好，对陌生的人也罢，当真也行，不当真也罢。但是，我却又发现了一个很特殊的社会现象，风华正茂的年轻人原本是精力充沛的情场主角，却似乎缺乏了爱情的动能，对爱情的热情远不及一场传销的洗脑。与之相反，青春已逝的中年人，不甘于人到中年万事休了，从跃跃欲试到身体力行，真的是意乱情迷？还是最后一程生命的贪婪索取？他们寻找一切可以暧昧的机会，与异性聚会、联络、搭讪、表白，制造氛围，大显身手，水平高着呢。不管怎么疯，可到了最后关头，他们还是会头脑清醒那么一下子的。身处在不甚完美的婚姻中，骚动、张望、窥视、比较都无妨，逾越雷池，却要思前想后的。是胆小怕招惹是非，也是没能力收拾激情过后的那片狼藉。情人节，在中年人的认知中，始终是对家里的那一位提不起买花的兴趣，对外是没到送花的份上。就这样，在一天天累积的慢长岁月中，我有足够的时间、精力、心情、环境看浪漫旖旎的爱情风景，却除了一声叹息、叹息一生，还真的总结不出更多有意义的东西。也许是真的老了，老的不再适合探讨这个年轻与骚动的话题。作者简介：张遐，栖居湖畔。河南省作家协会会员，出版有散文集《遐思》。现有遐迩图文工作室，致力于文化传播。