54.步韵吴娃《暮春》我在钱塘岸边住，听涛赏雨看苍茫。朝迎红日晚空暗，春沐暖风秋夜凉。潮落潮休何必怅，草除草短自然长。大江滚滚向东去，凡事不须愁断肠。附：暮春即兴 文/吴娃东君欲别春难住，芳草萋萋天地茫。白日将沉山野暗，暮云渐起晚风凉。卷帘何故惹惆怅，往事凭谁论短长。料得相思无计去，落花啼鸟断人肠。次韵和吴娃/佛陀山人春夏秋冬轮番过，无穷无尽莫迷茫。青阳渐老云将热，暑气逼人风亦凉。船到桥门自流直，溪逢雨季必源长。此身漂泊似萍梗，随意犹如酒灌肠。53.由乐园故乡钟管镇有个农民公园名为“由乐园”，为何取“由”字，赵书记答：“由”字是“田”字出头，种田的日子出头了，农民翻身了。一·渔歌子小桥流水踏歌行，青柳迎风翠鸟鸣。秋云去，远空晴，田字出头乐由生。二田字出头由乐生，茶余饭后踏花行。小桥流水游人醉，青柳迎风翠鸟鸣。三自古农家最苦辛，而今两富见精神。田头露出开怀笑，如此园名取意新。52.【七绝】贺同学温州会二首一鹿城旧雨最多情，绿岛江心伴我行。今夜同欢谁早醉，酒醒何处不须明。二遥看瓯江夜未央，欢歌笑语酒飘香。我吟新句敬同学，高举金樽对月光。51.【五律】咏同学温州会遥看瓯江会，临风鬓已霜。心怡千里近，笑聚一衔觞。新酒谁能醉，故情何必藏。诗吟文二路，如梦忆初阳。50.【一剪梅】贺同学温州会今夜鹿城酒色浓，楼阁松风，醉李桃红，金汁玉液一樽同，千里瓯江，暖意融融。萍聚高歌谁舞风，声韵其良，泼墨宣东，西溪旧事忆当年，干了杯中，再话重逢。49.【七绝】和谢作中其一远处空山近处云，小舟摇曳浪声真。暖风吹过海湾醉，遥望清波思故人。其二朝来晴日晚来云，变化纷呈景色真。碧浪清波我陶醉，新诗遥寄远方人。附：谢作中原玉蓝天下面有层云，翠绿海洋颜色真。五彩沙滩潮水静，千舟横竖却无人。48.【五律】梦临下渚/明月千里旭晖凝紫气，新岸柳丝悬。舞鹤白西浦，啼莺催晓天。心怡春渚水，情系莫干泉。鱼戏纷吟句，客诗何醉然。附：垂钓西塘/雨田独钓西塘渚，轻舟一线悬。荻花幽野浦，鹭影逐云天。人入三秋后，心归五柳边。沉浮看鱼戏，孤客意陶然。47.【五律】题诗友垦地视频剪枝修柏翠，凿石造潺湲。种豆南山下，听琴访古禅。秋来云逐日，春至柳如烟。煮酒自斟酌，诗吟明月前。46.【五律】咏乌镇次韵佛陀山人乌篷摇橹影，碧水泛鳞光。杭菊满商铺，农家少理桑。网盟初结集，年会盛开张。蜂涌游人至，春秋日夜忙。附：游乌镇/佛陀山人今朝乌镇去，天赐好阳光。一路尽葱绿，两旁无嫩桑。春蚕几眠歇，铺子竞开张。接踵长街挤，侪来轧闹忙。45.【七律】和雨田诵月吟风共语春，屏前敲韵叹词贫。有朋把盏对清酒，无事栽花近里仁。偶唱长歌声振玉，闲涂啸虎目传神。喜闻云岫日华见，遥赋新诗寄故人。附：步韵唐寅落花诗之一文/雨田子规催唤别三春，黯淡林花莫笑贫。零落红芳辞绿树，甘滋翠蒂结青仁。心追云翼回风舞，身逐清流向洛神。且待秋来珍果熟，玉浆消渴世间人。唐寅原玉：刹那断送十分春，富贵园林一洗贫。借问牧童应设酒，试尝梅子又生仁。若为软舞欺花旦，难保余香笑树神。料得青鞋携手伴，日高都做晏眠人。佛陀山人：次韵和雨田糊里糊涂又一春，何关富贵与卑贫？有诗胜过有醇酒，嚼墨如同嚼杏仁。顽石多磨堪化玉，腐儒无欲亦通神。恰逢雨后日晕见，长啸聊为高卧人。44.【七律】和谢作中《游浦江》水天一色看申江，日夜两潮波不扬。耀眼明珠星与月，车流人海影和光。春随燕语翩翩至，酒伴歌声曲曲觞。且待东风迎浪涌，轻舟万里向朝阳。附：游浦江   /谢作中迟迟春色览滨江，闲看一潮鸥鹭翔。东浦高楼摩日月，外滩陈迹见沧桑。百年商埠风云变，十里洋场旧事亡。隔岸钟声惊忆醒，千舟驶过入汪洋。43.【七律】人生如戏（和吴娃）吴音越语唱离别，故事缠绵不感伤。情寄千年蝴蝶梦，诗吟十里苎萝乡。雷峰宝塔三潭影，水漫金山九月霜。花好月圆今古颂，人生如戏惜缘长。附：咏絮  /吴娃春光虽好终须别，绿柳飞花千古伤。愁起江南烟雨路，魂消江北水云乡。离人月下已惆怅，游客桥边忽渺茫。飘泊何来辛苦语，依依尘土细思量。42.【七绝】雨后春笋风停雨霁换新天，春笋犹如箭在弦。前日嫩尖才破土，今朝已过小儿肩。其二天生宏志在云天，期待成林逐圣贤，劲骨虚怀待来日，共担风雪有双肩。41.【七绝】和穆之《南麂杂咏（一）》当年驱寇战南山，郑氏练兵崖浪间。千古英雄垂史册，吟风对月望台湾。40.【五绝】和穆之《大禹颂》舜尧躬治水，禹迹遍神州。亲劳胼胝事，名垂万古秋。附：绍兴杂咏之五——大禹颂 慕之治理江河水，奇功满九州。家门谁不入？伟业铸千秋。 39.【七绝】一夜相思（轱辘体）春一夜相思一夜愁，长亭别后恨悠悠。今春又是连天雨，何处村溪日夜流。秋三行残句倩谁收？一夜相思一夜愁。北雁南归何处去？凭阑遥望在深秋。冬又是雪花吹满楼，枫桥夜泊忆苏州。寒山寺里钟声远，一夜相思一夜愁。38.【七律】下渚春（顶针体）柳絮轻颺又是春，春风处处醉游人。人间胜境影如梦，梦里湖光假若真。真酒杯杯千里醉，醉声句句一家亲。亲朋相聚缘常忆，忆久情深不问因。37.【七绝】吟《长白山天池冰封图》一闻道天池美若仙，驱车万里梦难圆。芳姿藏在严冬后，一片银冰天际悬。二久慕天池十六峰，冰封湖面看无踪。但求来日山光好，再拜仙姿赏玉容。36.次韵慕之《文成龙麒源欣赏畲族歌舞》山歌一曲丽音飘，短笛长竿伴柳腰。凤翥龙翔飞翠谷，畲乡美景比天娇。35.闲诗两首一.吟《小雨树下歇息》照赏花看景又爬坡，拍照吟诗还唱歌。小妹树旁稍歇息，快门一响怪情哥。二.烟雨前溪烟雨前溪披绿蓑，翩翩白鹭舞清波。凭窗遥举杯中酒，乐看同乡唱与和。34.【五律】周末怀友客居海宁多年，春明又逢周末，吟成一首钱塘又潮涌，下渚浪如何？画里乌蝌动，诗中银鹭多。半生吟寂寞，万事叹蹉跎。常梦故乡水，清池捉翠螺。33.【七律】吟春（和佛陀山师）最怜三月仲春时，满目修篁长嫩枝。兰室佳人书汗简，广场热舞展芳姿。一场好雨知时节，几阕乡情寄所思。喜看春光无限好，屏前敲韵赋新诗。附：红叶/佛陀山人花落花开自有时，经霜红叶挂虬枝。删繁成就三秋简，着色俨然二月姿。揺曳临风违易节，横斜投影寄相思。只缘夕照风光好，便藉豪情乱写诗。32.【七绝】仙音玉琴谁拨丽音来，香雾飘飘锁钓台。叆叇风中芳影现，空濛浪里一舟回。31.【七绝】摇橹童星野渡无舟春水长，忽闻柳笛韵芬芳。篙横一点乌蓬现，摇橹童声韵曲扬。30.【七绝】熊大曾指三军演抗洪，铿锵誓语响如钟。青春如画今犹在，闲赋诗声也动容。29.【五绝】野渡野渡觅无舟，拨琴听水流。篙横童子至，说住白频洲。28.【七绝】野渡野渡无人不见舟，抚琴一曲韵悠悠。橹摇童子飘然至，说是寻鱼白鹭洲。27.送别小荣（二首）其一天道不公昏眼花，胡风乱雨折春葩。落英已去声声叹，悵望寒天几片霞。其二一夜西风一地花，几声悲泣几声嗟。春枝旧影今犹在，逝水凄凄迎落霞。26.哭小荣昨下午好友不幸去世，车祸10多年来一直盼他康复，终不能如愿，不禁边吟边哭正值长假度清明，噩耗传来暗伤神。青青年岁今已别，寥寥同乡少一人。同学同欢忆当年，旧城旧事历眼前。桩桩件件重记起，历历往事皆浮现。曾游西湖唱醉歌，共赏明月对清波。谈天说地笑长空，聊到分别盼重逢。海宁相遇太惊喜，一度曾经一室居。多情岁月同面对，风雨人生共商议。轻车郊外同观景，听风唱雨一路行。轻舞三圈美女叫，高歌一曲举座惊。精学医术一把刀，亲友患者誉才高。春风得意正杨帆，不料灾祸起云霄。天妒英才乱点谱，错把佳玉当鱼珠。此后常梦君康健，直到醒时空长叹。早先出院能独行，街头相遇唤我名。直盼小荣恢复好，一起开车回德清。曾到贵府访吴兄，你在病榻笑轻松。一心只盼君恢复，等来却是一场空。今日消息从天将，从此天地永隔分。你在天堂我在凡，兄弟不能再相见。哭吴兄，哭小荣，此去泉台太匆匆。天苍苍，雨茫茫，今日人间太凄凉！但愿天堂无苦痛，你要自己多保重。但愿天上新友多，可将无聊来消磨。悲夫哉！从此不能再相逢，相逢只能在梦中。25.虞美人●念祖母桑园坟草添芜绿，细雨风持续。依稀难忘笑谈言，围坐倾听往事，许多年。旧楼独锁今犹在，铜绿生难解。梦中频见后庭深，白发总来相送，泪难禁。24.西江月●清明又到清明时节，霏霏小雨连绵。年年不忘拜先贤，清酒黄花祭奠。重忆当年往事，轻声默语千言。人们移步又留连，最愿大家康健。23.吟诗友《阳台鸽巢》照片东风送暖正春时，小院阳台绿满枝。肉叶葳蕤如碧玉，杜鹃吐蕊惹相思。双飞喜鸽殷勤顾，共筑香巢对望痴。我对比邻来道贺，窗前祝福乐吟诗。22.吟诗友《阳台喜见野鸽巢》照片四季花开多绿茵，杜鹃玉树露台新。一双喜鸽殷勤顾，欲搭香巢做比邻。21.庆祝张老师生日一.鹧鸪天佛寺钟声年复年，陀仙生日在春天。山歌齐唱千秋韵，师德清风里外传。华庭聚，夜无眠，诞辰同庆咏声连。快歌一曲杯高举，乐看恩师赋美篇！二.五律●和雨田身轻如壮年，歌放可喧天。心赏诗三百，口传句万千。吟坛留美韵，墨砚润芳田。杯向康城宴，心来敬德贤。三.浣溪沙●和佛陀山师再向康城遥举杯，金樽美酒敬师台，前溪诗友莫徘徊。恨不相知年更早，新风旧雨出新裁，诗情画意锦屏开。四.腊梅香遥望康城不夜天，杯酒浓香，祝语声喧。山师谈笑赋新词，美韵飘飘，气势如仙。同庆青春比盛年，举止非凡，风度翩翩。前溪诗友祝同声，高举金樽，共待来年。20.和慕之《参观林则徐纪念馆》左海伟人曾赐忠，销烟抗敌世称雄。碑亭犹在树常绿，社稷江山万代红。附：一，敬师贤  雨田鹤发耄耆年，扶鸠看碧天。胸藏书万卷，笔落韵三千。春雨滋桃李，和风沐圃田。今宵华寿宴，美酒敬师贤。二，浣溪沙  呈诗友佛陀山人满室清朋共举杯，半年新雨洒诗台，尽情唱和莫徘徊。眼下前溪春尚早，风中岸柳叶初裁，莺歌燕舞待云开。19.浣溪沙●梦里莫干梦里莫干小径斜，香泉翠竹雾笼纱。云烟深处有人家。芦荡喜吟三字令，剑池醉赋一枝花。前溪风韵灿如霞。18.蚕豆耳朵芊芊玉耳立花前，带露迎风小可怜。天下生灵千万种，相逢得见可称缘。17.步韵杜审言诗吟成二首一今有异乡人，频吟故里新。词填云岫曙，歌唱莫干春。下渚观青鸟，仙潭赏翠蘋。何来吴越调，柳岸舞方巾。二常思梦里人，出浴素颜新。花帐天难曙，晴风月早春。画衣飞翠鸟，诗句写芳蘋。晚唱竹枝调，归来香满巾。16.郁金香谁家设宴在春风，红酒杯杯高举盅。独自留连谁忘返，半轮明月一酡翁。15.吟《古树新苗》照一前辈称贤后辈新，今人岂可忘前人。江山代代总轮替，病树前头万木春。二.咏枯树当年苍翠傲春风，曾笑野花枝乱蓬。盛世繁华如水去，谁知千古一时雄！三.一剪梅●吟枯松曾忆当年不老松，独立村前，笑傲东风。枝繁叶茂太葱茏，风度翩翩，姿态雍容。今日桥头看已空，古木苔生，旧友难逢。人间多少事如风，来也匆匆，去也匆匆。四.四言体后皇嘉树，已成槁木。世事无常，何其悲楚。后堂古木，又见新株。世代轮替，何必悲楚。五.无题一枝老树伴青苗，诗友纷吟兴致高。绝句古风长短句，前溪后浪韵滔滔。14.和雨田佛陀山韵响难辍，下渚新歌吟瑞年。夏日惊雷飞墨卷，春云带雨润诗篇。丹心一片育新辈，热语三更流沃田。今晚前溪听雅韵，灿霞美景看明天。附：雨田诗稼穑书田情不辍，经伦满腹越耆年。挥豪泼墨书千卷，妙笔生花写百篇。鹤发丹心诲吾辈，春风细雨润桑田。前溪日夜流清韵，笑看余霞灿满天。13.和偶玉前溪诗韵辟新天，知友情浓师更贤。雅集网坛如见面，吟风唱月似神仙。附：偶玉诗正是阳春三月天老年大学遇师贤经纶满腹慈祥面信手成诗堪比仙12.竹溪钓翁一竹溪清影钓芳洲，铃动竿移鱼上钩。清酒三杯人已醉，风推白浪戏扁舟。二蓑翁竹笠钓芳洲，莲动竿移鱼上钩。清酒三杯人已醉，风推白浪戏扁舟。11.一剪梅●南山南遥望南山别样愁，已是新春，心里还秋。前溪烟雨晚来晴，野渡舟横，月暗汀洲。灯影棠花小院幽，古木森森，雾满西楼。歌声谁唱诉衷情，独奏笙箫，又似箜篌。10.如梦令●偶玉城里塔山西路。午后兰房相遇。诗友醉茶香，共赋夏莺秋鹭。佳句，佳句，同把金樽高举。9.和偶玉《春兰》诗一吟玉赏春观嫩芽，爬山听鸟赏春花。同仁唱和我称好，诗韵前溪无点瑕。二武康竹笋露尖芽，下渚清波浮浪花。山水前溪风景好，吟风唱月赞无瑕。附：偶玉原作：春兰花下品黄芽，古董蓝瓶插野花。画印诗书兼喜好，更怜美玉净无瑕。8下渚暖波馨浪，前溪舞态歌声。莫干山上明月，云岫雾里金灯。附下渚暖风馨浪，前溪舞态歌声。康城今夜明月，云岫锦瑟金灯。7.昨日跟宣传部领导一起去德清东衡，见到仰慕已久的陈景超老师，并获赠他的作品集《衡庐集》一套，异常惊喜！一久慕盛名今谒访，喜观芳集眼生光。寐中乍起犹疑梦，掩卷还闻书墨香。二衡庐青瓦望南山，四季长吟不得闲。健笔春秋书道义，清风瘦影鬓先颁。（2016.3.21）6.欧诗漫心喜，处处都是美欧，心美，事事都能写诗，心爱，时时都有浪漫。       你的欧诗漫！5.南歌子●春望对影痴言语，凭阑空举杯。相思树下梦徘徊。总看春花谢了夏花开。晓露新寒重，山中杜宇催。郎君早日驾车来。莫让青丝暮雪叹声哀。（2016.3.21）4.如梦令●才女吟句赋词都会，喝酒三杯说累。美女太多才，该是易安装醉。装醉，装醉，诗会总来摘桂！3.如梦令●春景昨夜东风南渡，拂晓樱花如雾。何处最芳菲，满眼蕊香无数。迷路，迷路，举目皆成花铺。2.南歌子·春光昨夜东风劲，今晨满目芳，绿杨青柳絮轻揚。处处莺歌燕舞好春光。碧水清波岸，红桥白塔旁，人头攒动赞声长。蜂拥而来争睹郁金香。（2016.3.20）1.无题十首一康桥重聚忆廊溪，苹曲情深对唱低。果穗迎香关帝寺，佳人吟律互相题。二吴语芬芳古洛溪，惠心听曲越音低。玲珑玉女访崇寺，雅室留香诗墨题。三偶有新朋来夏溪，玉枝金柳探湖低。诗人同聚寒山寺，美韵飘香多话题。四谢家青柳绕亭溪，作乐燕翔点水低。中涧泉声听远寺，诗人对酒醉吟题。五雨泉微浪入芳溪，田畔葵花头点低。好水芬芳环古寺，韵歌新唱待开题。六菡香十里出苕溪，萏影蜻蜓点水低。雅集宾朋吟福寺，韵诗连赋醉声题。七一声欢曲到西溪，滴翠流青柳岸低。小径通幽明慧寺，雨轩赋句对窗题。八佛院深深绕碧溪，陀铃暮鼓夜声低。山藏典籍香盈寺，诗语对联高士题。九东风十里漫桃溪，方士咏春移步低。既望赋词来古寺，白墙丹笔把诗题。十熊猫戏竹跨清溪，升落攀爬探水低。东岭桃花遮古寺，诗人吟句向春题。